Ce que je suis grosse !
Tu m'aimes quand même ?
Alors,
et Londres ?
La révolution gronde.
Les quais de Poplar
sont en grève.
Nos amis ont tenu parole ?
- Combien ?
- 200 livres.
Qui as-tu vu ?
Un attaché de l'ambassade russe,
dans un restaurant chinois.
Notre révolution
est internationale !
Elle enfle jour après jour.
Jeremiah, que vois-tu ?
Ta sœur et Freddie
sont revenus ce matin.
J'ai essayé de les suivre,
mais Freddie
m'a filé entre les doigts.
Une vraie anguille !
Alors continue de pêcher !
On attend
que le gamin soit en place.
Derniers paris !
Claque pas ton loyer, Charlie.
- Les chevaux sont au départ.
- Paris terminés !
- J'étais à l'heure !
- C'est fini.
J'ai un tuyau, je dois parier !
- La course est partie.
- Je vous en supplie !
- Non !
- Très bien !
Virez-le.
On t'a dit non, dégage !
C'est bon, je m'en vais.
Bonsoir, les gars.
À demain.
- La journée a été bonne.
- Où est John ?
Au Garrison.
Il convoque
une réunion de famille.
Dès que ce sera fini, il reviendra
monter la garde avec Scudboat.
Scudboat !
- John sera là dans dix minutes.
- Entendu.
Cinq.
Attendez !
Bon garçon.
John ?
Repose ça !
Pour Cheltenham !
On reprend notre bien.
Il y a du pèze ici.
Fouillez partout !
John, un seul...
Un seul homme garde la maison.
Qu'est-ce qui se passe ?
Polly, tu sais comment c'est,
depuis la mort de Martha.
Les meilleurs partent en premier.
En vérité,
mes gamins me rendent marteau
à courir pieds nus avec les chiens
jusqu'à pas d'heure.
Polly, file-lui de quoi
acheter des grolles.
Tommy, ne t'en mêle pas !
Où veux-tu en venir ?
Les petits ont besoin d'une mère.
Je vais me marier.
La pauvre fille est au courant,
ou ça va lui tomber dessus
à l'improviste ?
J'ai fait ma demande.
Elle a dit oui.
Il y a un obus qui va pas tarder
à tout péter !
C'est Lizzie Stark.
John ! Lizzie Stark
est une femme vigoureuse,
et ses clients l'adorent.
Je refuse d'entendre ce mot.
Compris ? Ne prononce
pas ce mot.
Quel mot, John ?
Tu le sais très bien.
Tout le monde le sais !
Que tout le monde
aille se faire foutre.
Le mot putain ?
Ou bien le mot prostituée ?
Que ça soit clair.
Si quelqu'un
la traite à nouveau de putain,
je lui enfonce mon revolver
dans la gorge
et je lui fais ravaler
ses paroles.
Les hommes et leurs
pénis me fascinent !
John, Lizzie Stark
travaille à l'horizontale.
Elle a changé.
Les gens changent.
C'est comme avec la religion !
Lizzie Stark
est devenue bigote ?
Non, mais...
Elle m'aime.
Écoute.
Tommy.
Je veux ta bénédiction.
Plus que n'importe qui
d'autre au monde,
j'aimerais que toi,
tu voies ça
comme du courage.
Tu l'as dit !
Le courage, c'est d'aller
où nul homme ne s'est aventuré.
Avec Lizzie Stark,
ça ne sera pas vraiment le cas !
Je t'en prie, Tommy.
Accueille-la dans la famille.
Comme quelqu'un qui en a bavé.
J'ai besoin de quelqu'un.
Les gamins aussi.
Tommy, on a été dévalisés !
Quoi ?
Nom de Dieu !
Que s'est-il passé ?
Les Lee. Au grand complet.
Les cousins, les neveux,
même les bâtards !
Ils ont fait main basse sur tout.
Quatre cagnottes.
Ils ont laissé ça.
Des cisailles ?
- Pourquoi ?
- Pas un geste.
Nos amis jouent à un petit jeu.
- Quel jeu ?
- Polly, ne touche à rien.
Erasmus Lee était en France.
Merde !
Quand on cédait du terrain
aux Boches,
on installait des explosifs
déclenchés par des fils de fer.
On laissait des cisailles,
comme clin d'œil.
Il y a une grenade ici.
Dieu du ciel.
Reliée à un fil.
Ne bougez pas les chaises.
N'ouvrez pas les portes.
Doucement, John. Doucement.
Non.
Ce n'est pas ici.
Sinon, tout aurait déjà sauté.
C'est mon prénom
qu'Erasmus a gravé sur la balle.
Il a tendu un piège.
Mais rien que pour moi.
Finn ?
Ne bouge surtout pas.
Je jouais à être toi.
Tu es monté
par quelle portière ?
Je suis passé par la fenêtre.
Je veux que tu ressortes
exactement par le même
chemin. Compris ?
Non, Finn !
Grenade !
Voilà pourquoi il ne faut jamais
jouer à être moi.
Compris ?
Tu as dix minutes avec elle.
Tu pourrais me remercier.
C'est plus facile de voir le pape.
Mets la main sur cette bible.
Je ne suis pas croyant.
Et je ne suis pas là pour mentir.
Cette guerre nous coûte cher.
Un garçon a failli être tué.
- Un enfant.
- Vous êtes tous des enfants.
Ça suffit.
Vos hommes ont cherché à me tuer.
Ça n'a pas marché.
Je suis venu
avec une proposition.
Ce n'est pas ton allié ?
Je vais le trahir.
Pas étonnant que tu refuses
de toucher une Bible.
J'ai des ambitions.
Tu veux retourner ta veste ?
- J'ai besoin de vos gars.
- Pour quoi ?
Kimber n'est pas le cerveau.
Il y a un gadjo
qui dirige les courses.
Je cherche des types futés,
mais j'ai aussi besoin
de gros bras.
Prévenez vos gars :
on a le gagnant d'une course sur trois
avant même le départ.
Plus besoin
de dépouiller les bookmakers.
C'est du solide.
Tu te vantes de doubler quelqu'un
et tu me demandes
de te faire confiance ?
Par ma mère,
nous sommes apparentés.
Parlons affaires de famille.
Ada, tu me frottes le dos ?
Ada ?
Je sais ce que
contenait l'enveloppe.
J'ai regardé. De l'argent.
Le type qu'on a vu à Londres
n'était pas français, mais russe.
Je ne suis pas une imbécile.
Tu prends tous les risques,
et Stanley Chapman
récolte l'argent.
C'est pour la cause.
Tu es aveugle.
Je le serais
si tes frères m'attrapaient.
Je ne parle pas d'eux,
je parle de toi !
Et de moi !
Et de... ça.
Tu es un rêveur, Freddie.
Tu renonces à de l'argent
pendant qu'on moisit ici.
Tu parles de révolution.
J'ai besoin de savoir.
À qui va ta loyauté, Freddie ?
À qui va ta loyauté ?
Tu as quelque chose à voir
avec ça ?
J'ai demandé une adresse.
On a promis de me l'envoyer
de façon anonyme,
par peur des représailles.
L'adresse de qui ?
J'aimerais suggérer un plan.
D'après votre message,
vous avez une adresse pour moi.
Un tuyau anonyme.
L'adresse de Stanley Chapman.
Vous m'aviez promis
Freddie Thorne.
C'est en échange
de Freddie Thorne.
- Je ne marche pas.
- Inspecteur.
Stanley Chapman est un plus gros
poisson que Freddie Thorne.
Il détient 200 livres en liquide
données au parti communiste
par le gouvernement russe.
Hé oui.
Chapman a de la neige
sur les bottes
et je vous l'offre sur un plateau.
S'il parle,
vous aurez des preuves.
Et à vous la médaille !
Avant de vous donner l'adresse,
je veux votre parole
que vous laisserez Freddie Thorne
et ma sœur quitter la ville.
Très bien, vous avez ma parole.
Cette trêve nous profite
à tous les deux, inspecteur.
Ça m'apporte des renseignements
et une protection.
Et vous...
Ça vous apporte
des bolcheviques.
Passons à un sujet plus pressant.
Je crains que M. Churchill
ne s'impatiente.
Je crains que...
si vous ne restituez pas bientôt
les armes volées,
je serai remplacé.
Ma carrière sera finie.
Quand j'en aurai terminé
avec Kimber,
vous aurez les armes,
comme convenu.
Alors je suis à votre merci.
Vous avez les cartes en main.
Mais j'espère de tout cœur
que mon renvoi n'arrivera pas
avant que vous décidiez
de restituer ces armes.
Je le dis pour votre bien.
Si j'étais renvoyé
par votre faute,
je commettrais des atrocités
à faire rougir le diable.
Mes colères font peur à voir.
Lors de mon dernier jour en poste,
par exemple,
j'ordonnerais
que vous et vos ordures de frères
se fassent défoncer le crâne
à coups de bêche et de maillet.
Votre sœur aussi.
L'enfant qu'elle porte
ne m'inspirerait aucune clémence.
Le seul à être épargné
serait votre petit frère, Finn.
Il serait cependant appréhendé
comme délinquant juvénile
et jeté en prison
avec les détenus adultes
qui sont les plus friands
de garçonnets.
Ce serait vraiment un triste jour,
M. Shelby,
si mon renvoi arrivait
avant votre décision.
Vous comprenez ?
Désormais,
l'heure tourne.
Stanley ! Police !
Stanley, viens ici !
Salauds !
Regardez ce qu'on a trouvé.
Stanley Chapman avait bien
de la neige sur les bottes.
M. Chapman.
Vous êtes foutu.
Il refuse toujours d'avouer
d'où vient l'argent.
Je suis sûr
qu'avec un peu de persuasion,
il nous dira
tout ce qu'il sait.
Y compris où trouver
Freddie Thorne.
- Inspecteur ?
- Si vous voyiez votre tête !
Et votre marché ?
Vous êtes bien naïf !
Vous avez donné votre parole.
Ma parole !
Qui croit encore à cela,
en ce siècle imbécile ?
Ma parole à qui ?
À un Peaky Blinder !
Faites avouer à M. Chapman
où se trouvent Freddie Thorne
et sa femme.
L'origine de l'argent
est secondaire.
Vous pensez
que j'en ai contre Shelby
pour des raisons personnelles ?
Exact.
Dans le mille, comme on dit
dans la bonne société londonienne.
Allez interroger M. Chapman.
Ne faites pas l'erreur
d'être trop doux.
À vos ordres.
C'est son anniversaire.
Tu ne le rates jamais.
J'ai de la veine que
tu sois pas flic. Tu veux quoi ?
Je suis venue t'avertir.
Stanley Chapman a été coffré.
Comment tu le sais ?
La police s'en vanterait pas.
Tommy et moi l'avons dénoncé.
Tommy a passé un marché.
Un nouveau départ pour Ada et toi
contre Stanley et l'argent.
L'argent ? Quel argent ?
- Qui t'a parlé de l'argent ?
- À ton avis ?
Oui, c'était l'idée d'Ada.
Elle est prête à tout
pour partir de ce bouge.
Elle voulait juste ne pas être là
quand tu l'apprendrais.
Parfois, une femme doit agir,
comme pendant la guerre.
Putains de Shelby !
Ne jure pas
sur la tombe de ta mère.
Vous voulez toujours
mener la danse.
Tu perds du temps.
Vous avez passé un marché
pour moi ?
Ne te fais pas d'illusions.
C'est pour Ada.
Ce flic va tenir sa parole ?
Si oui, tu es sauvé.
Sinon Chapman te dénoncera.
Dans les deux cas,
tu devras quitter la ville.
Bien manigancé.
Alors va-t'en.
À part pour un détail.
Stanley n'avouera pas mon adresse,
il ne la connaît pas.
C'est la règle.
Personne ne sait
où les autres habitent.
Tu as fait tout ça pour rien.
Ils le passeront à tabac
pour lui faire avouer
ce qu'il ne sait pas.
Tu as envoyé à la mort
un type bien.
- Tu refuses de partir ?
- Je partirai jamais !
Si je quitte Birmingham,
ce sera dans un cercueil.
Lève la main sur Ada
et je le clouerai moi-même !
Ton fils est
une sacrée tête de mule, Irene.
Vous m'avez dit de continuer.
Je voulais arrêter.
Il a fait une sorte d'attaque.
Vous l'avez tué.
Il a donné une adresse ?
Reprenez-vous.
Une chute dans l'escalier !
On n'est pas à Belfast, ici !
Si cette engeance arrive
à ses fins, ça le deviendra.
Trouvez un escalier,
jetez-le au bas des marches
et faites venir le coroner.
Appelez Grayson.
S'il pose des questions gênantes,
demandez des nouvelles
de sa maîtresse à Saltley.
Ça lui fermera son clapet.
Dire que j'ai vécu
dans une porcherie pareille !
De vraies bêtes !
Les Shelby
font de l'excellent travail.
Pas un penny d'extorqué
en huit courses.
Les bookmakers sont aux anges.
Alors, on lui jette
un os à ronger ?
Tout à fait.
M. Kimber, M. Roberts.
Venez jeter un œil.
Après vous.
- Les Lee vous ont dévalisés ?
- Des ragots !
Par ici.
Les affaires sont bonnes.
Surtout depuis que vous connaissez
le cheval gagnant à l'avance.
Vos informations
sont très appréciées.
Où sont-ils ?
John, Lovelock, Scudboat, venez !
Mon équipe.
Ils s'installeront où vous
le direz, M. Kimber.
John tiendra les comptes,
Scudboat, la caisse,
et ils seront bien protégés.
Warwick, samedi prochain.
À plus de 50 m de la buvette.
Messieurs.
Et madame.
J'ai à la main
une licence de paris légale
émise par les autorités.
La famille Shelby
possède désormais son premier
stand légal de paris hippiques.
Félicitations !
30, 40, 50...
Les cigarettes
ont une drôle d'odeur, Arthur.
Elles sentent l'eau croupie.
Et regardez, elles sont rongées
par les rats.
- Elles sont volées, pas vrai ?
- Ça te regarde pas.
Elles ont une odeur de cale.
T'occupe. Viens
vérifier mon addition.
Vous savez,
il faudrait tout changer ici,
faire les choses comme il faut.
Ces cigarettes
sont impropres à la vente.
Ça me rappelle Gallipoli.
Il faut les entreposer ailleurs.
Ça doit être loin des poulets.
Mais pas des rats ?
Un quai sans rats, ça existe pas.
Pourquoi pas un endroit
moins humide ?
Ce sont les ordres de Tommy.
Quels ordres ?
Toujours entreposer la marchandise
près de bateaux à moteur.
- Ils ne sont pas fouillés ?
- On mouille aux intersections.
Pour avoir plusieurs issues.
Et pas d'écluse à proximité,
pour tout évacuer en vitesse.
Votre frère enfreint la loi,
mais il a ses règles.
C'est un homme méticuleux.
- Mon addition est juste ?
- Maintenant, oui.
Un.
Deux. Trois.
Et quatre.
On les fouillera un par un.
Seigneur, faites
que ce que je cherche soit ici.
Même pas une cartouche.
Juste des cigarettes et du whisky.
Arthur dit
que tu poses des questions
sur nos affaires.
D'où vient la gnôle,
où on la planque.
J'essaie de me rendre utile.
Allons faire un tour.
- Où ça ?
- Viens.
Pourquoi ici ?
Tu es une bonne catholique, non ?
Alors tu sais qu'on vient ici
pour se confesser.
Après toi.
Hé bien, voilà, Grace.
Je le confesse.
J'ai besoin de quelqu'un.
Kimber a un conseiller,
un certain Roberts.
Il parle bien.
Il tient les comptes.
Il s'occupe du côté juridique.
Il vous faut un Roberts.
Arthur dit
que tu as des idées.
Je ne suis ni comptable
ni juriste.
Non.
Mais tu as ce qu'il me faut.
De la classe.
Tu présenteras bien dans
les courses huppées. Epsom, Ascot.
C'est un entretien d'embauche ?
Arthur dit
que tu es douée en calcul.
C'est relatif,
il est très mauvais.
- Tu mets ses comptes au propre.
- C'était la pagaille !
Mais tu mens.
Une catholique n'entrerait jamais
dans une église sans se signer.
Vous êtes perspicace.
D'abord, tu m'as menti sur le pub
où tu travaillais.
Et voilà que je découvre
que tu es protestante.
- Ça vous gêne ?
- Non.
J'ai menti pour m'intégrer.
Quand tu tires une bière,
ça manque de pratique.
C'est un interrogatoire,
pas un entretien.
Reste assise.
Écoute, Grace.
Tu as échoué dans un monde
qui n'est pas le tien,
peu importe pourquoi.
- C'est une chance pour moi.
- Et peut-être pour moi.
Mes activités sont illégales.
Je ne suis pas aveugle.
Mais tu es prête à travailler
pour moi ?
Vous me proposez le poste ?
Alors je l'accepte.
Tu dois savoir autre chose,
qui a fortement joué
sur ma décision de t'engager.
Vous me décevez.
Tu démissionnes ?
Non.
Mon intérêt pour le poste
n'en est que plus grand.
Demain, je te ferai visiter.
Lizzie !
Tu es chargée, monte !
C'est le dîner des gosses.
Tu aimes les gosses ?
Oui.
Ça tombe bien, John en a quatre.
Ne t'en fais pas,
je n'essaie pas de te dissuader.
Je veux juste discuter.
Tu n'es pas contre ?
John fait ce qu'il veut.
Et toi aussi.
Lizzie.
Depuis mon retour de France,
je suis souvent venu te voir.
- Tu ne lui as pas dit...
- Non.
Toi non plus, d'ailleurs.
Pourquoi n'as-tu rien dit ?
Pourquoi n'as-tu pas dit
que tu assouvis les besoins
de son frère depuis deux ans ?
Le passé est le passé.
Je ne veux pas le perdre,
c'est un homme bien.
C'est la réponse que j'espérais.
Le passé est le passé.
John dit que tu as changé,
et je le crois.
Et c'est bien.
C'est bien de changer.
Il paraît qu'on vit
des temps nouveaux.
Je vous souhaite
beaucoup de bonheur.
Je veux que tu voies cela
comme mon cadeau de mariage.
Et un adieu
aux plaisirs du passé.
Tu veux dire...
une dernière fois ?
Une dernière fois.
Toi et moi.
Il y a huit livres, bon sang.
On va où ?
Tommy, on va chez moi ?
Donc le passé n'est pas le passé.
- Garde l'argent et descends.
- Tommy.
Descends !
Je l'aime, Tommy. Sincèrement.
Sincèrement.
John décidera tout seul.
Mais il connaîtra les faits.
Ton frère
vaut dix fois mieux que toi.
Ça, je n'en doute pas.
Ce n'est pas un imbécile.
On n'a trouvé
que du tabac volé et du whisky.
- Vous avez tout laissé ?
- Bien sûr.
Jamais je ne vous mettrais
en danger.
Vous faites du bon travail.
Je me concentre sur Arthur,
c'est plus facile.
- Qu'avec Thomas ?
- Oui.
- Il est moins intelligent ?
C'est ainsi
que vous qualifieriez Thomas ?
C'est vous qui l'avez dit.
Il m'a promue.
Il veut que je sois sa comptable
et sa secrétaire.
Un coupe-jarret
avec une secrétaire !
La vanité de ces malfrats
est à couper le souffle !
Pas vrai ?
Si, à couper le souffle.
Il a visiblement succombé
à votre charme.
Ça ne vous fait pas plaisir ?
N'oubliez pas
à qui vous avez affaire.
Un barbare qui ampute la langue
et les oreilles de ses ennemis !
Je sais
ce dont il est capable.
La difficulté d'être infiltrée, Grace,
c'est de se rappeler ce qu'on est.
J'apporte de bonnes nouvelles,
et je suis reçue comme ça ?
Grace.
Tommy.
S'il te plaît,
prête-moi la voiture.
Pour emmener Lizzie à la campagne.
On va fêter
l'obtention de la licence.
Pas de problème, John.
Il me faut les clés.
John, tu es mon frère.
J'ai quelque chose à te dire.
Hier, à l'avant de cette voiture,
j'ai proposé de l'argent à Lizzie.
Et John...
elle a dit oui.
C'est un fait.
Tu en fais ce que tu veux.
Prends les clés,
emmène Lizzie à la campagne,
épouse-la, si tu veux.
Mais sache-le.
Elle a dit oui.
Prends un verre.
On porte un toast ?
Je suis irlandaise.
Ça me connaît.
Soyez au ciel
une demi-heure avant que le diable
apprenne votre mort !
On fête quoi ?
Ton contrat d'embauche.
"Comptable, Shelby Brothers Limited."
Le mot limité
ne me plaît pas.
C'est le prix
de la respectabilité.
C'est ce qui m'inquiète !
J'ai fait installer le téléphone.
À l'arrière.
Dommage qu'on ne connaisse
personne qui en ait un !
Et comme on fête quelque chose...
J'ai fait livrer ça
des grands magasins Rackham.
Vous ne la débouchez pas ?
Non, garde-la pour une grande occasion.
Ton premier boulot pour nous :
porte ça à ma sœur.
- Je ne la vois jamais.
- Personne ne la voit.
Elle m'évite.
Il paraît qu'elle va aux bains
publics de Montague Street
les jours réservés aux femmes.
Elle se déguise,
il faut que tu entres.
Je lui porte quoi ?
Une invitation
à une fête de famille.
Je veux qu'elle soit là.
Dis-lui qu'il y aura une trêve.
Je vais l'attirer dans un piège ?
Tu verras dans ton contrat
que tu n'es pas payée
pour poser des questions.
Porte-lui l'invitation.
Et range-moi ça pour l'instant.
Bordel, John !
J'ai même pas réussi
à l'allumer !
Pourquoi tu veux fumer ?
Comme toi.
Ma tête ne se tait pas.
J'ai parlé à Lizzie.
De ce que tu m'as dit.
Elle a dit :
"Ton frère est un sale menteur."
Mais j'ai parlé à sa sœur
et sa cousine.
Je leur ai payé à boire.
"Juste quelques habitués",
elles ont dit.
"C'est tout.
Pour joindre les deux bouts.
Un ou deux habitués."
Tu dois me prendre
pour un abruti !
Tu es le premier Shelby
de l'histoire
à avoir une licence légale.
Qu'est-ce qu'il dirait,
le grand-père ?
Il se retournerait dans sa tombe.
"Du fric gagné honnêtement ?
Dans cette baraque ?"
Tu faisais des imitations, gamin.
On n'est plus des gamins, John.
Mais on veille toujours
l'un sur l'autre, pas vrai ?
Oui.
Allez. Rentre.
Dors un peu.
- On a une grosse journée, demain.
- Ah bon ?
Demain, on met fin à la guerre
avec les Lee une fois pour toutes.
- T'as décidé ça quand ?
- À l'instant.
10 heures, demain.
Sois prêt à tout.
Descendez, les gars.
Parés ?
- Prêt, John ?
- Oui, ça va.
Bois un coup.
Pourquoi vous me reluquez tous ?
- Quoi ?
- Bon.
On y va.
Quoi ?
C'est quoi, ton plan ?
On est à portée de fusil.
John.
Avant de monter à l'assaut,
il te manque quelque chose.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Souris, John. C'est un mariage.
Le mariage de qui ?
Si je te l'avais dit,
tu serais pas venu.
Il y a une fille chez les Lee
qui a fait un écart.
- Elle doit se marier.
- Va te faire foutre !
- T'as pas le droit, Tommy.
- Écoute-moi.
Écoute-moi.
Une fille qui a besoin d'un mari,
un homme qui a besoin d'une femme.
Je vais pas épouser
une sale cueilleuse
de champignons !
- Allons, John.
- Écoute.
Je t'ai déjà fiancé.
Donc si tu te défiles,
ça va être un vrai bain de sang.
La bataille de la Somme, à côté,
ce sera de la rigolade.
Mais si tu l'épouses,
les Shelby et les Lee
seront unis à jamais.
La guerre sera finie.
À toi de voir, John.
La guerre...
ou la paix.
Lâche-moi.
Si tu voyais la taille de sa dot !
De sa quoi ?
Son père vous donne une voiture.
Il fera l'affaire ?
Oui.
La voilà.
J'espère qu'elle a pas 50 piges.
Vas-y.
Nous allons unir
par les liens du mariage
cet homme et cette femme.
Tu as bonne mine.
Cette union est honorée
par la présence et la puissance
de ces deux familles.
Acceptes-tu, John
Michael Shelby,
de prendre Esme Martha Lee
pour épouse ?
Tu as eu mon invitation.
Grace a parlé d'une trêve.
Une fête de famille.
- Ton mari n'a pas pu venir ?
- Il ne m'adresse plus la parole.
Sauf pour me traiter
de Shelby de merde.
Même si je suis une Thorne.
Un problème pour moi, oui !
Mon dieu, Tommy.
Tu l'admires !
Pour clore cette cérémonie,
le mélange des sangs.
Les deux familles
n'en formeront plus qu'une.
Je vous déclare mari et femme.
Allez, John,
embrasse la mariée !
Encore une fois !
Dis à Ada d'y aller doucement.
Comme si elle m'écoutait !
J'ai essayé de la calmer
mais elle a bu.
Elle est enfermée dans une cave
depuis des semaines.
Elle est déchaînée.
Je t'en prie, Tommy.
Ça suffit, maintenant.
Ça suffit. Ada !
Ada, tu dois te reposer.
Viens t'asseoir.
Regarde, Esme.
Voilà ta nouvelle famille.
Voilà celui qui la dirige.
Il marie ses frères de force.
Il traque sa sœur comme un rat.
- Il veut tuer son beau-frère !
- Ça suffit.
Et maintenant,
il veut m'empêcher de danser.
- À un bon dieu de mariage !
- Va t'asseoir.
Calme-toi, Ada.
Merde ! Elle perd les eaux.
Nom d'un chien, Ada,
tu choisis bien ton moment !
On y va, les gars.
Doucement, faut y aller mollo.
Je te reconnais bien là, Arthur !
Viens.
Belle bagnole, John. Elle roule bien ?
Comme sur du velours.
Votre sœur accouche
et vous parlez voiture ?
Un homme peut pas
faire grand-chose.
- À part se cuiter !
- Allons-y.
Un homme devrait être là.
Tu as raison, Polly.
Freddie devrait être ici.
Aurais-tu donc un cœur ?
La trêve dure jusqu'à l'aube.
J'en fais le serment.
- Freddie n'a rien à craindre.
- Ada !
Allons boire
à la santé de ce bébé !
Continue, c'est bien.
Pousse !
Il est dans le mauvais sens.
J'ai accouché
trois de mes sœurs.
Tu as raison.
Penchons-la vers l'avant.
Tu y es presque, ma chérie.
Pousse !
Aux femmes !
Je vais y aller,
c'est ma nuit de noces.
Reste assis.
Mieux vaut éviter les femmes
quand un bébé arrive.
Son mari va faire pareil ?
Non, Freddie va y aller.
Rien ne l'en empêchera.
Tommy a dit
qu'il avait le droit.
Pas vrai, Tommy ?
C'est vrai.
J'ai le cœur sur la main ce soir.
Tu sais quoi, John ?
Je pense
que c'est la jolie serveuse
qui vient de sortir
qui rend notre frangin tout chose.
Je trinque à ça !
Ada !
Ouvrez !
Tiens.
Il est magnifique.
C'est un garçon, Freddie.
Un magnifique petit garçon.
Voilà...
Bienvenue dans ce monde, fils.
Bienvenue.
Ouvrez, police !
Freddie !
N'entrez pas, il y a un bébé !
Ne lui faites pas de mal.
Vous lui faites du mal !
Laissez-le tranquille !
Ne me séparez pas de mon enfant !
On l'ouvre, ce champagne ?
C'est un garçon.
La police est venue
arrêter son père.
Ne me regarde pas comme ça !
Sale menteur !