Je passerai une semaine à Londres,
à cette adresse.
Finis ce que tu as à faire et rejoins-moi.
"Chère Grace,
avant la guerre,
pour prendre une décision importante,
je jouais à pile ou face.
Peut-être devrais-je recommencer ?"
DEUX ANS PLUS TARD
Et qu'il repose en paix. Amen.
J'ai promis à mon ami, Freddie Thorne,
que je dirais quelques mots
devant sa tombe, s'il mourait avant moi.
Je lui ai fait cette promesse
avant qu'il ne devienne mon beau-frère.
Quand nous étions en France
et combattions pour le roi.
Amen.
Au final, ce n'est pas la guerre
qui eut raison de Freddie.
Mais l'épidémie.
Viens là.
Mais Freddie a transmis
son âme et son esprit
à une nouvelle génération
avant son cruel départ.
On pensait qu'avec le décès de Freddie,
tu reviendrais à Birmingham.
Tu sais à quel point c'est drôle
que tu aies des chauffeurs en uniforme ?
C'est juste pour l'enterrement, Ada.
Tu sais comme c'est injuste
que tu aies quatre Bugattis
quand la moitié du pays est affamé ?
Tu as honte de nous à cause d'eux ?
Parfois, quand je pense à ce que j'étais,
je suis embarrassée.
Karl est avec ses cousins.
Ils tentaient de voler des fleurs
sur une tombe.
Ada, est-ce que tu viens à la maison ?
Je pars à la maison.
Peu importe, Polly. Ada a honte de nous.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
On veut que tu reviennes
pour une autre raison.
On veut s'étendre.
Je m'installe à Londres.
C'est un enterrement,
les affaires attendront.
Polly, si Ada pleurait, j'arrêterais.
Mais ce n'est pas le cas.
À cause de l'extension, ce sera dangereux
d'être un Shelby à Londres.
Eh bien, je ne suis plus une Shelby.
Et je ne suis plus une Thorne non plus,
à présent.
Je suis libre.
Je dois ramener Karl à la maison.
Je te l'avais dit.
Laisse-moi faire.
Ce n'est pas grave.
Des hommes surveilleront sa maison
jusqu'à ce que le danger passe.
Jusqu'à ce que le danger passe ?
Ce n'est pas prêt d'arriver.
Allez, partez.
C'est arrivé à 7 h pile.
Personne n'a rien vu.
Nos patrouilles étaient ailleurs.
M. Shelby,
vous avez une idée des responsables ?
Je dirais que c'est un accident de gaz.
Il venait d'être installé.
Madame, le bâtiment n'a pas été sécurisé.
Il y en a partout.
Des confettis.
Vous pouvez y aller.
Qui ?
Qui nous a fait ça ?
Un whisky. Irlandais.
Il y a eu une explosion
dans votre quartier.
Le gaz et l'électricité ne vont pas
ensemble. Qui penserait le contraire ?
Et sinon, les affaires, M. Shelby ?
Vous savez quoi ?
En ces temps difficiles,
les affaires vont bien, c'est surprenant.
Lequel d'entre vous
est le diable de Peaky Blinder ?
Messieurs.
Finn, viens là.
Finn, viens répondre au téléphone.
- Prends les paris.
- D'accord.
Polly.
Il t'a dit qui l'a fait ?
Il est allé au Black Lion.
Tout seul ?
Tommy fait tout, tout seul.
- Je devrais le rejoindre, non ?
- Quoi ?
- Est-ce que je le rejoins ?
- Non.
Où est Arthur, bon sang ?
Il sauve le whisky du Garrison
des mains de la police.
Bordel.
Polly.
Je commence à avoir l'impression
que les choses nous échappent.
Alors, occupe-t-en.
Tu sais ce qu'Ada m'a dit ce matin ?
Qu'on avait l'air
de travailler dans une usine souterraine.
Qu'on était comme des fantômes.
Elle reviendra.
Quand ?
Quand elle aura besoin de nous.
De toute façon,
qui oserait faire sauter notre pub ?
- Six.
- Six quoi ?
Tu as posé six questions
depuis ton arrivée.
Il va vite falloir
que tu trouves les réponses.
Pourquoi ?
Sept.
Car quand on sera à Londres,
il faudra que tu t'en sortes
ou on devra te trouver un remplaçant.
Thomas Shelby.
Vous avez fait sauter mon pub.
La colère l'emporte sur la peur, bien.
Tommy a une réputation à tenir.
La réputation de n'avoir peur de rien.
Dans le monde entier, les hommes violents
sont les plus simples à gérer.
Dites-moi, à quel camp rebelle
vous appartenez ?
J'ai lu que vous, les Irlandais,
vous battiez entre vous, maintenant.
Le roi vous offre un traité de paix,
et vous déclenchez une guerre.
C'est drôle, vous ne trouvez pas ?
Une guerre à cause de la paix.
Alors, vous êtes pour
ou contre le traité ?
Pardonnez-moi, je m'y perds.
Vous frôlez la mort, M. Shelby.
Alors arrêtez de sourire.
Vous vous appelez Irene O'Donnell.
Votre fils étudie
à la Cherry Wood Road School à Harborne.
Il a des fers aux pieds,
et il s'appelle Sean.
Il arrive dernier à toutes les courses.
Le pauvre.
Le pauvre, si la course était importante.
Vous voyez ce que je veux dire,
Irene O'Donnell ?
On peut accomplir cette mission autrement.
Laissez-moi lui mettre
une balle dans la tête.
Il fait des recherches sur ses ennemis.
C'est pour ça qu'on l'a choisi.
On m'a choisi ?
Est-ce que l'élu peut fumer ?
Un poste vient d'être libéré
et vous allez le prendre.
Choisi par qui ?
Par un consensus bien informé.
J'ai des choses à faire.
Alors vous pourriez dire à l'élu
ce pourquoi il a été choisi.
À partir de maintenant, M. Shelby,
vous fermez votre gueule de gitan
et vous écoutez les instructions.
Merde !
Il faut vider la zone autour des écuries
de tout policier
entre minuit et 4 h, cette nuit.
D'accord. Je peux savoir pourquoi ?
Quoi que vous fassiez,
ne déclenchez pas d'incendie.
Les pompiers sont en grève
à partir de minuit.
C'est tout. Vous pouvez y aller.
J'ai des informations
qui pourraient vous intéresser.
C'est gratuit.
Un de nos vieux amis revient en ville.
Il dit qu'il ne fait que passer.
Très important, aujourd'hui.
Il dirige un département secret.
Le Bureau irlandais.
Je doute qu'il s'intéresse à nous.
Bonne nuit, Tom.
Je veux parler à un représentant !
Un représentant de Sa Majesté le roi !
Père ! Père !
C'était l'Irlandais du Nord,
l'homme à la tête de loup !
Lâchez-moi !
Vous devez accepter le destin
qui vous attend.
Je veux parler à un représentant
de Sa Majesté le roi !
Réconciliez-vous avec Dieu.
Un représentant de Sa Majesté le roi !
- Père.
- Allons.
Non, attendez ! Où allez-vous ?
Quelqu'un veut parler au roi ?
Major Campbell.
Il était temps.
Je suis un homme occupé, gouverneur.
Dans sept minutes et demie,
ce prisonnier sera pendu pour meurtre.
Le meurtre d'un activiste irlandais
de Whitechapel.
Ça vous rappelle quelque chose,
major Campbell ?
Non, gouverneur. Rien du tout.
Depuis hier matin,
il dit que le meurtre a été ordonné
par le service
de renseignement britannique.
C'est un peu tard pour inventer
de telles absurdités, non ?
On lui avait dit que s'il se taisait,
il serait pardonné au dernier moment,
ce qui n'est pas arrivé.
Excusez-moi, gouverneur,
mais en quoi cela me concerne-t-il ?
Il dit que l'homme qui l'a engagé
est un chef du renseignement.
Un Irlandais du Nord.
Avec une canne à tête de loup,
et une balle dans la jambe droite.
Ça ne me dit toujours rien.
Gouverneur,
vous avez un rôle très clair.
Ce rôle est en partie
de superviser le déroulement
des exécutions autorisées par la Couronne.
Et dans les quatre prochaines minutes,
c'est votre devoir
d'escorter cet homme
aux portes de l'enfer.
Est-ce bien clair ?
S'il vous prenait l'envie
de parler de ceci à qui que ce soit,
je sais où vous habitez.
Arthur, Tommy a demandé
une réunion de famille.
Il vient de tabasser un apprenti.
J'ai dû évacuer la moitié du gamin
avec des seaux.
Deux mille.
Viens.
Assieds-toi, Finn.
- Où est Tommy, bon sang ?
- Il arrive.
D'accord, pendant
qu'on attend patiemment...
Whisky.
Épargné par l'explosion.
C'est du bon, en plus.
Avant que Tommy n'arrive,
il y a des choses sur lesquelles
on doit s'accorder entre nous.
Tu crois ?
Oui, je crois. Je veux savoir
quand on a voté
pour cette extension vers le sud ?
Tu as quelque chose à dire,
tu attends Thomas.
Polly a raison.
J'ai vu tous les comptes.
Légaux ou non.
Ce que vous ne voyez pas.
Et cette année,
la Shelby Company Limited a gagné 150 £
par jour.
D'accord ? Par jour, bordel !
Parfois plus.
Alors je veux savoir
pourquoi ça devrait changer ?
Polly, regarde ce qui est déjà arrivé.
On n'est pas encore à Londres
et ils ont déjà fait sauter notre pub.
- Qui a parlé des cockneys ?
- Qui d'autre ?
Tu sais qui l'a fait, pas vrai ?
Non, elle n'en sait rien.
On m'a dit que la famille
était la seule à parler.
Tout le monde peut parler.
Debout, Esme.
Dis-nous ce que tu as à dire.
Je parle pour notre foyer.
- Alors...
- John.
C'est une entreprise moderne
qui croit aux droits égaux des femmes.
Debout, Esme.
Je n'ai pas le sang de cette famille,
mais n'en étant pas membre,
je vois peut-être les choses différemment.
Alors je vais aller droit au but.
Bonne idée.
Comme l'a dit mon mari,
Shelby Company Limited
a beaucoup de succès.
Mais Londres...
J'ai de la famille à Shepherd's Bush
et Portobello.
C'est davantage une guerre
entre armées, là-bas.
Et les policiers sont dans leurs rangs.
Et il y a des étrangers
de tous les genres.
Et les bombes, ce n'est que le début.
J'ai un enfant
qui possède la beauté
de la famille Shelby.
Je veux que John le voie grandir.
Je veux vivre un jour
à l'air libre, parmi les arbres.
Et avoir des poules ou que sais-je.
Mais à Londres, il n'y a que de la fumée
et des problèmes, Thomas.
C'est tout ce que j'ai à dire.
C'était beaucoup de mots,
beaucoup de mots.
Fais-les descendre avec un canon.
Déjà, l'explosion du pub
n'avait rien à voir avec Londres.
Compris ?
Je m'occupe de l'explosion par moi-même.
Ensuite, on n'a pas à avoir peur
de l'extension proposée
tant qu'on se serre les coudes.
Après les premières semaines,
90 % de nos affaires à Londres
seront légales.
Les 10 % restant
seront en bonnes mains.
N'est-ce pas, Arthur ?
En effet.
Certains d'entre vous ont exprimé
leurs doutes.
Très bien.
Tous ceux qui ne veulent pas
participer au futur de l'entreprise,
sortez d'ici.
Tout de suite.
Allez élever des poules.
Pour ceux qui ont de l'ambition,
l'extension commencera demain.
Demain ?
Je suis le trésorier.
Tu devrais m'en parler.
C'est Newmarket, demain, le troisième jour
le plus chargé de l'année.
On a 18 employés.
À qui tu confierais 200 livres ?
J'ai changé la combinaison.
Qu'est-ce qui ne va pas, Thomas ?
Qui as-tu rencontré au Black Lion ?
Donne-moi la combinaison, Polly.
Polly, donne-moi la combinaison.
Ce qui est arrivé au pub,
c'est une affaire irlandaise.
Pour la sécurité de tout le monde,
il vaut mieux
que certaines choses restent secrètes.
Alors pourquoi demain ?
Comme tu l'as dit, c'est Newmarket.
Tous les pontes de Londres
seront aux courses.
Alors tu arrives pour prendre la ville ?
Non, on en profite
pour montrer notre main.
Les gangs italiens et juifs
sont en guerre à Londres depuis six mois.
Ce n'est pas notre guerre.
Les Juifs ont subi le pire.
- Ils ont besoin d'alliés.
- Oui, mais pas nous.
Il nous faut une base
dans le sud de Grand Union.
Les Juifs contrôlent Camden Town.
Ta mère disait :
"C'est son intelligence qui le tuera."
Personne ne sera tué, Polly.
On y va demain, quand c'est calme,
et on laisse notre message.
Si Alfie Solomon et ses gars de Camden
nous rejoignent,
on négociera l'utilisation
d'un entrepôt sécurisé
et nos activités légales
à Londres commenceront.
Je t'en prie, ouvre ce satané coffre.
Tu as fait un beau discours.
Au sujet du droit des femmes
dans cette entreprise.
Mais en fin de compte,
tu n'écoutes pas un mot de ce qu'on dit.
Peut-être que tu n'as pas
confiance en nous.
Ce n'était qu'une femme, Thomas.
Il est peut-être temps que tu l'oublies.
Que j'oublie qui ?
Les garçons et toi, allez vous faire tuer.
Tu vas à Londres ?
Non. Je dois faire autre chose avant.
J'ai une machine à écrire comme ça.
Je l'ai commandée dans un catalogue.
Je suis un cours par correspondance.
J'apprends à le faire les yeux fermés.
C'est un test qu'on doit faire.
Tu reviendras avant de partir ?
J'aimerais que tu ne me paies pas,
comme si on était des gens normaux.
Commençons.
Mains sur la table.
Deux nouveaux pèlerins nous rejoignent.
Accueillons-les.
Commençons par vous.
Qui tentez-vous de joindre ?
Mon mari.
Il est mort de la grippe espagnole
il y a six mois.
J'ai tenté de le joindre
grâce à Mme Breach à Sparkhill,
mais elle se trompait toujours
sur son deuxième prénom.
Ne parlez pas de Mme Breach ici.
C'est un odieux charlatan.
Et vous ?
Qui cherchez-vous ?
Eh bien, en vérité...
Désolée, en vérité,
je ne suis pas sûre qu'elle soit morte.
Je suis venue ici pour l'apprendre.
Mon fils et ma fille m'ont été enlevés
quand ils étaient très jeunes.
Pris par les autorités paroissiales
et je ne sais pas ce qui leur est arrivé.
Mais récemment,
j'ai eu ce sentiment.
Un sentiment de...
Je n'ai pas de mots pour le dire.
Mais je fais ce rêve.
Je vois une jolie fille,
qui a environ 18 ans.
Elle est de l'autre côté de la rue.
Et elle me dit qu'elle a traversé.
Ma fille aurait eu 18 ans, cette année.
Le 15 mai.
Et elle a des yeux foncés comme les miens.
Et elle hurle.
Et elle me dit qu'elle veut me parler
car je suis sa mère.
Je ne sais pas quel nom ils lui ont donné
après qu'ils l'aient enlevée.
Mais si elle veut me dire au revoir,
je me suis dit que je devais venir ici.
Vous portez la vierge noire.
Vous êtes gitane ?
La part de moi qui rêve est gitane.
Mon nom de jeune fille, c'est Shelby.
Alors,
vous pourriez commencer par moi.
Eamonn Duggan ?
Bien, Tommy est là.
Attendez.
John !
J'arrive !
7 h, 12 h, 22 h si je suis sobre.
Le docteur me l'a prescrit.
Ça me détend et ça me calme.
Ils nous donnaient ça dans les tranchées
pour qu'on se branle pas.
Polly a dit que ça me calmerait.
- Ça me ralentit, Tom.
- Arthur,
il y a des choses
que Polly ne comprend pas.
Je veux que tu sois rapide,
pas lent, compris ?
Elle ne m'a pas lâché la jambe.
Elle ne tenait pas que ta jambe.
- Oui.
- Tu sais qu'elle est contre, Tom.
Elle a des opinions.
C'est bien, les opinions, John. Viens.
- Monte en voiture.
- La ferme.
Bien !
Les Peaky Blinders partent en vacance !
Assieds-toi, le fou furieux.
Vous aussi, vous êtes contre, non ?
Surveille qui parie gros
sur Divine Star à 15 h 30, à Newmarket.
C'est l'une des nôtres.
Si c'est plus d'une livre, dis-le-moi.
Je ne veux pas me mêler de vos affaires,
mais je dois vous dire quelque chose.
Cette femme est un escroc.
Quelle femme ?
Sa sœur était au lavoir, plus tôt,
et se vantait d'avoir eu
une Shelby à sa table.
Quelle femme ?
Les gitans parlent entre eux.
Vous êtes allée voir Mme Price
au Patch, hier soir.
Je suis désolée.
Que sais-tu ?
Je sais qu'ils poussent le miroir.
L'homme, son cousin, pousse le miroir.
C'est un truc.
Ils vous disent ce que vous croyez déjà.
Elle s'est installée après la guerre
à cause de toutes les veuves.
Polly, je pensais
que vous deviez l'apprendre.
Et dans ce lavoir,
elles t'ont dit pourquoi j'y suis allée ?
Tu le dis à quelqu'un dans cette famille,
et je te jure que je te plante.
Pas besoin d'un couteau
pour m'empêcher de révéler un secret.
C'est une affaire d'honneur.
Regarde-moi ça. J'adore.
Ton Esme avait raison sur un point.
Il n'y a pas mieux que la campagne.
Tu sais, j'aimerais vivre à la campagne,
un de ces jours.
Et avoir des poules.
Oui, on te verra à Londres, Arthur.
Bordel.
Prends ça.
Il faut qu'on l'enterre.
Qui c'est ?
L'affaire irlandaise.
Je pensais qu'il valait mieux
m'en occuper seul.
Allez, on en a fait mille
comme ça en France.
John, attrape sa tête.
On ne va pas à Londres, alors ?
Une fois qu'il sera enterré,
les vacances commenceront.
LONDRES
Merci bien.
C'est un vrai cirque.
C'est quoi, ce boucan ?
Ils appellent ça de la musique
de nos jours.
De la musique ?
Dégagez.
Foutez le camp !
Regardez-moi cet endroit.
C'est pas mal, non ?
Du whisky irlandais, une bouteille.
Et vite !
Bordel.
J'en reconnais quelques-uns.
C'est le cousin de Sabini, là-bas.
C'est vrai, Arthur,
c'est le club de Sabini.
Bon sang, tout le monde est important.
Juste les lieutenants, John.
Pas de signe des officiers.
Bien, commençons les festivités.
C'est les vacances.
Messieurs, il y a eu une erreur,
vous allez devoir partir.
On vient d'acheter une bouteille.
Certains clients vous ont vus
aux courses dans le nord.
Oui, on nous le dit souvent.
Ils disent que vous n'avez pas lieu
d'être au sud de la ligne
sans un arrangement à l'amiable.
Et de quel ligne parle-t-on, mon ami ?
Ils disent que c'est une provocation.
Dites-leur qu'on est en vacances.
Vous enfreignez les règles.
Ils disent que vous êtes
les Peaky Blinders.
Enfoirés de Peaky !
À qui le tour ?
Viens là !
Mets de la glace dessus !
Sortez.
Vous allez vous en servir ?
Je me disais bien que non.
On n'est pas venus se faire des ennemis.
On est venus se faire des amis.
Les derniers d'entre vous
seront bientôt les premiers.
Et ceux qui sont dans le caniveau
s'élèveront.
Vous savez où nous trouver.
Je crois que j'ai perdu une dent.
Il ne m'en restera plus à ce rythme-là.
- De sacrés vacances.
- Ah, oui ?
Tu t'en sors sans tes médicaments,
Arthur ?
- Tiens, ça t'aidera.
- Donne-moi ça.
Et toi, John ? Ça va ?
Ou je dois demander à ta femme ?
Passe-moi ça.
On ne parle plus de poules, d'accord ?
On emmerde les poules.
J'ai 50 livres sur moi.
On fait la fête, d'accord ?
Entrez.
- Oh, mon Dieu !
- Seigneur.
Je croyais que c'était Betty avec le thé.
Excusez-moi, monsieur, mais
votre secrétaire n'était pas à son poste.
Non, car elle déjeune,
comme les gens normaux.
Vous pouvez vous retourner,
c'est une modèle professionnelle.
Elle gagne sa vie ainsi.
Je reviendrai plus tard, monsieur.
Non, je serai à l'assemblée, plus tard.
Restez retourné si ça vous arrange.
Oui, monsieur.
Vous n'avez pas eu affaire
à la société bohémienne, major ?
Il m'arrive de jouer aux cartes.
Vous êtes étranger à la cocaïne
et aux danses exotiques, j'imagine.
Il est plus facile de résister
aux vices évidents, selon moi.
Ce sont les petits vices obscurs
qui vous soumettent, pas vrai ?
Quelle affaire était plus urgente
que votre déjeuner ?
Eh bien, monsieur,
notre homme de Birmingham
a passé son premier test avec succès.
J'ai du mal avec les visages.
Je pense qu'on peut le préparer
à une tâche plus importante.
Les expressions m'échappent,
je réfléchis trop.
Monsieur ?
J'ai besoin de votre autorité
pour procéder en urgence
à la préparation de notre homme
à une tâche plus importante.
Vous parlez du bookmaker.
Oui, monsieur.
Vous avez un passé en commun.
Pourquoi l'avoir choisi ?
Pour faire pression sur un homme
dans ce genre d'affaire,
il faut connaître ses faiblesses,
et je connais les siennes intimement.
Une fois la mission accomplie, lui fait-on
confiance pour garder le secret ?
Sûrement pas, monsieur.
Une fois qu'il aura servi son but,
nous le reléguerons aux oubliettes
exactement comme son prédécesseur.
Vous voulez dire au bout d'une corde ?
Le bout d'une corde
est le destin de cet homme
depuis la nuit où il est né.
Tu es en avance.
Ferme les yeux, Lizzie.
Quoi ?
Ferme les yeux. Allez, ferme-les.
Bien. Viens avec moi.
Non, ferme les yeux.
- Par ici.
- Que fais-tu, Tom ?
Tu dois t'assoir ici. Bien.
Assieds-toi. Maintenant, bien...
- Tape ceci.
- Pourquoi ?
Lizzie, tape.
Si... Éteins ta cigarette.
Bien. Si l'hiver arrive,
alors le printemps est-il bien loin ?
Pourquoi ? Tu as dit le printemps ?
Lizzie, qu'est-ce qui vient
après l'hiver ?
Voyons voir.
C'est une question.
Le point d'interrogation ?
Mets le point d'interrogation.
Bien, écris ça à présent.
Recherche secrétaire
pour entreprise en extension.
Moins vite.
Doit être capable de prendre la dictée
et d'écrire à la machine.
Cinq jours par semaine.
Huit livres et quatre shillings par mois.
Doit être disponible immédiatement.
Tu es sérieux ?
Les choses commencent, Lizzie.
J'ai besoin de quelqu'un
qui peut fermer les yeux, parfois.
Et tu pourras arrêter
ton autre travail, Lizzie.
Pour de bon, cette fois.
Sans exceptions.
8 h, lundi matin, le bureau du haut.
Ne sois pas en retard.
Newmarket a été rentable.
Arthur m'a dit
comment tu as laissé ton message.
Quand je lui ai demandé
où était son médicament,
il m'a dit que tu l'avais jeté.
J'ai jeté de l'opium et du bromure.
Ça marche comme ça à Londres, non ?
Chaque ponte doit avoir
un fou furieux à ses côtés.
Quelqu'un d'imprévisible,
qui n'a plus toute sa tête.
Mais Thomas Shelby utilise
son propre frère.
Arrête de me tenir tête !
Il faut bien que quelqu'un le fasse !
C'est arrivé il y a une heure.
Pas de nom, mais ça vient de Camden Town.
MANGEONS ENSEMBLE
J'allais le brûler. J'aurais dû.
Bien joué, Tommy. Tu as choisi ton camps.
Maintenant tu es en guerre contre Sabini.
Ada, tu viens boire un coup ?
Non, la femme en haut s'occupe de Karl.
Si je suis en retard, elle s'affole.
- Ada Shelby ?
- Non.
Votre frère a enfreint les règles.
Je n'ai pas de frère.
Mes amis et moi,
on a besoin d'une compagnie féminine.
- Allons faire un tour.
- Non !
- Tenez-la bien.
- Arrêtez ! Lâchez-moi !
Tenez-le !
Tommy Shelby.
Je t'ai loupé dans mon club.
J'étais aux courses.
Sabini.
Ne dis pas mon nom, bon sang.
Franco, sors mon nom de sa bouche.
Pendant que tu y es, cherche un peu d'or.
Paie l'essence.
Tu vois tout ce que je sais sur toi ?
Je sais même ce que tu as dans la bouche.
Regarde-moi.
Tu t'associes aux Juifs.
Oui, tu penses que c'est ça, Londres.
Il te suffit d'arriver
et de choisir un camp.
Espèce de clown !
Ta vie est terminée.
Mon visage est la dernière chose
que tu verras sur Terre.
Tant pis pour toi.
Souviens-toi de ça en arrivant en enfer.
Finissez-le.
Vous ! Revenez ici !
Je pense qu'on devrait vérifier
si ce salopard est toujours en vie.