Il a fait la guerre.
Un tunnel s'est effondré sur lui.
Il a été décoré.
Prenez soin de lui.
Le voilà, M. Shelby.
Merci, mademoiselle.
Tommy.
Je dois te parler du curé.
Je sais des choses sur lui.
De quand...
De quand j'étais gamin.
Je le buterai moi-même, Tommy.
Apprends-moi juste à tirer.
C'est facile, Michael.
Tu pointes l'arme.
Tu presses la détente.
TROIS MOIS PLUS TARD
MORPHINE
C'est moi qu'il a demandé, Mary.
Pas sa mère.
C'est la première fois.
Vous lui avez manqué.
Où est-il ?
- À la cuisine ?
- Avec les filles et Johnny.
N'oubliez pas votre médicament.
Vous lisez la Bible, Mary ?
Ça m'arrive.
Debout, à haute voix, nue,
à mon chevet ?
Quand je prends de la morphine,
c'est ce que vous faites.
Je suis éveillé.
Mais vous êtes là, toute nue,
en pleine lumière,
à lire le Lévitique.
Vous voulez savoir la suite ?
Moi non plus.
Alors j'ai vidé le flacon.
Allez chercher Johnny.
Voilà.
Sans percuteur,
les armes marchent pas.
Et s'ils les remplacent ?
Ils sont plus fabriqués.
C'est une fin de série.
On a pris toutes les pièces de rechange.
Sans percuteur,
ils tireront pas une balle.
Personne le saura
avant que les engins
soient déchargés à Tbilissi.
Ou qu'ils nous affrontent à Koutaïssi.
Donnez-les-moi tous.
Allez, les gars, du nerf !
Je dirai à l'ambassadeur soviétique
de ne plus faire sauter le train.
Je dirai à Tommy
que vous acceptez son plan.
Parfois, en me réveillant,
je me dis que je suis mort
et que je suis au ciel.
Les femmes et les gosses
campent dans la vallée.
Sans être chassés.
Et mézigue, je suis entouré de servantes,
de bouffe et de picole.
Tu vois la ligne, là-bas ?
C'est la limite du ciel.
La frontière entre Birmingham
et le paradis.
Et aujourd'hui, mon ami,
tu vas franchir cette ligne
et regagner le monde.
Tu veux que je fasse quelque chose
pour toi, Tom ?
Tu as entendu parler
du palais de Hampton Court ?
Je peux pas dire, non.
Toi et trois familles Lee,
vous allez vous installer
à 100 mètres des portes du palais.
Vous ne serez pas chassés,
j'ai acheté le terrain.
De vieux amis à moi
viendront creuser un trou
sous vos tentes et vos roulottes.
Ce coup sur la tête, Tommy
Pour laisser creuser ce trou,
vous recevrez 5 000 livres
à partager avec les trois familles.
Pour une somme comme ça,
on pose pas de questions.
Bien vu, Johnny.
Une fois le trou rebouché,
tu reviendras au paradis.
M. Shelby. Vos frères sont là.
Avec quelqu'un qui dit être
le Juif errant.
Faites entrer le monsieur juif
au salon.
Emmenez mes frères en cuisine
et servez-leur du thé et du rhum.
Oui, monsieur.
Bonjour, M. Solomons.
Oui, le jour est bon.
Jolie petite bicoque, Thomas.
C'est quoi ?
La dette de jeu d'un jeune benêt d'aristo
que tu as bourré d'opium
dans un de tes casinos ?
Ou c'est juste un ragot ?
Un verre ?
Je ne touche pas à ça.
Ta gouvernante dit
que tu n'as pas le droit de boire.
Je...
Elle dit que tu as tellement
de vieilles blessures
causées par ta vie dissolue
que ta tête ressemble
à un vase en miettes
qui a été recollé par un canasson.
On raconte à Londres
que tu te balades
dans Birmingham nu comme un ver
en dilapidant ton fric
et que tu parles aux morts.
Et que tu te crois
suffisamment puissant
pour convoquer
des Juifs
d'un rang particulièrement élevé
dans le désert des goys
où tu résides
pour leur donner
des putains d'ordres.
Vous êtes venu quand même.
Je passais par là.
Vous savez quoi, Alfie ?
Ce matin, j'ai essayé de lire le journal
et je me suis rendu compte
que la seule conséquence
de mon terrible accident
est que j'ai besoin de lunettes.
Ah bon.
Eh bien...
Je connais un type
qui peut t'en fabriquer une paire.
C'est un magicien.
Un magicien.
Non seulement tu pourras lire
ta feuille de chou,
mais tu pourras aussi voir
l'avenir.
Je le sais, parce qu'il a fait
cette paire pour moi.
Pas la peine de m'expliquer
de quoi il retourne,
parce que je l'ai déjà vu.
Tu fricotes avec les Russes,
petit imprudent.
Tu as deux possibilités, Michael.
Tu te barres en Amérique
avec Arthur et ses Apaches,
ou tu l'épouses.
C'est pas une blague.
Arthur, tu vas vraiment vivre
avec les Apaches ?
Elle l'a dit à son père ?
Non.
Il va t'étriper.
Le gosse est de toi ?
J'aurais dû rien dire.
Pense au mariage
comme à une route magnifique.
- Bordée de fleurs.
- Il blague ?
C'est dur à dire, ces temps-ci.
Tu
Tu l'aimes ?
Quoi ?
Alors marie-toi, comme nous.
Elle veut pas
que sa famille le sache.
Elle veut pas du bébé.
- On connaît une bonne femme.
- La ferme, John.
- Elle t'a aidé, deux fois.
- J'y étais pour rien.
Mais tu t'en es occupé.
Charlotte mérite le meilleur
C'est la meilleure.
Elle était infirmière.
20 minutes, c'est réglé.
Pas la peine d'y aller
ou d'attendre dehors.
Tu vas au Garrison,
tu bois du whisky, tu rigoles.
Tu te souviens, John ?
Puis ce gamin entre.
Il a pas de souliers.
Il dit que c'est fait.
La deuxième fois,
le même gamin.
Mais il a des souliers tout neufs.
Il gueule, "C'est fait, Arthur !"
Et alors ?
Elle lui a acheté des souliers
avec le fric que je lui ai donné.
C'est pour une bonne cause.
Arthur, si tu jacasses comme ça
devant les Apaches,
tu vas te faire scalper !
Tommy dit que quand ça sonne,
il faut aller dans le salon.
Allez, Tommy a un plan.
Arthur !
- Arthur !
- Arthur, reviens.
Shalom !
- Arthur, shalom !
- Alfie.
Shalom !
Approche, écoute-moi.
Je te dois un petit quelque chose.
Assieds-toi.
Assieds-toi ici.
Voilà.
Écoute, Arthur.
Je veux que tu le saches.
Quoi qu'il se soit passé entre nous
dans le passé,
c'était les affaires.
Juste les affaires, d'accord ?
Je veux aussi que tu saches
que je me suis excusé
envers mon propre Dieu
d'avoir profité d'un jour saint
pour te faire coffrer et tabasser.
Je l'avoue.
Et j'aimerais aujourd'hui
m'excuser personnellement envers toi.
Hein ?
J'apprends que tu as laissé entrer
Jésus dans ta vie.
Vous avez entendu ça ?
Oui, c'est magnifique.
Merveilleux. Formidable.
Formidable !
Je me demandais
comment ça marchait pour toi
au quotidien,
vu ton type de boulot.
Excuses acceptées.
Paraît que tu es chiant avec ça.
Je dis juste que tout homme
a besoin de certitudes. De certitudes.
Même si dans ton cas,
les certitudes,
elles sont plutôt du genre
à la mords-moi-le-nœud, pas vrai ?
Je suis "Ancien Testament".
La vache. Voyez-moi ça.
Ça, ça me fiche les jetons.
Félicitations, Tommy.
Tu as désormais
l'homme de main idéal.
Cet individu
tuera et estropiera pour toi
et Dieu sera avec lui !
Ne t'en sépare pas.
Si on doit faire affaire avec ce fumier,
j'exige de savoir pourquoi.
Très bien.
Quand j'étais à l'hôpital,
j'ai élaboré un plan.
Voilà comment ça va se passer.
On n'est pas sûrs
que les Russes nous paient.
Alors on va prendre notre dû.
Il faut savoir
ce que contient leur coffre.
Voilà pourquoi nous avons besoin
de M. Solomons.
Les gars.
Rappelez-vous.
Ils sont cinglés.
Dangereux.
Ils éclusent des trucs
inconnus au bataillon.
Et ils sont pires que nous
pour ce qui est des fantômes.
Aujourd'hui,
ils vont nous mettre à l'épreuve.
On les emmerde.
Les Russes
déguerpissaient comme des lapins.
Pas les cosaques, Arthur.
M. Shelby, bienvenue. Ma voiture va bien ?
J'en suis tombé amoureux.
Et moi, de la vôtre.
Gardons ce que nous aimons.
Pardonnez cet accueil.
Quand nous ouvrons le Trésor,
les cosaques sont de garde.
En Russie,
les hors-la-loi
ornent leur corps de tatouages.
Arthur...
Certains de ces tatouages
sont des signes d'allégeance
à des organisations clandestines
qui sont les ennemis jurés
de la maison impériale.
Il est donc d'usage
dans les maisons impériales russes,
de voir si un homme est tatoué
avant de négocier avec lui.
La date impartie approche
et ces dames
veulent s'assurer que vous n'êtes
ni des assassins, ni des espions.
- On est réglo.
- Elles vont examiner votre peau.
Examiner notre peau ?
Oui. Mon corps a déjà été examiné.
Même si sur le moment,
j'ignorais que c'était pour ça.
À votre tour.
Allez, les gars. À poil.
Va te faire foutre.
Non.
Obéissez.
Obéis, Arthur.
Je refuse d'obéir à quiconque. Dégagez.
Arthur, viens là.
Je vous ai dit
qu'ils étaient tous cinglés.
C'est pas juste une blague.
On va laisser les dames
s'amuser un peu, d'accord ?
Vas-y, Arthur !
Ta gueule, John.
Une bonne ramassera les boutons
et les recoudra.
Celui-là est joli garçon.
Eh merde.
Attention les yeux, mesdames.
Fabriqué à Birmingham !
Je crois qu'on en a assez vu.
Tatiana.
Ta tête, Arthur. Ça vaut une photo !
Certains assassins cachent
leur allégeance
derrière leurs couilles.
Vous avez réussi le test, soldat.
Haut la main.
Vous voyez ?
Il veut être sage.
Mais juste là.
Là.
En chaque homme, il y a un démon.
Place aux vrais bijoux.
La tradition veut
que l'on célèbre un examen réussi
avec de la vodka et de la musique.
Bordel, Tom. C'était quoi, ça ?
Bravo, les gars.
Bravo, Arthur.
Vous savez quoi faire ensuite.
Entendu ?
Un dernier coup.
Prenez contact
et pas de conneries.
En tant que chef comptable,
Michael nous servira de témoin.
Je peux téléphoner ?
Michael.
Les affaires d'abord.
Michael, cesse de regarder ta montre.
Ada, pendant que tu lis ça,
je peux aller téléphoner ?
Elle a de la chance, Michael.
Elle s'appelle Charlotte.
Il étouffe s'il ne lui parle pas
toutes les deux heures.
Ada, s'il te plaît.
Dans l'entrée.
Zéro pour l'opératrice.
Merci.
- Sois bref, je paie la facture.
- Je sais.
Plus pour longtemps.
Penses-y, Polly.
Ensemble,
on peut prendre le contrôle.
À nous deux,
on peut tout remettre en ordre.
- Et la politique ?
- Toi et moi qui gagnons ensemble,
c'est de la politique d'un nouveau genre.
Et comme ça, je suis payée
et Karl passe un bon Noël.
Parfait.
Bienvenue dans la bourgeoisie.
Je m'appelle Smith.
Ma petite amie est enceinte.
Et...
On a besoin de votre aide.
J'aimerais fixer une date.
Bienvenue chez Shelby,
société à responsabilité limitée.
À responsabilité limitée.
Limitée et sans armes !
Michael, souhaite la bienvenue à Ada,
directrice du service acquisitions.
Félicitations.
Je signe où ?
Ada.
Tu as du whisky ?
Oui, Tommy !
Je lui ai déjà dit.
Il devient comme son cousin.
Ce n'est pas l'idée ?
Mais avec le charme
et la classe en plus.
Ça aidera.
- Oui. Je dors où, Ada ?
- Michael.
La chambre à côté de celle de Karl.
Bonne nuit.
Le cœur brisé, le pauvre.
On fête ça ?
Comme Michael est couché,
je me dis
que je vais prendre la voiture.
Pour aller où ?
Polly ?
Les choses avancent
avec l'homme qui fait mon portrait.
C'est le fait de poser, dans cette robe.
On se retrouve à parler
d'absolument tout.
- Vous avez
- Non !
Pas encore.
Il a appelé il y a deux jours.
Le portrait est fini.
J'ai dit que je passerais
demain matin,
mais il veut que j'y aille ce soir.
Pas un mot aux garçons !
Il est gentil au moins ?
- Je suis sérieuse, Ada.
- Il est riche ?
Ses amis écrivent les journaux, Ada.
Tommy en ferait un paria.
Vas-y !
C'est un petit oiseau
qui te picore.
Je crois qu'il a renoncé à me séduire.
Alors vas-y !
Nous aussi, on peut s'amuser.
De la vodka !
Reste là !
Bon boulot, Stephan.
C'est une maison de fous !
Je sais.
Le prince veut que je le suce.
Combien tu veux pour dire oui ?
En plus du tarif journalier
pour les mains au cul.
Je m'en vais quand ?
Bientôt.
Tu as appris quoi ?
Le coffre est pas gardé la nuit
mais ils parlent de tuer 3 frères
dans le "ougolny dvor".
Dans le dépôt de charbon.
Le duc voulait faire ça au sabre
mais la femme
a parlé de mitrailleuse.
Une maison de fous, John.
On a retapé ton pub, à Nechells.
Il est superbe.
Accroche-toi, gamin.
Une putain de maison de fous.
Nous y sommes presque.
Par ici.
Ce Trésor a été bâti il y a 200 ans
pour protéger les joyaux du roi
en cas d'invasion française.
Nous sommes sous la Tamise.
Votre joaillier.
Ils se méfient de moi, Tommy.
C'est le seul joaillier londonien
qui ait ma confiance.
La confiance.
J'ajouterai ça à ma facture.
Comme convenu,
votre joaillier choisira des pièces
pour une valeur totale de 70 000 livres.
Les pièces choisies seront placées
dans un coffret et remisées.
Remplissez votre part du marché,
et le coffret vous sera livré.
Je dois dire que j'aurais bien envie
de rester ici et de mourir de faim
avec tous ces saphirs
plutôt que de retourner
dans ce satané monde !
Le Juif empeste le rhum.
Il y a une bonne raison,
mon petit bonhomme.
Ma boutique
est au-dessus d'une rhumerie.
Vous parlez russe ?
Oui. Je tiens ça de ma mère.
Oui, de ma mère.
Vous autres.
Vous avez traqué ma mère avec des chiens.
Dans la neige.
Mais aujourd'hui
est un jour de pardon, pas vrai ?
Et de sélection.
Alors...
Maintenant...
Bonjour !
On peut dire que ça vaut 1500.
1800.
Alors 1800.
Je connais la valeur marchande.
1 800, oui.
Vous êtes trop bonne.
Bon,
jetons à œil à ça.
Jolie babiole que vous portez.
C'était un cadeau du tsar Nicolas.
Je ne vous ai rien demandé.
On m'a fait venir pour affaires.
Pour mes compétences
professionnelles.
Si vous m'interrompez sans arrêt,
je ne pourrai pas me concentrer.
M. Romanov, on nous a dit
de choisir ce que nous voulions.
Nous avons choisi.
Le tsar Nicolas vous l'a donné.
Je vous en donne quatre.
Cinq.
Pour la provenance impériale.
Entendu.
Alors, Harpagon,
voyons ce qu'il y a
dans votre cassette.
Deux.
Beaucoup mieux, ça. Dix.
Ça, ça en vaut cinq.
- Tu tiens le compte ?
- Oui.
- Ça aussi, cinq.
- Sept.
- Six !
- On va dire six.
Quelle merveille !
- Magnifique, non ?
- Splendide.
- Splendide, oui.
- Magnifique.
- Oui.
- Une œuvre d'art.
- Vous reconnaissez ce travail ?
- Tout de suite.
Laissez-moi deviner.
Toutes les mauvaises idées ici,
elles viennent de vous. Pas vrai ?
Que voulez-vous dire ?
Tommy, regarde ça.
Il y a du strass.
Du strass.
Je vais te dire une chose.
Celui qui entre dans ma boutique
avec du toc comme ça,
d'habitude, ce que je fais,
c'est lui faire bouffer.
À quoi vous jouez ?
M. Solomons.
On va terminer.
Faites attention.
On en est à combien ?
37 600
Eh bien...
Vous avez des œufs ?
Fabergé
ne fait pas partie du marché.
Nous ne proposons pas œufs de Fabergé.
Mon joaillier, ici présent,
me conseille d'insister
sur Fabergé.
Tout repose là-dessus, Tommy.
Je l'ai rapporté de Crimée
moi-même.
Nom d'un chien.
La provenance est attestée
par cette délicate beauté.
Cela amène le total
à 70000 livres.
Bravo.
M. Shelby,
vous allez rejoindre vos frères
et M. Solomons va prendre congé.
J'exige une franchise absolue.
- Pardon, je peux ?
- J'y tiens.
Voilà.
Une femme distinguée
et de caractère.
J'aime étudier les silences.
Celui-ci est-il bon ou mauvais ?
Il est bon.
- Très bon.
- Il n'est pas sec.
Je sais que ça ne veut pas dire
grand-chose,
mais c'est mon meilleur tableau.
Les dimanches me manqueront.
Il y aura d'autres dimanches.
Pardon.
Ne fais pas ça, s'il te plaît.
- Ne fais pas ça.
- Pardonne-moi.
Ça va.
De la vodka !
J'ai recousu vos boutons.
Je voulais voir si j'avais bien travaillé.
Oui.
Tu as bien travaillé.
Monsieur.
Non. J'ai mal travaillé.
Ma tante n'engage
que les meilleures putains.
Quand je le touchais,
tu étais jaloux ?
Tu voulais me tuer ? Le tuer ?
Pourquoi tu joues avec les gens
quand tu n'as rien à gagner ?
En Russie, parce qu'on s'ennuyait.
En Angleterre, parce que
on ne sait pas comment arrêter.
Au moins, il y a les jeux frivoles
et les orgasmes.
Alors baisons.
Ici ?
Non, dans un endroit sombre.
Tu l'aimes toujours, n'est-ce pas ?
Tu la veux ?
Pourquoi tu dis ça ?
Pourquoi tu dis ça, putain ?
- Tu l'aimes ?
- Pourquoi ?
Tu la veux.
Tu es qui ?
Pourquoi tu dis ça ?
Tu la veux.
Cette nuit.
Regarde.
Dans le palais, à Tbilissi,
il y avait un pope.
Il mettait ses mains, ici.
Avec l'étranglement venait l'extase.
Ça s'appelle "khlysty",
une prière sibérienne.
Tu es presque pendu.
Presque mort.
Mais à cet instant
Des femmes ayant perdu un homme
à la guerre s'allongeaient
et baisaient avec son fantôme.
Tu la veux.
Tu la veux, n'est-ce pas ?
Tu la veux ?
Maintenant, bois ça.
De l'eau bénite.
Lâche-moi.
Je t'ai fait découvrir
un autre trésor.
Tu devrais appeler ce tableau
"Qu'ils aillent se faire foutre !"
Je le ferai.
La paroisse.
Le roi.
Les flics.
Les flics, en particulier.
Tu veux entendre quelque chose de dingue ?
Oui.
J'ai tué un policier.
De sang-froid.
Avec un pistolet.
Vraiment ?
C'est elle qui a fait ça.
Vous savez quoi ?
Je jure qu'à un moment,
j'ai baissé les yeux
sur le haut de son crâne.
J'ai cru qu'elle allait m'arracher la bite
et la jeter par la fenêtre.
Elle m'a vidé les couilles !
À la fin, c'est de l'eau qui sortait.
Te plains pas de ta nuit.
Tu dis rien, Arthur.
- Ta gueule.
- Tu as passé une bonne nuit ?
Tes boutons sont recousus ?
T'occupe.
Dieu va en dire quoi, Arthur ?
Allez vous faire voir.
Il dit tout à Linda.
- Absolument tout.
- Oui, eh bien
On verra.
Tu vas nous manquer, Arthur.
Démarre cette putain de bagnole.
Soldat Letso.
À vos ordres, sergent-major.
Repos, soldat.
Content de te voir.
Il en reste sept, sur cinquante.
Je leur apporte du thé ?
Apporte de la bière.
C'est ça, leur carburant.
De la bière du Black Country.
Dans le tonneau, avec la bouffe.
Ils vont le vider.
Ce qu'ils prennent, ils le remplacent.
Ce sont des types bien.
John, Arthur.
Vous connaissez ces gars !
Si c'est pas ces bon Dieu
de bouffeurs de glaise !
- Les bouffeurs de glaise !
- Viens là, toi !
William Letso. Corps indigène
des travailleurs sud-africains.
Posté dans les Flandres
droit sorti des mines de diamant
de Bloemfontein.
Le meilleur creuseur de tunnel
que je connaisse.
Il y a trois caves sous la maison.
Cave à vins, cellier,
fosse septique.
Un tunnel part de la maison
et passe sous le fleuve
jusqu'à une chambre forte
souterraine.
C'est l'ancien Trésor du palais.
Le tunnel est orienté plein ouest.
Il est séparé de la maison
par trois portes de fer
avec des serrures
qu'on ne peut pas ouvrir.
Il nous faut un tunnel
qui part d'ici
et aboutit dans la chambre forte.
Le 23 à Primrose Hill. Ada Thorne.
Ada ?
Michael est toujours là ?
Dis-lui que j'ai pris la voiture.
Il peut prendre le train.
Essaie de savoir pourquoi
il fait la tronche.
Faut pas fouiller
dans les affaires des autres.
C'est mon fils.
La balle est à moi.
J'ai pas pu la tirer.
La tradition gitane
veut qu'elle soit transmise
C'est pas une question
de tradition.
Il me l'a demandé.
Il m'a dit
pourquoi il voulait le tuer.
Si je te le dis,
tu le sauras à jamais.
Mieux vaut ne pas savoir.
- Quand l'Église s'en occupait ?
- Mieux vaut ne pas savoir.
Quand il était chez les prêtres.
Quand il était sous la garde
de ces saints hommes.
Michael ne veut pas que tu saches.
- Ce curé.
- Ce curé
qui était là quand on t'a retiré ton fils.
Et qui est toujours de ce putain de monde.
Merde.
Il me l'a demandé, Polly.
Et j'ai dit oui.
Et j'ai dit,
"Fous une balle dans la cervelle
de ce salopard.
"Sur ordre des Peaky Blinders."
Non.
Pas mon fils.
C'est pareil si Arthur s'en charge.
Une partie de Michael
est déjà morte.
- Dieu m'est témoin
- C'est arrivé dans sa maison.
Si mon fils appuie sur la détente,
je foutrai
toute cette organisation en l'air.
Traduit par : Yves Tixier