Dépêche-toi
ou ils nous tueront tous.
Allez !
Tu peux encore allaiter ?
Vous allez où ?
Ils veulent la voir.
Monsieur, c'est elle.
La diseuse de bonne aventure ?
C'est de la poudre magique
pour qu'il gagne la course.
Le cheval s'appelle Monaghan Boy.
À Kempton, 15 h, lundi.
Vous pouvez parier, mesdames,
mais n'en parlez à personne.
BIRMINGHAM, ANGLETERRE, 1919
Et Abraham bâtit sa maison
dans une grotte,
mais il s'y plut,
car Dieu y résidait avec lui.
Vous voyez, les enfants,
Dieu se moque
que vous viviez
dans un taudis ou un manoir.
Dieu se moque que
vous soyez riche ou pauvre.
Bonjour, monsieur.
Bonjour, monsieur Shelby.
Dépêche-toi !
Finn ?
Arthur est très furieux,
c'est l'enfer.
Qu'est-ce qu'un gosse de dix ans
connaît à l'enfer ?
Dimanche, j'aurai onze ans.
Faites vos jeux
pour la course de 14 h 30 à Kempton.
On a quoi, pour Percy Piper ?
Terrain souple.
On passe à 4-1.
- Monaghan Boy.
- On mise dessus !
On est à deux contre un.
Monaghan Boy.
Merci.
Deux contre un.
Faites vos jeux !
Et on a Sovereign,
un ancien favori, à quatre contre un.
Tommy ! Tommy !
Regarde le livre.
Jette un œil.
- Tout sur Monaghan Boy.
- Bien joué, John.
Tommy !
Ramène-toi. Maintenant.
Ça fera six pennies.
Mais t'en gagneras dix !
On t'a vu faire le coup
de la poudre magique,
près de Garrison Court.
Les temps sont durs.
Les gens ont besoin
d'une bonne raison pour miser.
Il y avait une Chinoise.
Une sorcière,
d'après les blanchisseuses.
Ça les aide à y croire.
- On se frotte pas aux Chinetocs.
- Regarde les comptes.
Les Chinois savent
manier une lame eux aussi.
On était d'accord, Arthur.
Je suis chargé
de remplir les caisses.
Et si Monaghan Boy gagne ?
Tu truques les
courses, maintenant ?
Billy Kimber
t'a autorisé à le faire ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Tu crois qu'on peut
s'en prendre aux Chinois
et à Billy Kimber ?
Il a une putain d'armée !
Je réfléchis, Arthur.
Voilà ce que je fais.
Je réfléchis.
Pour t'éviter de le faire.
On a des nouvelles de Belfast.
Je convoque
le conseil de famille à 20 h.
Personne n'est dispensé !
Tu m'entends ?
Les emmerdes commencent !
VOL DE MUNITIONS À LA BSA
PRINCIPAUX SUSPECTS
Arthur Shelby :
Gangster, maître chanteur,
bookmaker non agréé.
Chef des Peaky Blinders ?
Thomas Shelby :
extorsion de fonds,
vol à main armée.
Médaille pour acte de bravoure.
Bon, ça suffit.
C'est bon.
Camarades, nous sommes réunis
pour voter
pour ou contre la grève.
Mais avant,
saluons ceux qui
se sont battus en France,
tous ceux qui étaient
aux côtés de vos camarades
et qui les ont vus tomber.
Levez la main !
Le sang répandu
sur les champs de Flandre,
la sueur de vos fronts...
Qui en récolte les fruits ?
Vous ?
Non !
Vos femmes ?
Alors qui ?
Sont-ils parmi nous ?
- Non !
- Ou sont-ils chez eux,
bien au chaud, le ventre plein,
pendant que vous économisez
pour pouvoir acheter
des chaussures
à vos enfants ?
Et comment vous récompensent-ils
de vos sacrifices ?
En diminuant vos salaires !
La voilà, votre récompense !
Que ceux qui veulent la grève
lèvent la main !
Oui !
Freddie Thorne :
syndicaliste de la BSA,
agitateur communiste bolchévique.
Offert par la maison, M. Shelby.
- Une brune.
- Oui.
Santé, Thomas !
À la tienne !
La couronne d'un prince.
- Et bientôt roi, je parie.
- Tu paries jamais.
Non, mais ces derniers jours,
j'ai un peu spéculé.
Sur quoi ?
La sœur de l'un
de mes camarades syndicalistes,
qui travaille à l'usine de la BSA,
au Bureau du Télégraphe,
a dit qu'il y avait eu,
la semaine dernière,
des messages de Londres
à la police.
De Winston Churchill en personne.
À propos d'un vol.
Un vol d'importance nationale.
Elle a trouvé une liste de noms
sur le télégraphe.
Dessus, il y avait ton nom
et le mien, ensemble.
Quelle liste peut associer
le nom d'un communiste
à celui d'un bookmaker ?
La liste des hommes qui donnent
de faux espoirs aux pauvres ?
La seule différence
entre nous, Freddie,
c'est que parfois, mes chevaux
ont une chance de gagner.
Certains jours,
quand j'entends parler de raclées
et de lames de rasoir,
je regrette de t'avoir protégé
de cette balle, en France.
Certaines nuits,
je le regrette aussi.
Ils vont m'avoir !
Un ! Deux ! Trois !
À terre !
Respire, Danny ! Respire !
Ils vont me tuer !
- Danny !
- Ils vont me tuer !
Tu es rentré.
On est tous rentrés.
Tu n'es plus en France.
Tu n'es pas un obus,
mais un homme.
mais un être humain.
Tout va bien.
Debout !
Allez !
Tout va bien.
Bon sang !
J'ai recommencé ?
Oui.
Il faut que t'arrêtes ça.
- Tout va bien.
- Bon Dieu !
- Je suis désolé.
- C'est rien.
- Rentre retrouver ta femme.
- Oui.
Vide-toi la tête
de toute cette boue.
Oui, M. Shelby. Excusez-moi.
Allez, va.
Vous devez agir, M. Shelby.
T'as raison, Harry.
Tu paies les Peaky Blinders assez
cher pour qu'ils te protègent.
C'est toi qui fais la loi,
ici, hein ?
Tu devrais lui mettre
une balle dans la tête,
comme on tue un cheval fou.
Un jour tu devras peut-être
m'en mettre une aussi.
Apporte la note
aux Peaky Blinders.
On s'en occupera.
Regarde ce revolver.
Tu le reconnais ?
- Debout, saleté !
- Tante Polly !
Qu'est-ce qui te prend, bordel ?
Finn jouait avec, cet après-midi,
près du canal. Il était chargé.
Il a failli faire sauter
les seins d'Ada.
Il a dû tomber de ma poche.
Il l'a trouvé
dans le bureau des paris.
Chargé.
Je devais être soûl.
Quand est-ce que tu ne l'es pas ?
Je suis désolé, tante Polly.
Je... je suis désolé.
J'en parlerai pas si tu me jures
que ça n'arrivera plus.
Je sais qu'élever
quatre mômes seul, c'est dur.
Mais moins que
mon coup de pied au cul. On y va.
Bon.
J'ai d'importantes nouvelles
à vous transmettre.
Scudboat et Lovelock sont rentrés
de Belfast hier soir.
Ils ont acheté un étalon
pour monter leurs juments.
Hier ils étaient
dans un pub à Shankhill Road.
Il y avait un flic
qui distribuait ça.
"Si tu fais plus d'1,50 m
et que tu sais te battre,
viens à Birmingham."
Ils recrutent
des Irlandais protestants
pour jouer les agents spéciaux.
- Pour quoi faire ?
- Nettoyer la ville, Ada.
C'est un inspecteur divisionnaire.
Il a passé les quatre dernières années
à chasser l'IRA de Belfast.
D'où tu sors tout ça ?
Des flics qui bossent pour nous.
Et tu m'as rien dit ?
Je te le dis.
Pourquoi ils les envoient
à Birmingham ?
À cause des grèves
à l'usine de la BSA
et aux ateliers Austin.
Les journaux parlent de sédition
et de révolution.
À mon avis,
- il en a après les communistes.
- Donc il nous fichera la paix.
Pas vrai ?
Certains Irlandais
ont quitté Belfast pour le fuir.
On dit qu'il a fait disparaître
des catholiques.
Mais on est pas l'IRA.
On s'est battus pour le roi.
Et puis,
on est les Peaky Blinders,
on craint pas les flics.
- C'est vrai.
- S'ils viennent,
on leur taillera un sourire.
Alors, Arthur ?
C'est ce que tu veux ?
T'en penses quoi, Polly ?
Dans cette famille,
on joue franc-jeu.
Tu n'as rien à ajouter, Thomas ?
Non.
Rien qui regarde les femmes.
Vos affaires nous regardaient,
quand vous étiez à la guerre.
Qu'est-ce qui a changé ?
On est revenus.
Et le Seigneur
frappera les infidèles
quand arrivera
le Jugement dernier.
Et ce jour approche.
Le jour du Jugement arrive
dans cette ville corrompue.
Votre cruauté et votre fornication
seront révélées.
Vous ne pouvez pas
vous cacher du Créateur.
Vous ne pouvez vous cacher
du Tout-Puissant.
Le Créateur voit tout.
Vous ne pouvez vous cacher
du seul vrai Dieu.
Va te faire foutre !
Je n'irai pas plus loin.
J'ai dix minutes.
Qu'est-ce que tu veux ?
Une explication.
Je le sais,
quand tu caches quelque chose.
Ici, les gens parlent.
Certains travaillent à la BSA.
J'ai parlé à des femmes
d'ouvriers de l'usine.
La police les a interrogées
dans les ateliers de contrôle.
Rien de ce qui
se passe là-bas ne t'échappe.
Parle.
Dieu et tante Polly t'écoutent.
Ça devait être
une simple formalité.
J'avais un acheteur à Londres
pour des motos.
Mes hommes
étaient censés en voler quatre,
avec des moteurs à essence.
Ils devaient être ivres.
Dans l'usine, il y a un alambic
qui sert à faire du gin.
Ils ont pris la mauvaise caisse.
Ils l'ont déposée, comme prévu,
au dépôt de Charlie Strong.
Ils ont dû
se tromper de hangar.
Nom de Dieu de bordel de merde !
À l'intérieur, on a trouvé
25 fusils mitrailleurs Lewis,
10 000 cartouches,
50 fusils semi-automatiques,
200 pistolets avec cartouches.
Seigneur !
Le tout destiné à la Libye.
Entreposés là,
au dépôt de Charlie Strong.
Dis-moi que
tu les as jetés dans le canal.
On les a mis à l'abri,
dans les écuries.
Les armes n'avaient pas encore
été graissées.
Voilà pourquoi ils ont envoyé
ce flic de Belfast !
Peut-être que oui,
peut-être que non.
Thomas, tu es un bookmaker,
un voleur, un soldat,
pas un idiot.
Si tu vends ces armes,
on te pendra.
Jette-les là où
les policiers les trouveront.
Ça les calmera peut-être de voir
que personne ne les détient.
Dis à Charlie
- de les jeter ce soir.
- Non.
Il ne fera rien
un soir de pleine lune.
Encore trois jours,
- avant qu'elle décroisse.
- Et tu feras ce qu'il faut ?
Tu as hérité
du bon sens de ta mère,
mais de la malice de ton père.
Je les vois s'affronter.
Laisse ta mère gagner.
J'ai des tickets
pour le Penny Crush.
Ils passent un film de Tom Mix.
- Je ne suis pas d'humeur.
- Je ne le referai pas ici,
je m'étais salie,
la dernière fois.
Si on marchait un peu ?
On pourrait aller
dans un pub, à Greet.
Tes frères ont des amis à Greet.
Ils en ont partout.
Il faudrait aller jusqu'à Londres.
Je suis avec toi
parce que tu ne les crains pas.
Détrompe-toi.
Mais ton amour pour moi
est plus fort, hein ?
J'en ai assez de me cacher.
On leur dira bientôt.
Quand ?
Comment c'était,
la réunion de famille ?
Comme d'habitude.
- Un nouveau flic va venir.
- Il paraît.
D'après Tommy,
il en a après des gars comme toi.
Tu devrais brûler tes livres
et arrêter tes discours.
Ma petite Ada.
L'unique princesse de
la famille royale de Small Heath.
Je ne suis qu'un crapaud
communiste avec une grande gueule.
Embrassez-moi, princesse Ada.
Je viens pour la place
de serveuse.
Vous êtes folle ?
- Pardon ?
- Vous connaissez cet endroit ?
J'ai lu une annonce.
La place est prise.
C'était dans le journal d'hier.
Croyez-moi,
je vous rends service.
Ce que je veux,
c'est un travail.
Vous êtes trop... gentille.
- Comment le savez-vous ?
- Et trop jolie.
Ils se jetteraient sur vous.
J'ai de l'expérience.
Et des références.
Vous êtes
de quel coin d'Irlande ?
De Galway.
J'ai travaillé à Dublin.
Ma mère était de Galway.
Vous êtes trop jolie.
Regardez.
Et écoutez.
Je voudrais tant être
À Carrickfergus
Rien que pour les nuits
À Ballygran
Je traverserais à la nage
Le plus profond des océans
Pour y retrouver mon amour
Mes amis d'enfance
Comme tous mes proches
Ont aujourd'hui disparu
Comme la neige au soleil
En Irlande,
quand je chantais, ils pleuraient
et cessaient de se battre.
J'espère que vous connaissez
beaucoup de chansons.
Des bébés
abandonnés parmi les restes de
poissons et les coquilles d'œufs.
Des fillettes
âgées de 11 ans
déflorées par des hommes âgés
pour trois pence la passe,
traitées comme des bêtes.
La déchéance.
Des pères avec leurs filles,
des frères et sœurs
dans le même lit,
les mendiants et les voleurs
laissés libres dans les rues
et, chevauchant
cet amas puant de blessures
et de chairs putrides :
vos maîtres !
Ceux que vous saluez
avec respect :
les Peaky Blinders.
Le plus brutal et le plus
impitoyable des gangs,
qui aveugle ceux qui voient
et coupe les langues
de ceux qui parlent.
Vous êtes pires qu'eux !
Ceux d'entre vous qui ont accepté
des pots-de-vin depuis la guerre,
ceux d'entre vous qui
ferment les yeux,
vous êtes pires qu'eux !
Que Dieu vous maudisse
pour avoir souillé vos uniformes !
Et puis,
il y a les nationalistes de l'IRA
et les communistes,
qui ont le cœur encore plus noir.
Ils profitent
de cette corruption répugnante,
comme des vers dans un cadavre.
Et comme des vers
qu'on laisserait proliférer,
ils se changeront
en une nuée de mouches,
répandant
leur philosophie nauséabonde
à travers le pays
et à travers le monde.
Ce sont eux,
nos ennemis.
Un monstre à trois têtes.
J'ai pour mission
de les couper toutes les trois
et, je le jure, je le ferai !
Je ne fais confiance
à aucun d'entre vous.
Ma confiance,
vous devrez la gagner.
Et ce ne sera pas simple.
Voici les nouvelles recrues
qui viendront renforcer vos rangs.
Des hommes bons,
issus de familles croyantes.
Avant la tombée du jour,
ils prêteront serment
et revêtiront l'uniforme
et demain, à l'aube,
ils patrouilleront dans les rues.
Que Dieu ait pitié de ceux
qui nous feront obstacle.
Pardon, monsieur Shelby.
Bien.
Laissez passer M. Shelby.
Par ici.
Vous voyez, mesdemoiselles,
quand on sort avec un Blinder,
on fait pas la queue.
Bien.
Vous allez me sucer
avant que la populace débarque.
Allez-y. Enlève ça.
C'est quoi, ce bordel ?
Vous êtes qui, nom de Dieu ?
Je suis Arthur Shelby, merde !
Arthur Shelby.
Le chef de meute
des Peaky Blinders.
Regardez-moi.
Fumier !
Votre uniforme ?
Terrifiant, sans aucun doute.
- Il avait un revolver sur lui ?
- Non,
mais un couteau dans sa chaussette
et une matraque à la ceinture.
Monsieur Shelby.
Prenez cela comme une manière
de me présenter à vous.
Vous comprenez ?
Tout ce qui m'intéresse
dans ce bas monde,
c'est la vérité.
Alors...
que savez-vous
au sujet du vol ?
Quel vol ?
Je vous repose la question.
Que savez-vous
au sujet du vol ?
Je le jure devant Dieu,
j'ignore de quoi vous parlez.
Quel vol, putain ?
Après 35 années
à côtoyer des animaux comme vous,
je peux deviner,
rien qu'en humant l'air,
si vous mentez ou non.
Je mens pas, d'accord ?
Je mens pas, putain !
Je sais.
Je ne vois rien d'intéressant
derrière le sang de vos yeux.
Et pas de sang dans
vos veines qui soit plein
de ruse ou de fourberie.
Comprenez-moi bien.
Je peux faire en sorte
que vous
et votre famille de raclures
flottiez dans le canal
avant la fin de l'année.
D'un autre côté,
on peut aussi s'entraider.
C'est toujours aussi animé,
en journée ?
Non. Là, ils vont à St Andrew's.
- Pour prier ?
- J'aimerais voir ça !
C'est un stade de foot.
Il y a un match des Blues.
Là, il y a leurs attaquants,
et là, leur gardien de but !
Hé !
Une bouteille de rhum.
Quoi qu'il veuille,
c'est offert.
La bouteille entière ?
Oui.
- Blanc ou ambré ?
- N'importe.
Je vous en sers deux,
les gars ?
Merci.
Harry dit que c'est offert.
T'es une putain ?
Sinon, t'es pas au bon endroit.
C'est un de ceux
dont je dois me méfier ?
T'es une gentille fille,
mais fais attention.
Si je dis que c'est offert,
sers et tais-toi.
Si l'un d'eux te veut,
rien ne les arrêtera.
T'as de la chance,
depuis son retour de France,
Tommy ne veut personne.
Je vous écoute.
John, essuie le sang de son œil.
Tu donnes des ordres ?
Je suis infirmière.
Ne me fais pas rire,
ça fait mal.
Mais je le suis !
T'as suivi
un cours de secourisme
et t'as été virée
pour avoir ri.
Je sais quand même sauver
quelqu'un qui s'étouffe.
- C'est pas mon cas !
- Ça le sera
quand je t'étranglerai
avec ce linge.
Il est où ?
Bois ça.
Donne.
Tout va bien.
Il dit que c'est Churchill
qui l'a envoyé à Birmingham.
Dans l'intérêt de la nation.
Pour une histoire de vol.
Il veut qu'on l'aide.
On aide pas les flics.
Il connaît nos états de service.
Il dit qu'on est des patriotes.
Tout comme lui.
Il veut qu'on soit...
ses yeux
et ses oreilles.
Je lui ai dit...
Je lui ai dit qu'on aurait
une réunion de famille
et qu'on voterait.
Et pourquoi pas ?
On fricote pas avec l'IRA
ni avec les communistes.
C'est quoi, ton problème ?
Qu'est-ce qu'il a,
- en ce moment ?
- Si je le savais, j'achèterais
le remède
à l'officine de Compton.
Je ne suis qu'une jeune fille
Tout juste arrivée
Du pays où l'on voit tout en grand
Et parmi les gars,
J'ai trouvé un amant
Et depuis que j'ai mon amant,
Je me fiche de tout
L'homme que j'aime est là-haut,
Au dernier balcon
L'homme que j'aime
Me regarde
Ne le voyez-vous pas, debout,
Agitant son mouchoir
Gai comme un rossignol
Qui chante sur la branche...
On n'avait plus chanté ici
depuis la guerre.
Pour quelle raison, selon toi ?
Alors, est-ce qu'Arthur a dit...
quel genre de marché
lui proposait le nouveau flic ?
Dès que t'as tiré ton coup,
tu reparles de politique !
Qu'est-ce que Tommy a dit ?
Rien. Tu le connais.
Oui.
Il aime se battre
jusque dans la boue.
Il aime pas attendre.
Tu sais ce qu'il ferait
s'il savait, pour nous.
Qu'il essaie.
On dirait que
t'es avec moi juste par défi.
Un jour, on sera à nouveau
dans le même camp, lui et moi.
Tommy !
Danny !
Ils vont me tuer.
Ils vont me tuer !
Tu fais quoi ?
On est fermés !
Rentre chez toi !
Ils vont me tuer.
- Rentre chez toi !
- Ils vont me tuer.
Rentre, espèce de taré !
Rentre, imbécile !
- Ils vont me tuer !
- Rentre chez toi !
Baïonnettes au canon !
Monsieur le secrétaire d'État, voici
l'inspecteur divisionnaire Campbell.
M. Churchill.
C'est un grand honneur
de vous rencontrer.
Je ne fais qu'une tournée éclair.
Joli chapeau,
- soit dit en passant.
- Merci.
C'est du castor.
Comment ça se passe ?
J'ai mis en place
un réseau de troupes avec
des agents dans toute la ville
qui seront
mes yeux et mes oreilles.
Et j'ai commencé
à interroger des suspects.
Vigoureusement.
Vous étiez à Belfast.
Vous y avez brisé les cœurs
de quelques nationalistes.
Un nid à rats.
Qui a volé les armes,
selon vous,
les nationalistes
ou les communistes ?
Si ce sont
les nationalistes de l'IRA,
je les retrouverai,
ainsi que les armes.
Et je ferai de même
si ce sont les communistes.
Et si ce sont
des criminels de droit commun,
je ferai la même chose.
Je ne fais aucune distinction
entre ces groupes.
Oui. On vous a choisi
pour votre efficacité,
mais n'oubliez pas,
nous sommes en Angleterre,
pas à Belfast.
Ici, les corps jetés à l'eau
ressurgissent dans les journaux.
La presse ne doit rien savoir
de ces armes volées,
sous peine
d'en promouvoir la vente.
S'il y a des corps à enterrer,
creusez des trous.
Des trous profonds.
Tout doit être récupéré.
Jusqu'à la dernière balle.
Oncle Charlie ?
On en est où ?
Tout est à bord.
Il n'y a pas de lune.
On peut les déposer sur la rive
après le virage de Gas Street.
Les cheminots les trouveront
demain matin.
Tu es bien d'accord ?
J'ai changé d'avis.
Pardon ?
J'ai pensé à une autre stratégie.
Dis à Curly de les emmener
jusqu'à l'ancien quai à tabac.
Il y a un mouillage protégé
où on stockait des cigarettes.
Il le connaît.
Dès que le bateau
aura quitté ton quai,
ce ne sera plus ton problème.
Tu débloques ou quoi ?
T'as pas vu ce qui se passe ?
Ils ont envoyé une putain d'armée
- pour récupérer ces trucs.
- C'est vrai.
Ils ont dévoilé leur jeu.
Leur jeu ?
S'ils y tiennent à ce point,
il faudra qu'ils paient.
C'est comme ça.
Quand tu trouves un trésor,
tu t'en débarrasses pas
au bord du canal.
Tu es de la famille, Tommy.
Je t'ai toujours protégé
comme un père.
Tu vas t'attirer
de gros problèmes.
Ce flic ne fait pas de quartier.
Il paraît qu'il n'a pas combattu.
Privilège lié à sa profession.
C'est une nouvelle guerre
que tu cherches ?
Le quai à tabac.
C'est un ordre
des Peaky Blinders.
Vous êtes en position ?
Oui.
Vos premières impressions ?
Je suis choquée
par la façon de vivre de ces gens.
Avez-vous trouvé
quelque chose qui puisse m'aider ?
J'ai interrogé
le chef des Peaky Blinders.
Il ne savait rien.
Une vraie brute.
Je crois que ce n'est pas Arthur
qui dirige la famille Shelby,
mais son jeune
frère, Thomas.
On dit qu'il a gagné deux médailles
pour bravoure pendant la guerre.
Vous semblez fascinée.
Quoi qu'il en soit,
je n'ai pas changé d'avis.
Les gangs de bookmakers
ont d'autres préoccupations
et les communistes n'ont pas
les épaules pour un tel coup.
C'est sans doute l'IRA
qui a volé les armes.
Ne laissez pas
votre passé
fausser votre jugement.
Quel passé ?
Le fait que l'IRA ait tué mon père
n'affectera pas mon jugement.
Si vous voyez des armes,
vérifiez les numéros de série
avec cette liste.
Votre père était
le meilleur officier
avec lequel j'aie travaillé.
Il serait très fier de vous.
Danny, tu sais que l'homme
que tu as tué était italien.
Ces deux hommes là-bas
sont ses frères.
Si je les laisse faire,
ils te couperont la queue et te
laisseront te vider de ton sang.
C'est comme ça que
ces bâtards agissent.
Alors pour éviter
une guerre contre eux
et pour te préserver
de leur barbarie,
j'ai dit que
je te tuerais moi-même.
Ils sont là pour s'en assurer.
Je suis mort là-bas,
de toute façon.
Ma putain de cervelle
est restée dans la boue.
T'as une dernière
volonté, camarade ?
Occupez-vous de ma Rosie
et de mes garçons.
Qu'ils entrent en apprentissage.
À l'usine BSA ou chez Austin.
Ils finiront contremaîtres.
J'en suis sûr.
Des hommes...
ordinaires.
Et qu'on ne les force pas
à faire cette merde !
Cette merde qu'on
nous a demandé de faire.
J'imagine que je devrais prier.
Ces putains d'obus...
ils ont évacué Dieu de ma tête.
C'est pour moi, ce bateau ?
Il faut qu'on fasse sortir
ton corps de la ville.
Avec ce nouveau flic...
Ne m'enterrez pas
dans la boue. D'accord ?
Promets-le-moi.
Enterrez-moi sur une colline.
Et indiquez l'endroit à Rosie.
Tu es un homme bien.
Et un bon soldat.
Oui, sergent-major.
"Au beau milieu du morne hiver..."
Où tu es ?
Il a gagné.
Monaghan Boy a gagné,
bordel de merde !
Oui. Il a gagné.
Et ça va se savoir.
La prochaine fois qu'on fera
le coup de la poudre,
il n'y aura pas qu'au Garrison
qu'on misera sur ce cheval,
mais dans tout Small Heath.
Et tu sais quoi ?
Le cheval gagnera encore une fois.
La troisième fois,
ce sera tout Birmingham
qui misera sur lui.
Des milliers de livres misées
sur le cheval magique.
Et c'est à ce moment-là,
quand on sera prêts,
que le cheval perdra.
Penses-y.
Ça va, Danny ?
Je suis encore sonné.
On n'est pas au paradis,
c'est sûr ?
Si c'était le paradis,
je serais pas là.
Tommy voulait que tu y croies.
Pour te ramener un peu
à la raison.
Une cartouche pleine de cervelle
de mouton, ça fait mal.
C'était voulu.
Où vous m'emmenez ?
À Londres.
Tommy a un boulot pour toi.
C'est l'occasion de le remercier.
T'es un Peaky
Blinder, maintenant.
Mauvaise semaine.
C'était une nuit sans lune, hier.
J'ai vérifié.
- Tu as fait ce qu'il fallait ?
- Oui.