Ouvre, ma chérie.
J'ai des œufs frais et du pain
pour le bébé et toi.
Je laisse ça là.
Ada, pense à ton petit.
Les bébés n'ont pas de principes.
Tu lui as parlé ?
Elle n'a pas répondu.
Mais tu lui as dit ?
Je ne lui dirai
que ce dont je suis sûre.
Pour la dernière fois,
c'est pas moi
qui ai vendu Freddie Thorne.
Je te demanderais bien
de le jurer sur la Bible,
mais ça n'aurait aucun sens.
Rien n'est sacré pour toi.
Il y a du thé.
La nouvelle méthode.
Tout noter dans l'agenda, hein ?
Une étoile noire.
- Qu'est-ce que ça signifie ?
- Ce jour-là,
on éliminera Billy Kimber et sa clique.
Personne n'est au courant.
Pas même votre famille ?
Grace.
Ma famille entière me hait.
Pourquoi le leur dire ?
Il déraille,
c'est ça, la vérité.
Pour tourner le dos à son meilleur ami...
Saleté de voisins qui l'ont dénoncé.
T'es bien le seul à penser ça !
Regarde-moi ça !
Ils s'en foutent plein les poches, ici !
- Qui dirige cette foire ?
- Un certain Marston.
Il veut installer son ring
à Small Heath cet hiver.
Ah ouais ?
Il sait pas
que personne ici ne peut chier
sans l'autorisation de Sa Majesté Tommy ?
M. Marston, je présume ? M. Loyal !
Et fier de l'être !
Vous êtes ici dans un quartier civilisé.
Qui veut installer un stand
avec des types qui s'envoient des gnons
doit avoir un permis.
Un permis ?
Moyennant finances.
Délivré par qui de droit.
Voilà ce que j'en pense :
je garde mon fric, et vous,
vous vous foutez votre permis au cul !
Je vous conseille de changer de ton.
Vous vous prenez pour qui ?
Je m'appelle... Arthur Shelby.
Papa ?
Bon sang !
Merci. T'es un bon garçon.
Bénis sois-tu, Seigneur,
- pour ce repas que...
- Nom de Dieu !
Je t'en prie, femme.
Pas de blasphème.
Finis ton sandwich et fiche le camp !
Pollyanna, je suis l'invité
du maître de maison,
alors occupe-toi
du charbon ou du linge.
Le maître de maison n'est pas là.
Des fois, Tommy m'aide un peu,
pour les affaires.
Quand on parle du loup...
Comment ça va, fiston ?
Dehors !
Allons, fiston...
je ne suis plus le même homme.
On avait besoin de toi, il y a dix ans,
quand tu nous as laissé tomber.
Plus maintenant.
Sors d'ici.
- Il a changé, Tommy.
- La ferme.
Ça fait rien.
Arthur Shelby ne reste pas
là où il n'est pas le bienvenu.
Quel beau gaillard t'es devenu !
Au revoir, fiston.
C'est notre père.
C'est un putain d'enfoiré !
Tu traites quelqu'un d'enfoiré ? Toi ?
C'est un peu fort.
Grâce à toi,
notre sœur ne nous parle plus.
Tu veux le voir, Arthur ?
Tu veux le voir ?
Alors va le rejoindre !
Grace !
Je prends cinq livres
- dans la petite caisse.
- On ne les a pas.
Je prends ce qu'il y a.
Comptez et laissez un reçu.
Il y a des choses dans ces comptes
que je ne comprends pas.
- Comme quoi ?
- Chaque semaine,
on envoie 1,10 livres
à un certain Daniel Owen...
- à Londres.
- Danny Whizz-Bang.
Il traîne dans les pubs
de Camden Town pour nous.
Il est à l'affût des bons coups.
Un type bien.
- Je croyais qu'il était mort.
- T'avais tort.
J'ai vu sa tombe. On l'a abattu.
C'était une mise en scène
pour faire plaisir aux Ritals.
Tommy lui a tiré une balle
de cervelle de mouton.
Qui a été enterré à sa place ?
Écoute, Grace,
pour ton bien, ne pose pas de questions
sur des sujets qui ne te concernent pas.
Jamais. Compris ?
Voilà pour toi.
Ne dis pas à Tommy
que j'ai pris l'argent !
Le petit aurait besoin
d'une bonne correction.
Tante Polly est à deux doigts
de lui en donner une.
John et Ada aussi, on dirait.
John râle par principe.
Si tu voyais sa bourgeoise !
Et toi, t'as une fiancée ?
Faut peut-être que Tommy soit d'accord.
Ouais. En fait...
il a changé,
- depuis la guerre.
- Eh oui.
La guerre peut vous changer un homme,
en ce qui me concerne, du moins.
Où est-ce que t'as combattu, papa ?
- Partout, fiston. Partout.
- Ouais.
- Sur tous les fronts.
- Ensuite, le salut du Christ
m'a inondé de sa lumière
et en bon pèlerin,
je suis allé visiter le Nouveau Monde.
L'Amérique.
C'est là que j'ai entrevu l'avenir.
Les casinos.
Des usines à fric.
Écoute,
j'ai étudié la concurrence.
Leurs stratégies,
leurs méthodes... Regarde ça.
- Montre.
- Tout est là.
Il y a moyen de faire fortune.
Je suis vieux
et mon cœur est usé
comme un vieux rafiot.
Mais à l'intérieur,
le même rêve continue
de le faire palpiter.
L'"Hôtel-casino Shelby".
Gentlemen et dames
y afflueraient de partout :
New York, Chicago, Boston.
Tous viendraient au Shelby,
où j'aurais la fierté de vivre
entouré de mes chers enfants.
Quant aux femmes, là-bas...
De petites pêches belles à croquer.
Tu pourrais en avoir une dizaine.
On serait comme des rois !
Combien il faut pour se lancer ?
Il suffit d'une graine
pour planter un chêne.
Allons-y.
Faisons-le, nom de Dieu !
J'en serais fou de joie,
mais je ne veux pas
semer la discorde entre vous.
Parles-en d'abord à Tommy.
J'en ai marre d'être à ses ordres !
Y a pas que Tommy qui soit doué
pour les affaires, chez nous.
Et l'argent des Shelby...
est à tous les Shelby !
Je remercie le Ciel de m'avoir donné
d'aussi merveilleux fils.
Fêtons ça !
- Santé !
Debout, soldat !
Debout !
Je veux pas me battre contre toi.
Allez ! Vu mon âge,
je pourrais être ton père !
Debout !
Très bien !
C'est tout ce que t'as dans le ventre ?
Debout !
Voici Arthur Shelby junior.
Mon fils !
Je l'aime et je suis fier de lui.
Il pourrait affronter
n'importe lequel d'entre vous !
Tu t'es bien battu, fiston.
Tu t'es bien battu.
Je t'aime, papa. Je t'aime !
Sacré fiston !
M. Shelby ?
Qui le demande ?
Je m'appelle Byrne.
Votre homme de Camden Town dit
que vous voulez entrer en pourparlers.
Alors allons-y.
Il y a quelques mois,
un dénommé Ryan est venu ici
pour vous acheter des marchandises.
Il a eu un accident, il s'est fait tuer.
Je suis au courant.
Il avait le sang chaud, je le sais.
Il s'était peut-être fait
des ennemis, ici ?
Pas que je sache.
Vaut mieux pas se faire d'ennemis, ici !
- On accepte tout le monde.
- Même les Irlandais ?
Surtout les Irlandais.
Ryan vous a dit
qu'il était membre de l'IRA.
Il était quand même le bienvenu ?
Tout consommateur de bière
est le bienvenu.
Vous ne l'avez peut-être pas cru.
Dans les pubs, quand les gens parlent,
c'est parfois le whisky qui s'exprime.
Difficile de distinguer le vrai du faux.
Moi qui ne bois pas,
je trouve ça plutôt amusant.
Sauf quand ça se finit en drame.
- Voulez-vous un sirop à l'eau ?
- Voyez-vous,
Ryan, malgré son tempérament,
avait des relations.
De très bonnes relations,
au sein de notre confrérie.
C'était aussi un frère de sang.
C'était mon cousin.
Je viens de l'Armagh.
Là-bas, je suis un homme influent.
Un sirop à l'eau serait formidable.
Grace !
Apporte un sirop dans l'arrière-salle.
Oui, M. Shelby.
Mon cousin est venu acheter des armes.
Je lui ai dit que je n'en avais pas.
Votre homme, Danny Owen,
parle beaucoup quand il a bu.
Il dit que les Peaky Blinders
ont ces armes.
Volées à l'usine d'à côté.
Des tas de mitrailleuses Lewis
et assez de bandes de munitions
pour faire tenir
le pantalon du Tout-Puissant.
Je reconnais bien là notre Danny.
Il a beaucoup d'imagination.
Comme je vous le disais,
parfois, c'est le whisky qui s'exprime.
Il dit que seuls les frères
savent où sont les armes.
Danny dit aussi
qu'il voit des fantassins allemands
à l'arrière des chariots de laitiers.
Il leur tire dessus avec son balai.
On a des hommes chez BSA.
Ils disent que vous les avez.
On a aussi des hommes dans la police.
Tous les indices, M. Shelby,
toutes les informations qu'on a
vont dans le même sens.
Ne me prenez pas pour un idiot.
Voilà où je veux en venir.
Je me fous de savoir dans quelles
combines foireuses vous trempez.
Une chose est sûre :
je représente une organisation
très différente de la vôtre.
Mon cousin a été abattu.
Je suis à la fois le juge,
le jury et le bourreau.
Je vous ai jugé coupable.
Voilà votre peine :
remettez-moi les armes
ou je vous envoie au cimetière
en déchaînant
les foudres de l'enfer sur vous
et votre bande de sauvages.
Est-ce que c'est clair ?
J'ai un aveu à vous faire. À vous seul.
Ces armes, je les ai.
Elles sont devenues un fardeau.
Il est peut-être temps de m'en décharger.
Moyennant un bon prix.
Malachi Byrne.
Commandant de l'IRA
du sud du comté d'Armagh.
Vous avez ferré un gros poisson !
Avec ces armes comme appât,
qui sait ce qu'on va attraper ?
"On" ?
Vous insinuez qu'on puisse
travailler en équipe ?
On a peut-être plus de points communs
que vous ne le pensez.
- Vous pouvez nous le livrer ?
- Si vous m'y aidez.
Et je veux qu'on fasse savoir en Irlande
que je n'ai rien à voir avec ça.
Je vous rendrais donc un service.
Et grâce à moi,
vous auriez votre médaille.
Si j'en obtiens une,
je ferai graver vos initiales derrière.
Mes initiales sur votre derrière !
Une vision surprenante...
Inspecteur,
puisqu'on s'entend à merveille,
dites-moi
qui vous a donné Freddie Thorne.
Toute la ville le sait :
c'est vous, M. Shelby.
Bonjour, fiston.
Tout est là.
En effet.
On va bâtir quelque chose, avec ça.
Quelque chose de grandiose.
- On embarque quand ?
- T'es pressé ?
Oui.
Il y a un départ vendredi.
Retrouve-moi au ring.
- D'accord. Vendredi.
- Vendredi.
Laisse ouvert.
Non.
- Vous avez des ennuis ?
- Oui.
- À minuit ?
- Pourquoi pas ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Quand la cloche de St Andrew's
sonnera minuit,
deux hommes de l'IRA passeront cette porte
et dès qu'ils auront ce qu'ils veulent,
ils tenteront de me tuer.
À toi de les en empêcher.
- Vous auriez pu me prévenir.
- Je viens de l'apprendre.
Ils veulent me voir seul.
- Les serveuses ne comptent pas ?
- Non.
Tu seras dans l'arrière-salle.
Moi, je serai assis là.
Quand je lève mon verre,
tu braques ton arme,
sans tirer. Je m'occupe du reste.
Vous allez les tuer ?
- La police les veut vivants.
- Elle est au courant ?
Écoute, tu lèves le bras
et tu braques.
Compris ?
Allez, vas-y !
On attend ici.
S'il y a des dégâts,
d'un côté comme de l'autre,
ce n'est pas notre problème.
Pas soif, aujourd'hui ?
Montrez-nous l'endroit.
Donnez-moi l'argent.
Il vous faudra une pelle.
Putain de gitan dégénéré !
Tu croyais qu'on t'épargnerait ?
Partez en paix, M. Shelby.
J'ai ma propre idée de la paix.
Aux serveuses qui ne comptent pas.
Pourquoi t'as tiré ?
Pourquoi t'as tiré, Grace ?
Je ne pensais pas être capable de ça.
Tu m'as vu.
Comme vous m'avez vue.
Je suis désolée.
Vous deviez arriver au 6e coup.
Au 6e coup, bordel de merde !
Ils ont refusé de se rendre.
Ils se sont bien battus.
On dirait qu'il a été tué
par une putain de bête sauvage.
Enfin...
Il ne s'est rien passé.
Ils ne sont jamais venus ici.
Tout le monde s'en fout.
Évacuez les corps.
Je comprends. Ils dérangent la dame ?
On va vous laisser, les tourtereaux.
Merci.
Pardonne-moi.
Tout d'abord, je voulais vous dire que...
j'ignorais qu'il vous impliquerait
dans cette sale affaire,
dans le cas contraire,
je m'y serais opposé.
Il a confiance en moi, je vous l'ai dit.
Vous ne m'avez pas crue.
C'est vrai.
Le sergent Moss a fait un rapport
que j'ai brûlé.
Il dit qu'en entrant,
il vous a trouvés enlacés.
C'est ce qui vous préoccupe ?
Une étreinte ?
Non, c'est votre bien-être
qui me préoccupe.
C'est moi qui les ai tués.
Je ne contrôlais plus rien.
Vous vivez parmi les brutes.
C'est une brute qui a tenté de me retenir.
J'ai l'impression d'avoir changé,
depuis hier soir.
Je ne ressens plus le besoin
de venger mon père.
La haine que j'avais en arrivant
a disparu.
Et avec elle,
les raisons de mon engagement.
Vous voulez démissionner ?
Notre mission touche à sa fin.
Je crois savoir où sont les armes.
C'est vrai ? Où donc ?
Une fois les armes récupérées,
Thomas Shelby ne vous intéressera plus.
N'est-ce pas ?
Notre mission sera terminée
et on pourra quitter la ville.
Vous avez un marché à me proposer ?
Si c'est le cas, soyez plus explicite.
Donnez-moi votre parole
qu'il n'arrivera rien à Thomas Shelby
si on retrouve les armes.
Votre parole d'honneur.
Vous me la donnez ?
Pourquoi voudriez-vous le sauver ?
Un reste de compassion.
De compassion ? D'affection, plutôt.
Oui.
Il s'est montré gentil avec moi.
De l'affection.
Oui.
Vous avez trop bon cœur
pour faire ce travail.
Peut-être bien.
Vous l'épargnerez pour moi ?
Vous avez ma parole.
Une semaine après le vol,
il y a eu un enterrement
au cimetière de St Andrew's.
Or l'homme censé avoir été enterré
est vivant.
Arthur est très transparent.
Seuls les frères
ont assisté à l'enterrement.
La tombe est beaucoup plus profonde
que la moyenne
et a été tapissée de plomb
pour la protéger de l'humidité.
Les armes sont enterrées dans cette fosse.
Alors nous irons la fouiller ce soir.
Quand ma famille me croit
Bien au chaud dans mon lit
De l'aube à la tombée de la nuit
Je suis étendue contre toi
Et j'appelle la terre
Pleurant à chaudes larmes
La perte d'un garçon
Que j'aimais enfant
Je suis étendue sur ta tombe
Et j'y resterai pour l'éternité
Si nos mains étaient jointes
J'aurais la certitude
qu'on n'abattrait pas
Mon pommier, ma joie
Il est temps que nous soyons ensemble
Bravo, messieurs.
Car mon odeur est celle de la terre
Et les caprices du ciel m'ont épuisée
On a retrouvé tous les fusils, sauf un.
Dans ce cas,
je vous présente ma démission.
Très bien.
Parfait.
Ainsi, je ne suis plus
votre supérieur hiérarchique
et vous n'êtes plus ma subalterne.
Par conséquent,
le règlement m'autorise
à vous offrir ceci.
Je suis...
Je suis un homme simple, mais bon.
Et mon admiration pour vous
est devenue de l'amour.
Je n'attends pas que vous m'aimiez
en retour, simplement...
que vous reconnaissiez nos affinités
et les valeurs que nous partageons.
Grace...
voulez-vous m'épouser ?
M. Campbell.
Vous méritez mieux.
C'est lui qui est entre nous ?
La brute qui a creusé cette tombe ?
C'est lui ?
Vous aurez ma lettre de démission
demain matin.
Papa !
Bonjour, fiston.
Qui t'a dit où j'étais ?
Marston.
Tu es parti en lui laissant
la facture pour tes putains.
Au moins, on se sera dit au revoir.
Fais de tendres adieux de ma part
à tes chers frères.
Comment tu peux nous faire ça ?
Vous faire quoi ?
Tous ces discours à propos de...
du Casino Shelby
et d'Atlantic City !
À dire vrai,
je ne connais pas la Terre Promise
autant que je te l'ai fait croire.
Tu es un sale menteur !
Et un voleur !
Rends-moi mon putain de blé !
"Ne méprise pas le voleur
qui vole parce qu'il a faim."
C'est ce que dit la Bible.
Et j'ai faim depuis si longtemps.
Adieu...
fiston.
Je t'ai attendu.
J'ai attendu.
Putain, je vais te...
Écoute-moi, mon garçon.
T'es plus sur un ring.
Si tu lèves la main sur moi à nouveau,
je t'égorge
et je te balance sur ces rails.
Où est ton père ?
Sans doute en train de gaspiller
l'argent que tu nous as pris
pour le mettre
entre ses sales pattes de maquereau !
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Comment oses-tu faire ça
sans nous consulter, Thomas ou moi ?
Tommy est au courant ?
Non.
Mais tu vas le lui dire.
Vous pouvez être satisfaits
de cette grande victoire.
Des conséquences dramatiques
ont été évitées.
Les armes déterrées ne serviront jamais
à tuer des innocents
ni à troubler l'ordre public.
Mais si nous avons résolu une affaire,
nous n'avons pas été capables
de punir le criminel.
L'homme qui a creusé cette tombe
a creusé la sienne en même temps.
Il s'est révélé terriblement dangereux
et menace la tranquillité du roi. Ce soir,
nous l'abattrons
et transpercerons de nos épées
son cœur malfaisant.
Nous le traquerons jusque dans les trous
à rats qu'il occupe.
Et une fois pour toutes,
nous débarrasserons cette ville
des êtres de son espèce !
Justice sera faite !
Au vu et au su de tous !
Amen.
On va avoir des ennuis, maintenant, Finn.
Fais attention à toi, compris ?
Je vais disparaître quelque temps.
Bien. Va.
Bon !
Qui veut se battre ?
C'est fini, les combats.
On part s'installer ailleurs.
J'ai dit : "Qui veut se battre ?"
Je suis Arthur Shelby, putain !
Qui osera m'affronter ?
Rentre chez toi,
avant de prendre une déculottée.
Mon frère, de Digbeth,
dit que les flics arrivent de Deritend.
En force. Ils recherchent Tommy Shelby.
Merde !
- Je vais devoir me planquer.
- Pourquoi ?
Je n'ai plus de quoi négocier.
Je me retrouve face à ce flic, maintenant.
À mon retour,
j'aurai à te parler.
D'après Harry,
la police est déjà à Digbeth.
- Oui.
- Mais vous êtes venu ici.
Pourquoi ?
La police est dans la rue !
Venez.
Je cherche Thomas Shelby.
Connais pas.
Vous ne le trouverez jamais.
Rentre chez toi.
Peut-être faut-il
que je repose la question.
À genoux !
Écoutez-moi bien,
monsieur le barman.
Je me fiche que vous restiez en vie.
Je sais pas !
Il est parti.
Avec la serveuse.
Il est parti avec Grace.
Ils sont allés chez elle, je crois.
Interrompez l'opération.
On devrait pas rechercher la serveuse ?
On arrête !
On arrête tout.
En voiture !
Ce n'est pas le grand luxe.
C'est pas mal.
Un thé ?
Du thé ? Non.
J'ai du rhum.
En fait, je prendrai du thé.
- Vous voulez m'impressionner ?
- Oui. Tu as un biscuit ?
Non, ça attire les souris.
Les gens sont différents, chez eux.
Comment ça ?
Ils se méfient moins.
- Je devrais me méfier ?
- Non.
Pas d'un buveur de thé.
Quand la situation se sera calmée,
je m'en irai.
Ce sera quand, à votre avis ?
Assez tard, je dirais.
Pas avant demain matin, alors.
Oui, je resterai jusqu'au matin.
- Tu as un gramophone.
- Il est cassé.
On peut quand même danser.
Pourquoi pas ?
Je sais que tu aimes
qu'on te le demande convenablement.
Grace, m'accordes-tu cette danse ?
Tout va bien ?
Je n'entends pas les pelles
cogner contre le mur.
Quelles pelles ?
Tu veux bien m'aider ?
- T'aider à quoi ?
- M'aider pour tout.
Tout ce merdier.
Cette putain de vie,
les affaires...
Je t'ai trouvée.
Et tu m'as trouvé.
On va s'entraider.
Notre Père
qui es aux cieux,
que ton Nom soit sanctifié,
que ton...
règne...
En... Envoyez un télégramme
à M. Churchill.
J'ai d'excellentes nouvelles.
Dites-lui que j'ai accompli ma mission.
Je vais quitter la ville.
Il me reste juste
une affaire à régler, avant.
Polly t'a dit.
Oui.
T'aurais dû prendre un flingue.
Tu te fous de moi ?
Oui.
Les choses sont en train de s'arranger,
et toi, tu agis comme ça.
T'aimes pas les belles fêtes ?
Et...
le champagne,
les voitures de course ?
Et qu'est-ce que tu dis de ça ?
Ton nom
sur une carte de visite.
Shelby...
Brothers Limited.
Arthur Shelby.
Bookmaker associé.
On est allé me les chercher
chez l'imprimeur ce matin.
Tu es l'un des trois actionnaires.
Toi, moi, John.
Aux yeux de la loi,
on est sur un pied d'égalité.
C'est écrit noir sur blanc.
Un tiers, un tiers, un tiers.
Mais en fait,
John et moi, on aimerait bien
récupérer ta part, donc...
la prochaine fois, prends un flingue !
D'après nos indics au poste,
le flic serait sur le départ.
On est tirés d'affaire.
Le succès est au bout du chemin.
Crois-moi.