Usine Lanchester
Construction automobile
Équipe de nuit
Vos frères sont passés à la maison.
Paraît qu'on va faire affaire.
Vous n'avez pas peur ?
Alors ?
Qu'attendez-vous
du simple ouvrier que je suis ?
Qu'il ait peur.
Ce pauvre M. Nutley avait trop bu.
Il est allé pisser
sur la voie ferrée
derrière l'usine.
Un train est arrivé.
On l'a ramassé à la petite cuiller.
Je sais ce que vous faites.
Dites-moi ce que vous voulez.
Ça.
L'entrepôt tout entier.
Les magasins 4,
5 et 6.
Vous avez les clés ?
Oui. J'ai les clés.
Il y a quoi, dans le 4 ?
Des modèles 40 et 21
prêts pour l'atelier peinture.
Et dans le 5 ?
L'atelier peinture
et des pièces détachées.
C'est donc dans le 6.
Quoi ?
Donnez-moi les clés du magasin 6.
C'est juste un vieux stock.
Pour le dérangement.
Gardez ça pour votre fondation.
Je ne fais ça
que pour protéger ma famille.
Votre fondation caritative
sera pour garçons
ou pour filles également ?
Les deux.
Il faudra les séparer.
Ces petits monstres
n'ont aucune retenue.
Vos amis devaient être là à 5 h.
Ils ont leurs propres lois.
Leur identité est insaisissable.
Comme un savon sous la douche.
Je me suis renseigné.
Peut-être les connaissez-vous
sous le nom de "Ligue économique".
Une lettre d'eux avait pour en-tête
la "Milice".
Ça vous donne une idée.
Non.
Le nom que j'ai trouvé,
c'est la "Section D".
Le contre-espionnage
les appelle comme ça.
Des hommes d'affaires,
des députés,
des huiles de l'armée...
Ce sera amusant de voir
tout ce beau monde
chez un ferrailleur gitan.
Vous vouliez de la discrétion.
Depuis les élections, l'État a décidé
que nous étions l'ennemi.
Alors qu'on veut sauver le pays
de la révolution !
Êtes-vous politisé, M. Shelby ?
Les Odd Fellows pensent
que l'heure approche
où chacun devra choisir son camp.
Ils viennent ou ils viennent pas ?
Apprenez que ces hommes
sont bien au-dessus
de ces considérations horlogères.
Ils vous habitueront
aux entrevues très matinales.
De vrais moines.
À quand l'inauguration
de votre fondation ?
Quand je l'aurai décidé.
Je passerai de temps en temps.
Pour confesser les petits monstres.
Vous rencontrerez
le député Patrick Jarvis.
Il voudra sûrement
intégrer le conseil.
C'est son truc, passer le soir
après quelques verres.
Ça fera partie intégrante
de notre affaire en cours.
J'y aurai un bureau.
Le diable vous tiraille,
mon garçon ?
M. Shelby,
si je veux jouer le notable
dans votre fondation bidon,
je le ferai.
La soif de respectabilité
ne fait pas de vous un saint.
Je me trompe ?
Seigneur ! Déjà 6 h.
Ma foi,
je vous souhaite le bon jour.
Vous vous barrez ?
N'ai-je pas été clair ?
Si les laudes sonnent,
c'est que l'entrevue est annulée.
M. Jarvis a pu être retenu
à la Chambre des communes.
Ou l'amiral Hall
à la Chambre des lords.
Je vous impressionne ?
Ou peut-être ont-ils décidé
de ne pas faire affaire
avec un ferrailleur gitan.
Ce serait dommage pour vous.
Passez-leur un message
de ma part, curé.
Dites-leur
que je suis allé à l'usine
et que les blindés
sont en bon état.
Il y en a combien ?
Le contremaître
est dans notre poche.
Vous allez rencontrer quelqu'un
aujourd'hui, au Ritz.
J'ai des rendez-vous.
Vous n'en avez qu'un.
Celui-là.
À Londres.
Sautez dans le premier train.
Cottage Wilderness
Château de Hampton Court
C'est froid.
Mes excuses, Monsieur.
Je vous l'ai dit cent fois,
c'est la vaisselle des domestiques.
Je ne choisis pas le service,
Monsieur.
Et l'œuf d'hier ?
Et le poisson de l'an dernier ?
Et ce vieux thé
dans une théière fêlée ?
J'ai votre agenda du jour.
Souhaitez-vous l'entendre ?
On est pressé aujourd'hui.
Je suis attendu au château.
Déjeuner au Ritz
avec le duc Mikhaïl Mikhaïlovitch.
Quel raseur.
Annulé.
Pour quelle raison ?
Il se dit souffrant, Monsieur.
Vous prenez le thé à 15 h
avec le prince Vsevolod Ivanovitch
et lady Mary Lewington, Monsieur.
Très bien.
J'évite le raseur
et rencontre la belle.
Cependant, en l'absence du duc,
le prince et la dame
ont annulé également, Monsieur.
À part ça, votre journée est libre.
Vous avez cependant un rendez-vous
pour parler automobiles avec un certain...
M. Thomas Shelby, Monsieur.
Tu voulais un rendez-vous en plein air.
L'air frais et le doux parfum de la merde.
"En terrain neutre", t'as dit.
Ce terrain est loin
d'être neutre.
Eh bien,
c'est comme ça.
Alors...
"por favor",
assieds-toi.
- Et Thomas ?
- Il a été retenu.
- Il devait être là.
- Il est pris.
Retenu, j'ai dit.
Qu'est-ce que tu veux ?
La paix règne
entre les Peaky Blinders
et la famille Changretta
depuis deux ans.
Thé ?
Finn, sers un thé anglais
aux Italiens.
C'est pas du thé qu'on veut !
C'est une explication.
Moi, j'en veux.
Une explication pour quoi ?
Le restaurant "Little Venice",
sur Forge Street,
a été réduit en cendres.
C'est pas nous.
On était à un mariage.
Vous y avez foutu le feu
pour empêcher mon fils
de venir à ce mariage.
Il nous a pas manqué.
Vous êtes grands maintenant,
mais il fut un temps
où vous nous empruntiez
des habits d'hommes.
Il est comment, ce thé ?
Froid.
Dis à Tommy
qu'on veut bien lui payer
ce qu'il demande.
On reste en dehors de la ville
et des champs de course.
Mais dites-lui de ma part
que mon fils pourra marcher
avec n'importe quelle femme
à son bras.
N'importe quelle femme !
Même si celle-ci travaille
pour l'empereur Thomas Shelby.
Mon fils est amoureux...
Pardon.
Excuse-moi.
Continue.
Et s'il le souhaite,
il marchera avec elle à son bras.
Pigé.
Mais, tu sais,
il aura du mal à marcher
où que ce soit
avec une balle
dans chaque genou.
Trop loin.
Tu vas trop loin, mon ami.
Sabini dit "suce et avale".
Mais non !
C'est trop.
Je recrache.
Faut pas s'énerver.
Putain !
Isiah,
ajoute deux hommes
dans nos pubs de Nechells.
Tu déconnes, Arthur ?
On n'a plus peur des ritals.
Parle pas de la chaise à Tommy
et nettoie-moi ce merdier.
On n'a pas peur
de putains de macaronis !
Si tu le dis, John.
Arthur !
Bonjour, Ada.
Tommy Shelby
dans une bibliothèque !
Je viens emprunter un bouquin
sur la révolution russe.
Tu as un nouvel embarcadère
à Maida Vale ?
J'en ai des nouveaux partout.
Parfois,
je vois passer nos camions.
"Nos" camions ?
Des camions Shelby.
Pourquoi cet intérêt ?
Pour élargir mon esprit.
Voici la liste
des salauds qui ont fui.
Et celui-là
est écrit du point de vue
du peuple qui lutte.
Le Russe à ton mariage,
il a pas voulu me dire
comment il avait été invité.
Il arrive parfois
que des aristos russes exilés
soient invités
pour ajouter un peu de classe.
Il était là pour ça ?
Pourquoi tu veux savoir ?
Il était gentil.
J'aimerais peut-être le revoir.
Ce serait possible ?
Non. Impossible.
Que fricotes-tu avec les Russes ?
PETROVICH ROMANOV LEON
ARCHIDUC
- Je peux l'arracher ?
- Non.
C'est la propriété du peuple.
Quand Arthur a emmené le Russe,
il était armé,
et Johnny a allumé un feu
dans les bois.
Tu veux les détails
parce que tu t'ennuies.
Avant, tu chassais
les rats au revolver !
Finalement, j'ai peut-être
un boulot pour toi.
On a couru à Kempton ?
Danny Lee s'est saoulé.
La cocaïne pour les chevaux,
il l'a partagée avec ses cousins.
C'est ton beau-frère.
Dis à Esme
de lui en toucher un mot.
Écoute.
Avant toute chose...
N'envenime pas cette histoire.
Quelle histoire ?
Le fils Changretta.
Le petit ami de Lizzie.
Angel ?
Il est pas bien dangereux.
Tu as menacé
de lui briser les genoux.
Il dit dans tout Nechells
qu'il va te tuer.
C'est la faute de Lizzie
et de Tommy qui aurait dû être là.
De quoi tu parles ?
On tient Londres,
le Nord
et tout ce putain de pays.
On emmerde les ritals de Nechells.
On est au-dessus de tout ça
maintenant.
Qu'en dit Arthur ?
C'est pour ça que je suis là.
Et pas lui.
Vous vous seriez battus.
Il veut
que tu t'excuses.
Il se fout de ma gueule ?
La ville est à nous.
Pas la peine d'en rajouter.
Si le vieux résiste,
ça pourrait attendrir Sabini...
Sabini est fini.
Ils sont tous finis.
Et ils paient tous.
Mais on ne veut pas
de révoltes.
Il a dit quoi, Tommy ?
Il est occupé. Je le remplace.
Tu proposes quoi ?
Un compromis.
J'en ai parlé à Lizzie.
Elle va rompre avec lui
pour de bon,
s'excuser et dire
que tout était sa faute...
Tu sais d'où ça vient ?
De la bonne femme d'Arthur.
"Tends l'autre joue."
On finira par distribuer des bibles
avec ses cousins !
Tu n'auras rien à faire.
Lizzie le fera pour toi.
Ça se tassera
et personne ne perdra la face.
Sa face, je vais lui arracher !
Ne fais rien...
Vous devez avoir
une réservation
au nom de M. Romanov.
Vous travaillez pour M. Romanov ?
Oui.
Maison ou bureau ?
Un problème ?
Je crains qu'en l'absence
du duc Mikhaïlovitch
ou de lady Lewington,
nous soyons dans l'obligation
d'exiger un règlement anticipé.
Pourquoi ?
M. Romanov a déjà
quatre factures impayées.
Une chambre et trois dîners.
Il y a eu deux réceptions
à nos frais,
Sa Majesté ayant demandé
de ménager nos amis russes.
Mais cela fait longtemps.
- Votre nom, monsieur ?
- Shelby.
Thomas Shelby.
Je dînerai souvent ici.
Je vous mets
sur la liste spéciale.
- Faites.
- Voici le menu.
Je vous recommande
le canard et le porc.
Votre invité, sans doute,
choisira le caviar.
Avec ma femme et ma nièce,
on a voyagé en train,
puis en diligence,
puis à pied jusqu'à
la villa Ai Todor en Crimée.
Durant ce voyage,
j'ai perdu un orteil.
Je ne sais pas,
un matin au réveil,
il avait disparu.
J'ai vu un chien qui le mangeait.
Les Anglais nous ont pris par pitié
à bord du HMS Marlborough.
J'ai baisé le pont en acier,
le gel y a collé mes lèvres.
Mais, bien sûr,
je remercie Dieu et votre roi
de nous avoir sauvés.
Même si, depuis,
il ne fait que m'humilier.
Qui ? Dieu ou le roi ?
Parfois les deux.
Vous avez déjà rencontré ma nièce.
Tatiana.
Déjà amoureux d'elle ?
Méfiez-vous
des femmes russes.
Mais évitons ce sujet.
C'est ce que l'exil
a de plus dur.
En Russie, les femmes
savent comment la tenir.
Plus important, elles savent
exactement quand la lâcher.
Votre queue, je veux dire.
Les Anglaises
ne sont pas si expertes.
A-t-il eu une belle mort,
l'espion ?
Il a supplié qu'on l'épargne.
Votre frère s'en est chargé.
Vous avez confiance en la famille.
Comme moi.
Comme nous, M. Shelby.
Parlons donc de la confiance,
vous voulez bien ?
Vous n'êtes pas
un descendant direct des Romanov.
Vous êtes géorgien.
Et votre cottage d'Hampton Court
est en réalité
une résidence d'État
que le roi vous accorde sans loyer.
Le maître d'hôtel m'a dit
que vous aviez des dettes.
Ici comme ailleurs, j'imagine.
On m'a donné 10 000,
mais on m'avait promis 40 000.
J'ai déjà dû
faire tuer un homme.
Les missions de ce genre
ont un prix.
Vous comprenez ?
Je vais vous dire une chose.
Avant de monter à bord,
ma nièce a cousu 16 diamants
dans sa robe de velours.
Elle a aussi glissé deux saphirs
dans son intimité.
Ma femme a pu dissimuler
deux saphirs
et cinq diamants.
Voici déjà
pour l'élimination de l'espion
et comme acompte pour la suite.
Où gardez-vous ces choses ?
Dans une banque ?
Comment plaider la pauvreté
avec un compte en banque,
M. Shelby ?
Pour votre gouverne,
les coffres de Hatton Garden
ne sont pas fiables.
C'est pour ça
que nous avons le nôtre.
Très bien.
Je le ferai authentifier.
Avant la révolution,
nous étions mous
et faibles.
Nous faisions des compromis.
Mais sachez-le bien...
Nous ne serons plus jamais
ni mous ni faibles.
Vous comprenez ?
Bonne journée, M. Shelby.
Par ici, M. Changretta.
C'est juste là, monsieur.
On veut me tuer ?
Soulève ton cul.
T'approche pas de Lizzy !
Ordre des Peaky Blinders !
Tu me la présentes, Michael ?
Voici Charlotte Murray.
Son père construit des voitures.
J'ai adoré votre mariage,
M. Shelby.
Tu dois rappeler Polly.
Il y a eu un pépin.
Quel genre ?
Le genre dont elle préfère
ne pas me parler.
Enchanté.
Merci, Finn. Tu peux dégager.
Finn, tu peux rester.
Assieds-toi, John.
Assieds-toi.
Tu as tailladé Angel Changretta.
Alors qu'Arthur voulait
que tu t'excuses
et que Polly voulait un compromis.
Tu as choisi de n'écouter
ni M. Excuse ni Mme Compromis.
Résultat, j'ai un Italien
qui clame partout qu'il va tuer
mon frangin.
Alors, on fait quoi ?
Excuse ou compromis ?
Tout ça à cause
d'une blague de John.
C'est ton frère aussi, Arthur.
Je veux pas entrer en guerre
sur un malentendu.
Il devrait s'excuser en italien
ou en anglais ?
On leur demande
quelle langue ils préfèrent ?
Suis-je clair ?
Pendant l'affaire de Londres,
tu voulais la paix.
Et on ne l'obtiendra
qu'en désamorçant la guerre.
Si on s'excuse une fois,
on devra s'excuser
encore et encore,
et tout s'écroulera.
C'est ça que tu veux, Arthur ?
La tolérance nourrit la rébellion.
La tolérance, mon cul !
Tu as bien fait, John.
Passons à l'offensive.
On prend deux
des pubs Changretta.
Dès ce soir. C'est tout.
Nom de Dieu, mais pourquoi ?
- Pourquoi ?
- Parce qu'on peut le faire !
Parce qu'on peut le faire.
Si on peut, on le fait !
Si on leur lâche la bride,
ils vont nous massacrer !
Ces ordures réclamaient la tête
de Danny Whizz Bang.
Tu deviens mou, mon frère.
Mou et faible.
Garde ta bible pour les dimanches.
Finn, je passe
au quartier des joailliers
puis je rentre.
La journée a été longue.
Je veux le Wrexham
et le Five Bells.
Qu'ils aient signé demain matin.
Gardez les flics à l'écart.
N'utilisez pas les téléphones.
D'accord ?
On nous écoute.
Bravo.
Celles-ci
doivent être tapées ce soir,
signées par vous
et mises au courrier demain matin.
Celle-ci s'adresse
au duc Mikhaïl Mikhaïlovitch.
Elle s'enquiert de sa santé
et propose
une autre date pour le déjeuner.
Celle-ci s'adresse
à lady Lewington.
Elle est assez badine,
mais comme c'est une catin,
je suis sûre qu'elle répondra.
Et celle-ci s'adresse à M. Shelby.
Puisqu'il a osé douter
de l'authenticité du saphir,
il doit nous fournir la preuve
qu'il a effectivement le matériel.
Le jour de notre convenance.
Vous avez beaucoup bu ?
Que du vin.
Pas de vodka.
Quand cette affaire sera réglée,
vous devrez probablement
vous charger de tuer M. Shelby.
Ça ira ?
Naturellement.
Vous n'avez pas faim ?
Faim ?
Non. Désolée, Mary.
Vous vous abîmez les yeux !
- Salut.
Assieds-toi.
Devine.
Que je devine quoi ?
Il a dit oui.
Qui ?
Le président
du conseil de Birmingham
assistera au dîner.
Tous ont accepté.
Tous !
Le traiteur ne sait plus
où donner de la tête.
À force d'écrire,
je n'ai plus de main.
Je t'ai acheté une machine.
Une invitation, ça ne s'écrit pas
à la machine à écrire.
Pardonne mon ignorance.
J'ai les plans
de ce qu'ils prévoient
pour la maison.
Il y aura des jeux
pour les enfants.
Regarde.
Le comité caritatif ferme les yeux
sur nos trois planchers pourris
et nous accordera un permis
d'ici un mois.
- Tu ne m'écoutes pas.
- Si.
Je t'assure.
Tu penses que je deviens obsédée ?
Oui.
Dois-je m'enquérir de ta journée,
en bonne épouse ?
Non.
Elle a donc été moins réussie
que la mienne.
Ça dépend comment
tu mesures la réussite.
Tu vois,
personnellement,
je la mesure en saphirs.
En saphirs ?
Ferme les yeux.
Tu peux les ouvrir.
Où as-tu dégotté ça ?
Il est magnifique.
Porte-le au dîner de la fondation.
Ce n'est pas un peu trop
pour un dîner de charité ?
Grace,
on est à Birmingham.
Le bon goût, c'est pour ceux
qui n'ont pas les moyens.
Ah, M. Shelby !
Tu as remonté la pendule ?
On devrait se coucher.
Il faut...
Il faut que je sorte.
J'ai une affaire à régler.
Une affaire !
Mais tu viens de rentrer.
Je serai pas long.
Il est 22 h.
Il pleut à verse.
J'y vais...
J'y vais et je reviens.
Arthur...
Œuvrer dans les ténèbres
ne sied qu'au diable.
On l'a déjà dit.
Commence à travailler
en pleine lumière.
Tu as ta propre lumière.
À l'intérieur de ta tête.
C'est que de la paperasse.
Enlève tes hommes de Nechells,
ce soir.
Je pensais que vous aviez
pris de la hauteur ces temps-ci.
Moss...
J'imagine que ce petit jeu
amuse Tom.
C'est un peu ça.
Bonsoir, Arthur.
Tu fais quoi ?
Arthur ?
On va au Garrison.
Non. Moi, je rentre, John.
Va te faire foutre !
Casse-toi !
Il prendra le train
de Naples à Paris,
puis le bateau pour Londres.
Il arrivera ici avant dimanche ?
Avec lui et son frère,
on va gagner plein de sous.
Ou perdre plein de sous.
On s'en fiche.
Ils sont beaux, non ?
Tu as une maison, John.
- Pleine d'enfants.
- La bonne peut s'en occuper.
Elle tend l'oreille.
Tu as préparé les pronostics ?
J'ai eu une urgence.
Elles sont encore pires enceintes.
Esme ! Sors par-derrière
et mets le verrou.
Quitte la boutique
tout de suite.
Deux fourgons de flics !
Où est passé Arthur ?
Auprès de sa madone depuis 17 h.
Parle-lui, Tom.
Esme, va-t'en. S'il te plaît.
C'est pas normal.
Appelle Moss.
Ils sont de Londres,
vu leurs chaussures.
Depuis quand
on a peur des condés ?
Les choses ont changé.
Scotland Yard !
Brigade mobile !
Scotland Yard ! Brigade mobile.
John, c'est le Yard...
Pose ça, pose ça...
Lâchez-la ! Elle est enceinte !
Arrêtez !
C'est quoi, ce bordel ?
Lâchez-moi !
Dis à Polly
que c'est à cause des Russes.
Peaky Blinders de mon cul !
Il a peur ?
Non.
Assis.
C'est à vous que je parle,
M. Shelby.
Les Odd Fellows vous rappellent
que tout écart de vos instructions
aura des conséquences.
Il s'appelle comment ?
Vous avez vu votre sœur.
Comment tu t'appelles, pépère ?
Votre sœur pourrait
mettre à mal notre sécurité.
Elle a des affinités
avec l'ambassade soviétique
via les bolcheviks de Londres.
Je vais appeler votre chien
"pépère".
Vous l'aimez, votre pépère.
Pas vrai ?
Tâchez de comprendre ceci.
Vous avez la police locale
dans votre poche.
Nous, nous avons Scotland Yard.
Ils obéissent à nos ordres,
comme ce chien.
Détachez-le.
Vous m'avez entendu, M. Shelby ?
Je sais charmer les chiens.
Sorcellerie gitane.
Si le charme n'opère pas,
je les tue à mains nues.
Tout batelier
doit maîtriser son chien.
Les tunnels les rendent fous.
Je me sens dans un tunnel.
Il faut choisir entre tuer
ou être tué.
Lâchez le chien.
Donnez-lui l'ordre en gaélique.
Comme quand quelqu'un
vous contrarie ou vous dénonce.
Si vous revoyez votre sœur,
elle mourra en traversant la rue.
Tue !
Dites-lui.
Si vous le vouliez,
je serais mort, non ?
C'est vrai.
On a besoin de vous vivant.
Mais en arrivant chez vous,
jetez un œil
sous l'oreiller de votre fils.
La petite souris est passée.
On peut atteindre n'importe qui.
N'importe où.
"Coopérative funéraire"
"Repose en paix, Charles Shelby"
Tout va bien ?
Oui, tout va très bien.
Tout va très bien.
Tu m'as promis, Tommy.
Je te fais confiance.
Je te fais confiance, Tommy.
Il va bien.
Grace !
Viens.
- Vous n'êtes pas impressionniste ?
- Ils sont très politisés.
- Pas vous ?
- Certainement pas !
Je me contente de peindre les gens.
La politique améliore délibérément
le sort de certains
en aggravant délibérément
celui des autres.
J'ai pensé à cette robe.
C'est trop.
Je vais choisir plus simple.
N'en faites rien.
Je me sens soudain incompétent.
Ce portrait dans le bureau
devra être solennel.
Elle n'est pas solennelle.
Elle est magnifique.
Confectionnée à Paris.
Mais volée à Birmingham.
En faisant des ménages,
ma mère l'a volée en 1901.
Elle est faite pour vous.
Une femme élégante et de caractère.
J'ai peint de nombreuses femmes
bien moins chic que leurs robes.
Vous ne paierez pas.
Votre tarif habituel.
J'insiste.
Une première !
Quand commence-t-on ?
J'ai déjà commencé.
Venez ce soir.
- Je suis prise ce soir.
- Invite-le.
- M'inviter où ?
- Ada, c'est professionnel !
- Où ?
- Au dîner de la fondation Shelby.
Polly y va seule. Vous êtes invité.
Je passerai
à votre atelier dimanche.
Nous pourrons alors commencer.
Une femme de caractère.
Et distinguée.
"Dîner de bienfaisance"
Tommy...
Voici le président du conseil.
- Bonjour, Tommy.
- Danny.
- Les affaires vont bien ?
- Ça se maintient. Et toi, ça va ?
Vous vous connaissez ?
J'ai investi dans les aciéries
de Cradley Heath.
Tommy m'aide à fournir
les constructeurs d'automobiles.
Mes félicitations, Mme Shelby,
pour votre mariage.
Merci.
Il aurait dû vous inviter.
De quoi ça aurait eu l'air ?
La soirée a véritablement commencé.
Qui sont-ils ?
Le père John Hughes,
maison de redressement St Mary,
accompagné
du député Patrick Jarvis.
Ils font partie
d'une organisation appelée
la "Ligue économique".
Tu les as invités, Grace ?
Les noms me semblent familiers.
Ils m'ont été recommandés
par le lord-maire.
La crème de la crème.
Tu les connais ?
- Je te présente, Tommy ?
- Ça ira, Danny.
Je vais le faire moi-même.
Notre présence vous a surpris,
semble-t-il.
C'est passé.
Depuis que les socialistes
sont au pouvoir, on est suivis.
On ne peut se voir qu'en public.
À Small Heath, je vous aurais reçu
plus traditionnellement.
- Ils veulent des munitions.
- Et des chaînes pour les roues.
Quand les armées blanches
marcheront sur Tbilissi,
le terrain sera accidenté.
Des chaînes
pour la neige ou la boue
équipent déjà les blindés.
Ils auront le stock d'armes
qui était destiné aux Turcs.
Comment les acheminer par train ?
Il y aura une grève ce soir-là.
Il faudra deux arrêts.
Comment ?
Les deux mécaniciens débraieront,
l'un après l'autre.
C'est amusant.
Des syndicats communistes
pour armer les Blancs.
C'est marrant, hein ?
J'évalue chaque possibilité.
J'enregistre tout ce qui se passe.
Les Russes veulent
inspecter les blindés.
Je prendrai des photos.
Le duc a envoyé sa nièce.
Elle est ici.
Demain,
vous lui ferez visiter l'usine.
Non.
Les syndicats
surveillent les usines.
Impossible.
Tout est possible, M. Shelby.
Vous l'emmènerez.
Vous la prendrez à cet hôtel
à 10 h.
Regardez-moi ça !
Un prêtre dont le verre est vide.
Retournons à la réception.
Vous savez, il y a l'enfer
et un autre endroit sous l'enfer.
Je me souviendrai de tout.
Je n'oublie rien.
Tommy...
La duchesse Tatiana Petrovna.
C'est une vraie duchesse !
Elle doit coûter cher.
M. Shelby, vous êtes très direct.
Trop direct.
Mais c'est vrai.
Je viens pour le champagne.
Et pour être à nouveau
traitée en duchesse.
Vous auriez dû
me faire le baisemain.
Pardonnez-moi.
- Mon saphir l'intrigue.
- J'ai cru le reconnaître.
Il serait russe.
Mon mari fait des affaires
avec la Russie...
Ne parlons pas affaires.
Tu as fait quoi
pendant dix minutes ?
Si nous passions à table ?
Il me reste des invités à saigner.
Vous les "saignez" ?
Moi, je fais ça tous les jours.
Vous vous connaissez ?
J'ai établi la liste des invités,
mais c'est mon mari
qui les connaît tous.
Il est très introduit.
Qu'en savez-vous, duchesse ?
- On le dit.
- Ça suffit.
Grace,
une douairière veut te parler
de petits déjeuners caritatifs
et d'un don de 2 000 livres.
On se voit plus tard, Tatiana.
Avec plaisir.
C'est une erreur
d'aller à l'usine demain.
Cependant, nous irons.
Mon oncle
m'a ordonné de vous subjuguer,
mais avec une épouse
aussi superbe...
Demain, c'est une erreur.
- Les Russes n'ont pas de morale.
- Ni de jugeote.
Ni le choix.
Je vous baiserais pour la cause.
Qu'en dites-vous ?
Évitez le mélange
champagne-vodka.
Votre femme sait-elle
que son saphir
a été maudit par une gitane ?
Pardon ?
Pour rien au monde,
je ne le porterais.
Grace, écoute,
je peux t'expliquer.
Mesdames et messieurs...
J'ai très bien compris.
À Sa Majesté
le roi.
Au roi.
Le dîner est servi.
- Il te va à ravir, mais enlève-le.
- Pourquoi ?
- Il lui irait mieux ?
- On se fout de tous ces gens.
Je veux que tu te sentes bien.
J'ai besoin de toi, Grace.
J'ai besoin de toi.
Sacré Tommy Shelby !
On y va ?
Pour Angel !
Appelez une ambulance, bordel !
Traduit par : Eric Bigot