Je m'appelle Thomas Shelby.
Aujourd'hui, je vais tuer un homme.
Aujourd'hui, c'est le jour du Derby.
Le meurtre se produira cet après-midi,
aux courses d'Epsom.
Je pourrai peut-être fuir
après le meurtre,
mais il y a peu de chances,
c'est pourquoi j'écris cette lettre.
Des agents de la Couronne m'ont forcé
à commettre ce meurtre.
Au cas où je mourrais moi-même,
je veux révéler les faits suivants :
ma famille n'est impliquée en rien.
Qui sommes-nous ?
Allez !
Si certains sont coupables
d'autres choses,
je n'ai révélé les détails
de cette mission à aucun d'entre eux,
ni utilisé de capitaux de l'entreprise.
COURSES D'EPSOM
GRADINS
Les agents de la Couronne se sont alliés
aux Féniens pro-traité
pour fomenter ce meurtre.
Je pense que le gouvernement prévoit
d'accuser l'I.R.A., qui est anti-traité.
Ainsi, la balle
que je tirerai cet après-midi
sera le déclencheur
de la guerre civile irlandaise.
L'homme que je dois tuer
est le marshal Russell.
Un ancien commandant Black and Tan
ayant commis des atrocités
dans le comté de Cork.
Je n'éprouve aucun remords
à l'idée de sa mort.
Toutefois, le complot derrière sa mort
est source d'inquiétudes mondiales.
Ma mission est d'une telle importance
qu'une fois mon but atteint,
je pense qu'ils me tueront.
Tu veux du thé ?
Aussi, je souhaite mentionner
un individu particulier dans cette lettre.
L'agent qui a initié et orchestré ce crime
est le major Chester Campbell
des services secrets britanniques.
Me choisir pour cette basse besogne
est pour lui une vengeance
qui s'explique
par une haine de longue date.
Au cas où je mourrais,
il faut qu'il soit traduit en justice.
Si vous lisez ceci,
c'est que je suis déjà mort.
Vivant dans un pays libre, j'espère
que vous pourrez révéler au monde
les faits cités ci-dessus.
Bien à vous, Thomas Shelby.
Je t'en ai fait un quand même, petit con.
Ada, assieds-toi une minute.
Ada, s'il m'arrive
quelque chose aujourd'hui,
je veux que tu postes ce courrier.
Il est déjà affranchi.
Ne pose pas de questions,
c'est au sujet de l'assurance.
Écoute, Tommy,
peu importe ce à quoi tu es mêlé,
dis-nous tout.
Tu ne te confies jamais.
On t'aime, Tom.
Qu'est-ce que tu fais debout,
à 6 heures du matin ?
Prêt ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Un truc à faire.
Quoi donc ?
Reste ici, Ada.
Où ça ?
- Allez, on y va.
- James, qu'y a-t-il ?
Ne l'écoute pas, James. Il te fera tuer.
Quel truc à faire ?
Pour la cause, Ada.
Pour cette bonne vieille cause.
Debout, là-dedans. Garde à vous.
Une chose à la fois.
C'est tout ce que je demande.
Vous sortez, M. Shelby.
Les dix témoins ont retiré
leur témoignage contre vous,
hier soir.
Tout d'un coup, à 21 heures.
Ne me demandez pas pourquoi,
je n'en sais rien.
Pendant les dix prochaines minutes,
ne fais ou dis que ce que je t'indique.
Compris ?
- Compris ?
- Oui.
Bonjour, Ollie.
Attendez. Vous, uniquement.
Il reste ici.
Reste ici.
Ça alors, Johnny Dogs.
Comment il m'a fait sortir ?
Je dois te trouver un téléphone.
Tu dois passer un appel.
Ça fait partie du plan de Tommy.
Apparemment.
Ce doit être pour vous, non ?
Allô ?
Arthur.
Tu es sorti.
Bien, on s'est donc occupés
de nettoyer devant votre porte.
Et devant la mienne ?
Qu'est-ce que vous avez pour moi ?
Signé par le ministre de l'Empire
lui-même.
Ah, oui ? Voyons.
Ainsi, vous pouvez placer
votre rhum dans nos cargaisons
sans que personne à Poplar Docks
ne pose de problème.
Je ne vais même pas
le donner à mon avocat.
- Je sais, c'est légal.
- Vous savez quoi ?
Je vous fais confiance. C'est bon.
Alors, whisky ?
Cela dit,
on doit discuter de quelque chose.
Quoi donc ?
Il est mentionné :
"20 % de vos exports me seront reversés."
- Comme convenu au téléphone.
- Non, non.
J'ai dit à mon avocat
de rédiger ceci pour nous, au cas où.
Il est dit ici que 100 %
de votre chiffre me revient.
- Je vois.
- C'est juste là.
Ne vous en faites pas,
c'est un contrat légal.
Il vous suffit de signer le document
pour tout me transférer.
- Il suffit de signer ici ?
- Oui.
Je vois. C'est amusant, en fait.
Quoi ?
Non, c'est amusant.
"Je vous donne 100 % de mon chiffre."
Oui.
Pourquoi ?
Ollie, non. Non.
Pose ça. Il comprend.
C'est un grand garçon, il sait.
Écoutez, c'est pas négociable.
C'est tout
ce qu'il y a à savoir.
Vous n'avez qu'à signer
ce putain de contrat.
- Juste ici.
- Signer ici ?
Avec votre stylo.
- Je comprends.
- Bien.
Faites donc.
Un associé m'attend à la porte.
On dirait un enfant de chœur,
mais c'est en fait un anarchiste
- de Kentish Town.
- Tommy...
Je vais vous tirer une balle.
D'accord ?
À mon arrivée ici, M. Solomons,
je me suis arrêté pour refaire mon lacet.
N'est-ce pas ?
Ollie ?
Je me suis arrêté pour refaire mon lacet.
Pendant ce temps,
j'ai posé une grenade
sur l'un de vos tonneaux,
marque 15, avec un déclencheur à distance.
Et mon ami, là-haut...
C'est comme un des anarchistes
qui ont fait sauter Wall Street.
C'est un professionnel.
Et c'est lui qui a le déclencheur.
Si je ne passe pas la porte
à 7 heures précises,
il déclenchera la grenade,
et votre rhum hautement inflammable
nous enverra tous en enfer.
Et je m'en fiche,
car je suis déjà mort.
Il a refait son lacet, Alfie.
Et il y a bien un gamin, dehors.
De bonne famille, aussi.
C'est fou, ce qu'ils deviennent...
Tu faisais quoi, pendant ce temps ?
Il a fait son lacet, c'est tout.
Oui, mais toi ?
Je cochais les chevaux dans le journal.
Que faites-vous ?
Je regarde l'heure. Continuez.
Bien, Ollie, tu vas sortir
et mettre une balle dans la tête
de ce garçon de bonne famille.
Si quelqu'un d'autre que moi sort,
il déclenche la grenade.
- Il a fait son lacet...
- J'ai bien fait mon lacet.
Je parie à 100 contre 1
que vous mentez, l'ami.
C'est mon argent.
Vous n'avez pas examiné le contexte.
J'ai fait sauter mon propre pub
pour toucher l'assurance.
Le contexte pris en compte,
je dirais plutôt 65 contre 1.
Très bonne cote.
Je serais plus qu'heureux
si vous me cédiez 65 % de votre chiffre.
- Merci.
- Soixante-cinq ? Non.
- Ollie, t'en dis quoi ?
- Bon sang, Alfie.
Il a refait son putain de lacet !
Il a posé une grenade, je le sais.
Alfie, c'est Tommy Shelby...
Tu te comportes comme un gamin.
C'est un monde d'hommes.
Enlève ton tablier et assieds-toi
au coin, comme un enfant.
Dégage, maintenant.
- Quatre minutes.
- Bien, quatre minutes.
Parlez-moi des grenades.
La marque à la craie sur le tonneau,
à hauteur de genou,
c'est Hamilton Christmas.
Je l'ai dégoupillée
et reliée au déclencheur.
Vu ce que vous me dites,
quarante-cinq pour cent.
Trente.
Merde, Tommy. C'est pas assez.
En France, M. Solomons,
j'étais creuseur de tranchées.
179.
J'ai fait sauter un Schwaben Hohe.
Avec le même dispositif qu'aujourd'hui.
C'est marrant, ça.
Je connais la 179.
Il paraît qu'ils ont tous été enterrés.
Trois d'entre nous sommes sortis de terre.
Comme vous le faites maintenant ?
Exactement.
Putain.
Écoutez, je vous accorde 35 %.
C'est mon dernier mot.
Trente-cinq.
- T'es en retard.
- Hé, c'est mon affaire.
Comment tu m'as fait sortir ?
J'ai besoin de toi aujourd'hui, mon frère.
J'ai fait jouer mes relations.
- Ça va ?
- Maintenant, oui.
C'est à nouveau Arthur le chef ?
Il s'occupe de toi,
et vous, vous vous occupez de lui.
Aujourd'hui, on fait de la surveillance.
- Tom, j'en ai marre de...
- Finn.
Si tu n'obéis pas, ne viens pas.
- Johnny Dogs.
- Tommy.
Tes gars nous retrouvent là-bas ?
Au moins, ils seront là-bas, capitaine.
- Capitaine ?
- On t'a promu.
Ils ont décidé que tu n'étais plus
un sergent-major.
À baiser des femmes riches
et à utiliser des mots recherchés.
Je dirais que tu es plutôt un capitaine.
Je le prends comme un compliment.
Ne me tire pas dessus.
Allons au Derby, messieurs.
D'accord ! Chargez-les !
Allô ?
Non, M. Shelby est à Londres.
On ne peut pas le joindre.
Non, il ne revient pas aujourd'hui.
Il est aux courses d'Epsom.
Au Derby d'Epsom.
Qui est à l'appareil ?
Je vais à la gare.
- C'est quoi, ça ?
- C'est ton argent.
Tu prends l'argent,
tu achètes un billet de train
et tu commences
une nouvelle vie à Londres.
Je ne veux pas te voir ici
quand je reviendrai.
Si je reviens.
Rien n'est jamais sûr
quand on vit à Birmingham.
Tu peux m'écrire le dimanche
et me rendre visite les jours fériés.
Mais je veux que tu oublies cette ville.
C'est ce que j'aurais dû faire
dès le départ.
J'ai des affaires à régler.
Je t'aime, Michael.
Moi aussi, je t'aime.
Tu vas rater ton train.
Mes lévriers bien-aimés.
Regardez.
Le lapin d'aujourd'hui.
À mon signal,
je veux que vous éliminiez cet homme.
J'ai décidé de vous utiliser,
car je ne pouvais faire confiance
au cœur et à la rate
des femmelettes d'Anglais
qu'on m'a donné comme hommes de main.
Bien.
Cet homme sait se défendre,
mais je ne tolèrerai ni excuses, ni échec.
La Red Right Hand
des Forces volontaires d'Ulster
ne vous abandonnera pas, M. Campbell.
La Red Right Hand.
Bonne chance, messieurs.
Messieurs, aujourd'hui,
on ne fait pas de conneries.
J'espère que vous avez obéi
et avez apporté des armes chargées.
Très bien.
Sachez que si on vous prend
sur un champ de course
avec une arme chargée, vous prenez 20 ans.
Ne vous en faites pas.
Aujourd'hui, on ne vous pincera pas.
Car aujourd'hui, il n'y aura pas de flics.
À 15 heures pile se produira
un incident au stand des propriétaires,
et l'attention de tous les flics
du lieu sera détournée.
Ils chercheront quelqu'un.
Vous pourrez opérer librement.
Ils chercheront qui ?
Moi. Ils me chercheront, moi.
Pendant que j'occuperai les flics,
vous agirez contre Sabini.
Vous confisquerez ses prises,
détruirez ses licences,
en le menaçant de votre fusil.
En général, la police le protège,
donc ils ne seront pas armés.
Attachons-nous à faire cette opération
sans tirer un seul coup de feu.
Et n'oubliez pas,
les licences comptent plus que les prises.
Très bien.
Avant de commencer, vous pouvez
miser 10 livres sur Nom de Guerre.
Il paraît qu'elle va gagner.
Seulement de la bière avant,
on aura le temps après
pour le rhum et le whisky.
N'oubliez pas,
on ne fait rien avant 15 heures.
Quand les flics partiront. C'est tout.
Un incident ? Que vas-tu faire
pour détourner l'attention
de tous les flics du Derby ?
Fais-moi confiance, frangin.
Dix, s'il vous plaît.
Elle a perdu un fer en sortant du box.
Elle a l'air en bonne forme.
Bonjour, bonjour.
Tu m'as manqué, canasson.
- Dois-je m'inquiéter ?
- Non.
Bois un verre, profite.
Je viendrai te voir
à la fin de la course.
Elle est jolie. Elle est à toi ?
Ma mère la portait au Derby de 1895.
On l'avait présentée à la reine Victoria.
La course finie,
je me change dans le box
et je te rejoins là-haut,
avec les aristos, d'accord ?
Oui.
Tu ne veux pas.
Pas grave. Je resterai ici, dans la boue.
Quoi qu'il arrive aujourd'hui,
c'était bon.
Qu'on gagne ou qu'on perde ?
Oui, voilà.
Je ne regarde jamais la course.
C'est trop dur.
Je trouve toujours
un recoin sombre et calme.
Tommy ?
Si tu ne me trouves pas là-haut,
je viendrai te chercher plus tard.
Comment ça ?
Quoi qu'il arrive, May, ne regrette rien.
Ne regrette rien.
Je te retrouverai.
D'accord.
Ne l'oublie pas.
Au revoir.
Misez sur Nom de Guerre.
Bonjour, monsieur.
Le voilà.
Les enfoirés.
Allez, on y va.
Je dois te parler.
Grace. Qu'est-ce que tu fais là ?
Grace.
C'est pas le moment.
C'est à quel propos ?
Veuillez nous excuser.
Grace, ça va devoir attendre.
Je ne peux pas. Ce n'était pas ma faute.
Je suis enceinte.
Le bébé est de toi.
Mieux vaut croire...
Fais croire à ton mari qu'il est de lui.
C'est ce que tu veux ?
Grace, j'ai des choses à faire.
Ça ne se joue pas à pile ou face ?
Quand ce sera...
Quand ce sera fini, je déciderai.
- Quand ça ?
- Après la course.
Après cette putain de course, Tommy ?
Après la course, je déciderai quoi faire.
Quoi faire, d'accord ?
Mais, Tommy...
J'ai eu raison de ne pas lui dire ?
J'aurais pu l'appeler et lui mentir,
mais je ne l'ai pas fait.
Dis-moi que j'ai bien fait.
De ne pas lui mentir au téléphone.
Soutiens-moi, Tommy.
Oui, Grace.
Car en fait,
je t'aime, toi, pas lui.
Ce n'est pas rien.
Un bébé, Thomas.
Oui.
Va voir ta course.
Où seras-tu ?
Je t'attendrai.
Je t'attendrai près du stand des paris.
On a trouvé une brebis égarée.
Allez, Lizzie.
- Tu en penses quoi ?
- De quoi ?
- De la robe ?
- Déboutonne un peu. Allez !
Tommy, je ne pensais jamais voir ça.
Ouais.
Mais je suis là pour travailler,
donc tu vois, je n'ai pas bu.
Alors, voilà.
Prends ça. Tu en auras peut-être besoin.
Quel genre de travail dois-je faire,
aujourd'hui, Tommy ?
Prendre des notes
lors d'une réunion ?
Non, Lizzie. Pas du tout.
Ma sténo ne sera pas nécessaire.
Lizzie...
Il y a un homme, ici,
que je voudrais éloigner de la foule
et emmener dans un coin calme.
Un coin calme.
Lizzie, je sais ce que j'ai dit.
Oui, tu sais.
Tu m'as dit
que je devrais plus avoir à faire ça.
J'ai simplement besoin que tu l'isoles.
Pas d'exception, tu avais dit.
Je vais te faire un plan,
pour que tu saches où l'emmener.
Pendant des mois, je n'ai rien fait,
car tu me l'avais interdit.
Lizzie, il suffit de l'occuper.
J'ai marqué l'endroit d'un "X".
J'arriverai avant,
je te le promets. D'accord ?
Je devrais pas me frotter les yeux,
il aimera pas.
Lizzie,
c'est la seule et unique fois.
Après ça, plus jamais.
Je te paierai cinq...
Ne me parle pas d'argent.
Pas maintenant,
ou je te brise ce verre sur la tête.
Pas d'exception, ce n'était pas dur.
Tu sais pourquoi ?
Peu importe.
Qui est-ce ?
Sur ta droite. Le soldat.
Celui qui fume.
Sois seule avec lui à 15 heures,
au début de la course,
et je me charge du reste. D'accord ?
Tu as de la craie ?
- De la craie ?
- Les soldats nous repèrent ainsi.
On s'en fiche, donne-moi de la craie.
Lizzie, ça va aller.
Je viendrai, promis.
Avant qu'il ne se passe quoi que ce soit.
Je serai là.
Préparez-vous à dégainer.
Les flics ne bougent pas.
Ils restent plantés là,
comme des gargouilles.
Restez sur le qui-vive, d'accord ?
Mesdames, messieurs,
la course débutera dans quatre minutes.
Veuillez vous rapprocher de la piste.
Vous ne devriez pas être occupé ?
Quand on a un plan solide,
pas besoin de se précipiter.
Vous savez quoi ?
Je vous fais confiance, en fait.
Pensez-vous qu'on ait développé
une certaine forme de respect mutuel ?
Mesdames, messieurs,
jockeys et montures se préparent,
veuillez regagner vos sièges.
De vieux ennemis
qui ont appris à s'admirer
et à voir les vertus professionnelles
de l'autre.
Personnellement, je ne crois pas.
Je ne crois pas.
Eh bien, je bois à cette idée.
Mesdames, messieurs,
veuillez vous lever pour l'hymne national.
Il est toujours prévu
que vous restiez ensemble pour toujours.
Peut-être qu'elle fera le tapin pour vous
et prendra l'argent de son mari.
C'est ça, le plan ?
Comme je me trompais sur son compte !
Moi aussi.
Un jour, vous m'avez dit
que les hommes comme nous
ne peuvent être aimés.
Elle m'aime.
Elle me l'a dit.
Vous, vous n'avez reçu qu'une balle
et une canne à tête de loup.
Eh bien, bravo à vous.
Mais je sais une chose :
Ce qui vous attend, c'est la damnation,
tandis que j'ai l'amour de Dieu
et la certitude du salut.
Je sais ce que vous avez fait à Polly.
Je sais ce qui est arrivé à mon oncle,
en prison.
Aujourd'hui, l'un de nous deux mourra,
mais que ce soit vous ou moi,
le mort se réveillera en enfer, demain.
Mesdames et messieurs,
les jockeys et leurs montures
sont en place.
Et les voilà partis !
Allez, ma fille, allez.
Au moins, fais-toi remarquer.
Allez, Tommy.
Quelle belle robe !
Enlève-la.
Déshabillons-vous d'abord.
Lève ta robe, montre-moi que tu es propre.
Fais ce qu'on te dit !
On devrait ralentir, on a le temps.
- Cette zone est interdite.
- Quoi ?
Le roi arrive par là
après la course.
- Cette zone est sécurisée.
- Mais, je...
Vous devrez faire le tour.
- Lâchez-moi !
- Salope !
Lâchez-moi !
Laissez-moi tranquille !
Hé !
Russell !
Merde !
Arrêtez !
- Lizzie...
- T'étais où ?
T'étais où, putain ?
Donne-moi l'arme, Lizzie.
Lizzie.
- Je suis désolé.
- Lâche-moi !
Pars.
Allez, pars !
Messieurs les agents !
J'étais en train de chier
quand j'ai entendu des voix irlandaises
suivies d'un coup de feu.
Je vous jure,
il y a un soldat mort, là-dedans.
Envoyez tous les hommes en uniforme
autour du roi !
Tous les hommes en uniforme
autour du roi ! Tout de suite !
L'I.R.A. est dans l'hippodrome !
Tous avec le roi !
Allez, les amis. C'est parti.
Prêts. Passe par-derrière.
Allez, on se disperse.
Reste avec nous. Reste en arrière.
Allez !
Les mains en l'air !
Tournez-vous !
Il y a un problème ?
Des Féniens dans l'hippodrome.
Un soldat a reçu une balle,
il y aurait un Irlandais.
C'est exact.
Vraiment désolé, monsieur.
Vérifiez la sécurité de Sa Majesté.
Je ne vais pas vous distraire.
M. Sabini, vous êtes en retard.
Asseyez-vous.
Qu'est-il arrivé à votre nez ?
Vous devriez achever votre frère.
On a essayé. Il a mordu le véto.
J'ai dit aux flics que vous étiez
un sale racketeur bohémien Peaky Blinder.
Ils arrivent. Ils vont vous expulser.
Avant que le roi n'arrive.
À ce que j'ai vu,
la police est quelque peu occupée.
Vous avez gagné de l'argent,
aujourd'hui, M. Sabini ?
Où sont les flics ?
J'ai dit "une minute" à ce sergent,
il m'a dit "deux", et ça en fait dix !
Je vous l'ai dit, ils sont un peu occupés.
Comme mes hommes.
- Ça veut dire quoi, ça ?
- Ce que ça veut dire ?
Mes gars sont sur la piste.
Ils font un petit feu de joie.
Avec des licences de jeu, vous voyez ?
Merde !
Vous comptez trop sur la police
pour assurer votre sécurité, M. Sabini.
C'était une erreur.
Pensez à qui vous êtes,
à l'endroit où vous êtes.
Si vous dégainez maintenant,
vous serez l'assassin du roi.
Asseyez-vous et calmez-vous.
Bien.
L'autre erreur
que vous avez commise, M. Sabini,
c'était de rompre votre promesse
auprès d'Alfie Solomons.
Vous avez promis à Alfie
d'autoriser ses bookmakers à Epsom.
Il a été très contrarié
quand vous avez refusé.
Très contrarié.
C'est pourquoi Alfie et moi
faisons à nouveau affaire.
Arrêtez ! Arrêtez !
Tout va bien, messieurs les agents.
Ce n'est qu'un mauvais perdant.
Quoi ? Hé !
Tu as perdu, enfoiré de bohémien !
T'as perdu !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Reculez, allez !
Vous êtes désormais prisonnier
de la Red Right Hand.
Prenez sa casquette et son arme.
Faites-le monter.
Doucement.
Asseyez-vous.
Assis !
Voilà.
Mettez-vous à l'aise.
On va faire un petit bout de route,
M. Shelby.
Allez.
J'ai deviné, et John l'a confirmé.
Deviné quoi ?
Qui êtes-vous ?
Je suis May Carleton.
Je dresse le cheval de Tommy Shelby.
Et vous êtes la femme
qui devait mettre les voiles.
Je vois qu'il ne vous a pas parlé de moi.
Il m'a parlé de vous,
je me demande si c'est significatif.
Qu'aurait-il dû me dire ?
Savez-vous où il est ?
Je l'attends, ici.
Il y a eu du grabuge sur la piste.
On a brûlé toutes les licences
des bookmakers.
Ne devez-vous pas être aux écuries ?
Ils devront
donc reformuler leurs paris légaux.
Ça fait partie du plan
de Tommy pour l'avenir.
Que savez-vous de son avenir ?
On le leur refusera, évidemment.
Alors, on accordera tous les paris
aux bookmakers de Tommy.
Je le sais, car je m'en assurerai.
J'ai de l'influence sur le comité.
Il y a les affaires, et il y a l'amour.
Ah, vraiment ?
Il y a Thomas Shelby.
- Que voulez-vous de lui ?
- Pareil que vous.
Je veux me sentir vivante.
Vous a-t-il dit mon nom ?
Je m'appelle Grace.
Dans votre déclaration à l'Assemblée,
vous devriez dire
que des témoins ont entendu le tueur dire
qu'ils étaient membres de l'I.R.A.,
et que le meurtre vengeait
les actions du marshal
dans le comté de Cork.
Notre ami de Birmingham ?
On s'en est chargé.
Bonne journée, monsieur.
Je vous remer...
Pardon, je dois vous laisser.
Au revoir.
Polly.
Tommy m'a dit que vous seriez ici.
Et j'ai dit à Tommy
que c'est moi qui devrais vous achever.
Petite et faible.
C'est ce que vous aimez, non ?
Cette fois-ci,
la petite et faible est armée.
Vous n'oseriez pas faire ça.
Non.
Vous voyez des flics ?
Moi, non.
Ils sont tous avec votre précieux roi.
Polly...
- Une partie de vous...
- Je n'ai pas de partie.
Une partie de vous me désirait, aussi.
Je le sais, je l'ai senti.
Et il est évident qu'une partie de moi
vous désire toujours.
Et pas que cette partie-là,
mais une partie de mon âme.
Une partie de mon âme.
C'est étrange pour moi, ce sentiment,
surtout envers vous.
Les contraires, peut-être.
Les contraires et ce...
Ce truc planté dans mon cœur.
Vous possédez une partie de mon cœur.
C'est la vérité, Polly.
C'est la vérité.
Ne cherchez pas les Peaky Blinders.
On rentre à la maison.
Allez.
Regardez cet endroit. Il est à nous !
Rangez votre argent, ou je le vole !
- Dégagez de là !
- Debout !
Lizzie, qu'est-ce que tu fous là ?
Je travaille pour Tommy,
comme nous tous.
Tu travailles pour les Blinders.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Je suis tombée.
Ne me raconte pas de conneries.
Lizzie...
Viens là, viens là.
Tu travaillais ?
Oui ?
Tu pensais gagner quelques sous
aux courses ?
Ça doit cesser, Lizzie.
Ça doit cesser, Tommy te l'a dit.
Les aristos des courses sont les pires.
Viens là, regarde-moi.
Souris.
On a gagné.
On a mis la main sur Epsom.
On a botté le cul des Cockneys.
Félicitations, putain.
On les a battus.
John n'a même pas tiré !
On est les rois ! Les rois du monde !
John, je ne vois pas la même chose
dans tes yeux que dans ceux de Tommy.
Tu devrais partir.
Où est Tommy, d'ailleurs ?
Vous étiez en France ?
Je fumerais bien une cigarette.
Dans la Somme.
La Forêt Noire.
Dans la Somme, les Bulls.
Fumez.
Si près du but.
Et il y a une femme.
Ouais.
Une femme...
Que j'aime...
J'étais tout proche.
J'avais presque tout !
Et merde.
Finissons-en.
Camarade,
on a des ordres,
vous savez ce que c'est.
Je sais ce que c'est.
Au milieu de ce morne hiver.
Un jour viendra
où M. Churchill voudra vous parler
en personne, M. Shelby.
Il a un travail pour vous.
On vous contactera.
Sortez de la tombe, gitan.
Dégagez d'ici !
Merde !
Oui !
Mesdames, messieurs,
je voudrais porter un toast.
Aux Small Heath Rifles.
Small Heath Rifles !
Aux Lane Boys !
Et aux Peaky Blinders !
Qui peut nous arrêter ?
Personne.
Polly et moi avons parié.
L'un d'entre nous a parié
que tu prendrais l'argent et partirais.
L'autre a parié que tu serais encore là.
Elle veut que je reste.
Tu sais quoi, Michael ?
Ce que Polly veut,
ce sera toujours un mystère pour moi.
J'ai pris une décision.
Je veux me faire de l'argent
avec vous.
J'ai des idées, Michael.
Pour l'avenir de l'entreprise.
Et puis,
je prévois de me marier.
En mémoire de Ian Summers