Bonjour, monsieur.
Une bouteille de whisky
et trois verres, s'il te plaît.
- Écossais ou irlandais ?
- Irlandais.
J'ai décidé de ne pas venir.
Aux courses.
Sauf si vous rajoutez 2,10 livres
pour la robe.
Je t'en ai déjà donné trois.
- Combien a coûté votre costume ?
- Je ne paye pas mes costumes.
La boutique me les offre
ou je mets le feu à la boutique.
Vous voulez que j'aie l'air
d'une marchande de fleurs ?
Ce que je veux ne compte pas.
C'est pas à moi qu'il faut plaire.
Vous ne m'en voudrez pas
si j'en bois un autre ?
Faites.
Quand on est de Sparbrook,
c'est pas évident
d'entrer dans ce pub.
Si vous avez de l'argent
et de bonnes intentions,
vous êtes les bienvenus.
Alors ?
Vous aviez
une proposition à me faire ?
C'est délicat, M. Shelby.
Tout dépend de qui sait quoi
à propos de quoi.
Ça concerne l'usine d'à côté, la BSA.
Presque tous les gars de l'atelier
de peinture sont irlandais.
Dans une grosse boîte comme ça,
- les rumeurs circulent vite.
- Il y aurait eu un vol.
Un vol de quoi ?
D'armes, M. Shelby.
En grande quantité.
En quoi ça me concerne ?
Pour faire des hypothèses,
l'équipe de nuit est imbattable.
D'après les gars
de la zone de contrôle,
c'est un coup des Peaky Blinders.
Votre équipe de nuit
a dû rêver.
- Peut-être.
- Peut-être pas.
Ce que l'on veut dire,
c'est que si vous entendez parler
des armes en question,
- on mettra le prix.
- Vous avez les moyens ?
On a fait la quête dans les pubs.
Qui représentez-vous ?
- Le peuple irlandais.
- L'Armée républicaine irlandaise.
- Vraiment ?
- J'ai l'air de plaisanter ?
- Vous nous prenez pour des rigolos.
- Vous me voyez rire ?
Mon père, pourquoi es-tu si triste ?
En ce beau matin de Pâques
Ferme-la !
Alors que les Irlandais
sont heureux et fiers
De la terre où ils sont nés
On est là
pour parler affaires, Maguire !
Mon fils, je me remémore
les tristes souvenirs
Des jours anciens
Où, alors que j'avais ton âge,
J'ai rejoint l'IRA
Bravo.
Où sont les gars
- Qui étaient avec moi...
- Bien, messieurs,
quand je saurai qui fait quoi
à propos de quoi,
je vous ferai signe.
J'ai hâte de retrouver
les gars de l'IRA...
Je croyais qu'on ne pouvait
chanter que le samedi.
Le whisky délie les langues.
On sait qui est sincère.
- Que voulaient mes compatriotes ?
- Ils ne sont personne.
Des habitués du Black Swan,
à Sparbrook.
Ils se croient rebelles
car ils aiment chanter.
Vous compatissez ?
Je ne compatis avec personne.
Ils ont un très fort accent.
- La prochaine fois, je pourrais traduire.
- Tu bosserais pour moi ?
C'est déjà le cas.
Donc tu viens bien aux courses !
Deux livres et dix shillings.
Dix shillings.
Achète une robe rouge.
Assortie à sa pochette.
La pochette de qui ?
T'es dingue !
J'ai traversé leur territoire
dans cette robe.
Tu es folle !
- Oui, folle de rage contre eux.
- Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Tant qu'ils s'interposeront.
- Le pasteur nous attend.
- Attends !
Comment tu me trouves ?
On dirait un ange.
Moss !
Que sait-on du Black Swan ?
D'après l'un de nos agents,
c'est un lieu de rendez-vous
des hommes de l'IRA.
Plutôt un lieu rempli
de marins ivres qui chantent.
Ils n'intéressent pas l'IRA.
Mais deux d'entre eux
veulent acheter des armes.
Vous avez des noms ?
Elle doit tout vous mâcher ?
"Elle" ?
Une seule femme agent
s'avère plus utile
qu'aucun de vos empotés.
On est des officiers de police,
pas des espions.
On n'agit qu'en cas de crime.
Je peux envoyer des hommes
enquêter au Black Swan.
Pour qu'ils fassent fuir
tout le monde ?
Il y a mieux, comme tactique.
Mes tactiques,
je les ai apprises en France.
La plupart des hommes
de mon équipe d'empotés
a aussi servi en France.
Je sers mon pays
chaque jour que Dieu fait.
Ce sera tout, sergent.
Dégage !
Je te plais, c'est ça ?
T'es qui ?
Un flic ?
Putain de protestante !
Je t'ai déjà vue.
Je t'ai vue au Garrison.
Viens.
On va t'interroger,
au nom de l'Irlande Libre.
Ça va ?
Tu es armé ?
Non.
Alors je vais te le dire.
Ada et Freddie Thorne se sont mariés.
Ils t'ont désobéi.
Ils n'ont pas quitté la ville.
Je vais m'en occuper.
Thomas.
Je m'en occupe.
Ils sont où ?
Chez des camarades de Freddie.
Pourquoi ?
Pour leur envoyer des fleurs !
Ce serait si grave qu'ils restent ?
J'ai promis
de chasser Freddie de la ville.
À qui ?
J'ai dit aux flics
qu'il ne reviendrait pas.
On a un accord.
Quel accord ?
Et les votes de la famille ?
Et nos réunions ?
Si je m'occupe d'Ada et de Freddie,
ça se finira dans la paix.
Tu as eu ta dose de guerre.
Éloigne Freddie de la ville.
Ou c'est moi qui le ferai.
La victime sortait du Black Swan,
le pub dont vous m'avez parlé.
Une voisine a vu
une femme quitter la rue
où l'on a trouvé le corps.
Une femme, inspecteur.
Il y a peut-être un lien ?
Avec quoi, sergent ?
Avec votre espionne.
Il y aurait une nouvelle règle ?
Le permis de tuer.
Comme il y avait à Belfast.
Les républicains sont divisés en factions.
Il a été tué par l'un des siens.
Ce sera tout.
Et on ne dit pas "espions",
mais "agents".
Bien, inspecteur.
- C'est ce que tu penses ?
- Oui.
Qu'est-ce qu'elle fout là ?
Deux cents livres.
Pour faire quoi ?
Pour nous.
Pour une lune de miel éternelle.
Ça vient d'où ?
De fonds familiaux.
Des veuves et des types désespérés.
Sois raisonnable.
Tommy n'en restera pas là.
Un communiste dans la famille,
c'est mauvais pour les affaires.
Vous devez quitter la ville.
Vous croyez que je peux pas l'affronter ?
J'ai moi-même du mal,
et je suis plus forte que vous.
Je suis allée en ville, à la Cunard.
J'ai pris deux billets
pour le bateau de Liverpool à New York.
L'Amérique, Freddie.
Ils ont fait leur révolution,
pas besoin de t'en soucier.
Je peux y réfléchir, au moins ?
Vous n'aviez pas à faire ça !
Observer et informer, voilà votre mission.
Il fallait qu'on sache où il vivait.
Vous deviez laisser
votre histoire personnelle de côté.
Vous l'avez suivi car il était de l'IRA.
Non, je pensais
qu'il avait des informations.
Selon le règlement, je devrais
vous retirer de Garrison Lane.
Non. Cheltenham, c'est demain.
Vous en faites trop.
"C'est une opération militaire active."
Ce sont vos propres mots.
Je fais mon travail.
Grace, je me fiche
de la mort d'un nationaliste,
mais votre vie, j'y tiens.
Tuer un homme,
c'est mauvais pour le cœur.
Pour ce qui est du mien...
Je sais qu'en raison
de nos liens familiaux,
vous vous souciez de mon avenir.
Mais je n'ai pas besoin d'un père.
Je penserai à vous.
Monsieur Shelby.
Monsieur Zhang.
Ce costume est vendu.
Le client vient le chercher
dans la matinée.
Je sais.
S'il vous plaît, pas de bagarre ici.
Tout va bien, je suis ici en ami.
Très joli,
votre costume pour Cheltenham.
Comment tu le sais ?
Je sais plein de choses, M. Kimber.
Comme je vous l'ai dit,
je connais les frères Lee.
Et je sais
qu'ils seront à Cheltenham.
Ils se ruineront en jeunes filles
et en vieux canassons.
Non, ils vont refourguer
à vos parieurs
de la craie et des billets de tombola.
Tu crois que j'ai peur des Lee ?
C'est juste un avertissement amical.
À bientôt, à Cheltenham.
Je te saluerai depuis ma loge.
Si tu viens,
amène ta jolie serveuse.
Je l'ai déjà invitée.
Camarades, comme vous le savez,
on n'a pas le droit
de se réunir comme ça.
L'inspecteur divisionnaire Campbell
a interdit les réunions
de plus de trois personnes.
Donc, pour respecter la loi,
répartissez-vous en groupes de trois.
Vous entendez ça ?
Les mêmes sifflets que ceux
qui nous envoyaient au combat.
Aujourd'hui,
ils servent à nous disperser !
Avant que les agents débarquent,
que ceux qui veulent la grève
lèvent la main !
Maintenant, dispersez-vous !
Et faites passer le message.
L'union fait la force !
Tommy ! Hé ! Tommy !
Qu'est-ce qui se passe ?
Les flics ont dispersé
les grévistes de l'usine.
Tu crois que Freddie est revenu ?
Il est revenu et il est avec Ada.
Avec ses talons de dix centimètres,
elle sera vite repérée !
Elle est chez des communistes.
Ils ont des planques un peu partout.
Je veux savoir où elle est.
- Tu devrais aussi parler à Arthur.
- Qu'est-ce qu'il a ?
Il a encore le mal des Flandres.
On me pose plein de questions
auxquelles je ne sais pas répondre.
"C'est vrai qu'Ada s'est mariée ?"
J'en sais rien.
"Elle habite où ?"
Je sais pas.
"Arthur !
Qui a tué l'Irlandais du Black Swan ?"
Je réponds : "Quel Irlandais ?"
On me dit :
"C'est vous, les Peaky Blinders,
qui avez volé les armes
de BSA ?"
Quels flingues, Tommy ?
Après ta raclée,
tu avais besoin d'une pause.
Quels putains de flingues ?
J'allais t'en parler.
Bien sûr !
Arthur... écoute-moi !
Tu en as bavé, ces dernières années.
Tu mérites un peu de repos.
On a eu de la chance.
Une sacrée veine.
Ça nous est tombé du ciel.
Tout ce que tu dois savoir,
c'est que nous avons les armes,
et qu'eux sont dans la merde.
D'accord ?
Viens.
J'ai une surprise pour toi.
Une surprise ? Elle est où ?
De quoi tu rêves depuis toujours ?
Quand on était en France,
tu disais :
"Quand je rentrerai en Angleterre,
j'aurai un pub à moi."
Voilà.
Tu t'es adouci, toi.
Tu t'es adouci, Tommy.
T'es sûr qu'il est à vendre ?
Pour nous, tout est à vendre.
On a gagné
pas mal d'argent, dernièrement.
Il nous faut une affaire légale
pour blanchir l'argent des paris.
Je saurais pas m'y prendre.
Tu passes les deux tiers
de ton temps dans les pubs.
T'auras qu'à servir, au lieu de boire.
Je pourrai quand même boire ?
C'est ton pub,
tu feras comme tu voudras.
Pardon, messieurs.
Je ne vous avais pas vus entrer.
Vous prenez quoi ?
Les sales gosses !
L'autre est crevé aussi.
M. Campbell veut une explication.
Aujourd'hui,
un agitateur syndicaliste
a provoqué une grève à l'usine BSA.
Freddie Thorne.
Vous aviez promis
qu'il ne reviendrait pas.
Il est en ville, je sais. Je m'en occupe.
M. Campbell pensait
que vous contrôliez ce territoire.
Oui.
Je m'en occupe, j'ai dit.
J'ai entendu dire que...
Freddie avait épousé votre sœur.
Sacrée famille, que vous avez là !
Vous devez avoir hâte que ce soit Noël.
Livrez-nous Freddie Thorne
ou votre sœur
sera accusée de complicité
et prendra quatre ans
pour incitation à l'insurrection.
Si vous nous le livrez,
on oubliera votre sœur.
Bonne nuit, Tom.
Vous avez vu Freddie Thorne ?
- Non.
- Ou Tommy ?
Je dois trouver Freddie.
- Buvez ça.
- Je dois les retrouver.
- Ils vont s'entretuer.
- Attendez.
Qui va tuer qui ?
Il faut qu'on parle.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je suis venu te dire...
que ça ne se fera pas.
Polly est venue me voir.
Elle m'a donné ça.
Je crois qu'elle déraille.
Ou qu'elle a bu trop de porto.
J'apprécie ta franchise,
et si tu ne comptes pas tirer...
J'ai pas fini !
Assieds-toi.
Assieds-toi. Allez !
Parle-moi des flingues.
Tu te rappelles quand on sautait
dans le canal et qu'on...
Je suis venu parler boulot.
Tu crois qu'on pourrait encore le faire ?
T'as fait un bâtard à Ada
parce que c'est une Shelby.
Tu espérais devenir quelqu'un.
Je te laisserai pas
bousiller la vie de ma sœur.
Bon Dieu.
C'est ce que tu crois ?
Je l'aime.
Je l'aime depuis qu'elle a neuf ans
et moi 12.
Et elle m'aime aussi.
Tu connais ce mot ?
Ce mariage ne tiendra pas.
Freddie ne veut pas de ton argent.
Maintenant, les flics disent
que si on ne leur livre pas Freddie,
ils arrêteront Ada.
Voilà où nous mène ta compassion.
Dorénavant, on suivra ma méthode.
Sinon quoi ?
Vous êtes prêts ?
Ils approchent.
- Je passe devant.
- Fais attention, Danny.
Tommy.
Fais attention, Danny.
Tommy !
C'est ouvert.
Soldat Danny Whizz-Bang au rapport.
Repos.
Alors ? Quoi de neuf à Londres ?
Je suis allé au Mother Redcap,
un pub irlandais.
J'ai parlé de Birmingham avec un type.
Il a dit que ça chauffait,
qu'un gars de l'IRA s'était fait tuer.
J'ai retenu une chose :
leurs chefs accusent les Peaky Blinders.
J'ai pris le premier bateau
pour te prévenir.
C'est vrai ?
Non.
Mais les mensonges circulent
plus vite que la vérité.
Transmets-leur ce message :
qu'ils envoient quelqu'un pour discuter.
C'est un malentendu,
on ne veut pas de problèmes.
T'en as assez comme ça, hein ?
Le whisky,
l'opium.
Je reconnais l'odeur.
Ça m'arrive d'en prendre aussi.
Je l'appelle "ma chérie".
On nous a fait faire le sale boulot.
Ouais.
Et on était volontaires !
Parfois, ça dure toute la nuit.
Je reste couché là,
à écouter les pelles
et les pioches
qui cognent contre ce mur.
Et je prie pour que l'aube perce
avant qu'ils ne traversent le mur.
Non, je prie pas.
J'espère.
Et parfois, ça arrive.
C'est le soleil qui gagne.
Mais la plupart du temps,
ce sont les pelles qui l'emportent.
Je remplirai ma mission, sergent-major.
Votre sœur est passée.
Elle s'inquiétait pour vous et Freddie.
Elle en avait la nausée.
Dans son état,
elle a besoin de tranquillité.
Les femmes parlent.
En effet.
Elle a parlé de vous.
Elle dit que vous n'exprimez rien.
Eh bien... les hommes sont comme ça.
Votre sœur est gentille.
C'est difficile. Son frère et son mari
se battent pour la même chose.
Les hommes devraient parler, eux aussi.
Avec toi ?
Pourquoi pas ?
Je suis serveuse. C'est mon boulot.
Les hommes se confient aux serveuses.
Pour quoi vous vous battez,
Freddie et vous ?
Je te retrouve à 9 h demain matin.
Tu as acheté une robe ?
Oui.
Elle est comment ?
Il a fait une vidange
et il a lubrifié le moteur.
Elle m'emmènera
jusqu'à Cheltenham, Curly ?
Il est doué, mais ça l'attriste.
Elles n'ont pas de cœur,
je peux pas leur parler.
Tommy devra peut-être
démarrer en trombe.
Les Lee seront partout
dans l'hippodrome.
Les gars de Kimber
et ses amis flics aussi.
Ils font la loi, là-bas.
Tourne un coup, Charlie !
Elle n'a que quatre places.
Il te faudra plus d'hommes
pour rester en vie.
Juste moi et une fille.
On ne va que tous les deux aux courses ?
C'est à peu près ça.
Votre attention !
Bien.
Voici les dernières instructions
avant de donner l'assaut.
Le champ de courses
est au bout de cette route.
Johnny ! C'est quoi, notre mission ?
Mettre une raclée
à la famille Lee, Arthur !
C'est ça.
Les Lee volent
les preneurs de paris officiels
en leur vendant de la craie
et des billets de tombola par la force.
Mais aujourd'hui,
on va y mettre un terme.
Et les hommes de Kimber ?
Il a sa garde rapprochée.
Kimber a laissé pourrir ses troupes.
Les Lee les paient
pour qu'ils ferment les yeux.
On va montrer à Kimber comment faire.
Choisissez vos armes.
Ceux qui auront des revolvers,
sortez-les qu'en cas d'urgence.
Ça doit se passer en douceur.
- On partage le pognon quand ?
- On le partage pas.
On le garde pas.
Vous faites partie de l'armée de Tommy.
Ne faites confiance qu'à la famille.
On y va.
On a vraiment le droit d'être ici ?
Je préfère assister aux courses
dans les coulisses,
ça m'évite les ennuis.
Les champs de courses, c'est l'anarchie.
Je hais les petits délinquants. Par ici.
- On va pouvoir parier ?
- C'est un attrape-nigaud.
Par ici.
Grâce à moi, tu ne perdras pas d'argent
sur des courses truquées.
Comment on truque une course ?
Comment veux-tu que je sache ?
- Bon, c'est toi qui va parler.
- Quoi ?
Dis à la sécurité
que tu es Lady Sarah Duggan.
Excusez-nous.
Lady Sarah Duggan du Connemara.
Tu t'es perdue en cherchant le jockey
qui montait ton cheval.
Dandyflower.
Moi, je suis Prussien,
je ne parle pas anglais.
Allez, duchesse,
il faut les mériter, ces trois livres.
Je préfère quand même le Garrison.
Tu danses ?
Si on me le demande convenablement.
Lady Sarah du Connemara,
voulez-vous danser avec moi ?
Roberts, les Peaky Blinders sont là.
Je vous l'avais dit,
ce type a du cran.
Et elle a un corps !
Une craie, pour ton tableau ?
Cinq livres le bâtonnet.
C'est un plaisir de traiter avec toi.
Salut, Raz ! Comment vont les affaires ?
Debout, putain !
Bouge plus
ou je te coupe l'oreille entière.
T'en auras besoin pour m'écouter.
Tu refourgues plus tes craies
aux types de Kimber. Pigé ?
On est sa nouvelle garde rapprochée.
Je réquisitionne
cet argent volé
par ordre des Peaky Blinders.
Soit votre jambe gauche
est plus forte que la droite,
- soit on s'enfuit.
- Ni l'un ni l'autre.
- J'espère que ça n'implique pas de lames.
- J'ai décidé de monter en grade,
- d'être un homme d'affaires respectable.
- Vous êtes sérieux !
Je suis toujours sérieux.
On a traqué les Lee
dans tout l'hippodrome et sur Devon Road.
On a repris tout l'argent.
Jolie robe.
Tu pourrais la porter dans mon pub.
Paie un coup aux gars. Des blessés ?
Quelques égratignures.
On y va, Lady Sarah.
Doucement !
Excusez-moi.
Votre argent,
M. Kimber.
Repris aux frères Lee.
Je vous le restitue.
En échange, vous allez m'écouter.
Votre service de protection
est défaillant.
Vos hommes se font acheter.
Je vous suggère, dès aujourd'hui,
de confier votre sécurité
sur le champ de courses
aux Peaky Blinders.
Vous économiserez beaucoup d'argent.
Beaucoup d'argent.
En échange, vous nous donnez...
cinq pour cent des recettes
et trois emplacements de paris légaux
sur chaque course du nord du Severn,
qui passeront à six
au bout d'un an,
si nous sommes tous satisfaits.
Qu'en dites-vous ?
Qu'il faut en discuter avec mon comptable.
Je veux danser.
Votre ami m'a autorisé à danser avec vous.
Combien d'hommes
pouvez-vous placer sur le terrain ?
Il y en a beaucoup sans emploi.
Deux gardes par parieur.
À chaque course ?
On connaît des gitans de confiance.
On saura où les Lee comptent attaquer.
Avec tous ces conflits,
on ne peut pas compter sur la police.
De toute façon, on est plus honnêtes.
Vous avez conclu un accord ?
On avance.
J'ai une petite condition à ajouter.
Écoute, on va aller dîner chez Kimber,
à quelques kilomètres d'ici.
J'ai une affaire à régler
avec son comptable, alors vas-y.
Avec Kimber.
Seule avec lui ?
Oui, le temps que je finisse. Ça te va ?
J'ajouterai trois livres
pour tes heures supplémentaires.
Vous me prenez pour une putain ?
On est tous des putains, Grace.
On se vend différemment, c'est tout.
Tu voulais travailler pour moi.
Va falloir t'endurcir.
Je lui donne deux heures avec toi.
Il se prend pour un tombeur.
Il croit pouvoir te séduire.
- Tape-le dans les couilles quand tu veux.
- Je suis la clause d'un contrat ?
Pour faire partie de mon organisation,
il faut faire des sacrifices.
Marché conclu ?
Tu peux essayer la mienne.
Marché conclu.
- Deux heures ?
- Oui.
Je te parie que je me la tape
au bout d'une heure.
Mademoiselle.
Il vous a proposé de coucher avec moi ?
Pendant qu'il couche avec elle ?
C'est ça, votre arrangement ?
Sauf que je ne suis pas
une prostituée, moi.
J'étais chapelière,
quand je l'ai rencontré.
J'étais indépendante.
J'ai fabriqué ce chapeau.
J'étais douée.
Il est très joli.
Vraiment.
C'est une prostituée ?
Très honnêtement,
je ne sais pas ce qu'elle est.
Je me suis senti honteux, aux courses.
Apprends-moi à danser correctement.
Le rythme est trop lent,
mettez un charleston.
Mais on serait moins proches.
Tu étais moins raide que ça,
tout à l'heure.
Tu as déjà vu une maison si grande ?
Regardez-moi ça.
Une putain de star de cinéma.
J'ai envie d'une cigarette.
Je l'ai fait tomber. Ramasse.
Fais-le toi-même !
T'es une serveuse, bordel, tu ramasses !
Je veux te voir faire.
Ça suffit, sale traînée.
J'ai essayé d'être gentil.
Quand je fais tomber un verre par terre,
tu te penches et tu le ramasses, putain !
Compris ?
- Quoi ?
- Non, monsieur !
C'est quoi, ça ? Il me reste une heure.
Attendez.
Écoutez-moi.
Je vous aurais laissé terminer,
mais ma conscience l'a emporté.
Elle est belle, c'est vrai,
mais elle a la chaude-pisse.
Oui, la syphilis.
Elle vous plaisait, j'ai voulu l'utiliser.
On m'a dit qu'elle l'avait,
mais j'ai rien dit.
En fait, j'ai bon fond.
C'est une pute.
- Attends-moi dans la voiture.
- Je peux me défendre seule.
Serrons-nous la main et oublions ça.
Ce matin,
j'étais Lady Sarah du Connemara.
Ce soir, j'étais une putain
avec la chaude-pisse.
Vous êtes un beau salaud,
de m'avoir offerte comme ça.
Mais vous avez changé d'avis.
Pour quelle raison, Thomas ?