Tu peux arrêter ce bruit ?
Tu travailles ce soir ?
Ce n'est pas tant du travail
que du plaisir.
D'autres font le travail
pour moi ce soir.
Bienvenue, messieurs !
Bienvenue !
M. Solomons.
Vous devez être Arthur.
- C'est exact.
- Arthur !
- Heureux de vous rencontrer.
J'ai tant entendu parler de vous.
Shalom. Si vous me permettez.
Shalom.
Pour porter chance.
Vous comprenez que c'est moi
qui commande cette opération.
Vous n'êtes ici qu'en tant qu'observateur.
Faites votre devoir.
Seigneur,
rends-nous vraiment reconnaissants
de ce que nous allons recevoir.
Amen.
Pessa'h a commencé tout là-bas,
en Extrême-Orient,
dans le sable, dans le désert,
d'où viennent mes ancêtres.
Vous savez, les Juifs, les Hébreux,
comme vous voulez.
Cela a commencé par un point à l'horizon.
Arthur, quelque chose cloche.
Billy, ne t'en fais pas, d'accord ?
Tu peux partir si tu veux.
Si tu as besoin d'aller au petit coin,
tu peux partir.
On va les ouvrir dans une minute.
Ça va aller pour le petit Billy.
- Tu veux partir ?
- Non, vous avez raison.
- Tu veux rester ?
- Je reste.
Alors tu restes, mon mignon.
Bon, donc le pharaon.
Vous en avez entendu parler ?
Il a tenu mon peuple, les Juifs,
en esclavage
pendant des milliers d'années.
Une race persécutée.
Oui, il a persécuté ma race.
Il a tué des innocents.
Séder est la fête que nous célébrons ici.
Séder, c'est le jour
où les anges juifs ont décidé
que les putains d'Égyptiens
avaient poussé le bouchon trop loin !
Bien.
Séder fait partie de notre tradition.
Afin de faire la paix avec Dieu
pour avoir tué un roi,
nous devons pratiquer le Korban Pessa'h.
- Bien.
- C'est...
Le sacrifice rituel
de la chèvre de Pessa'h.
C'est une chèvre.
Oui, et on va la sacrifier.
Ce soir.
Cela explique en partie
pourquoi nous devons fermer les portes.
Mais cette année, on a pensé donner un nom
à cette putain de chèvre.
- Vous avez fait ça ?
- Et comment qu'on l'a fait.
- Ils ont donné un nom à la chèvre.
- Celui du pharaon égyptien.
- Ce putain d'ennemi.
- C'est ça.
- Devinez comment on l'a appelée ?
- Comment ?
Tommy Shelby.
Pas un geste !
Vous êtes tous cuits.
Merde.
C'est ça, on se calme.
Et donc...
La racaille égyptienne
a finalement été lavée
par le sang de la chèvre de Pessa'h.
De la part de Sabini.
Et dis à ton roi gitan...
Que quiconque descendra dans le sud
remontera dans le nord
en putains de petits morceaux.
Le chien ! Il est entré
avec un putain de flingue et
une lame de rasoir et lui a tiré dessus !
Et mes hommes l'ont maîtrisé.
Regardez-le. Il est mort. Il est mort ?
Il est mort, bordel !
Il veut se faire arrêter ?
Sûrement.
Michael ! Non, vous ne pouvez pas
l'emmener encore !
Vous ne pouvez pas emmener mon fils !
Revenez !
Non ! Non !
Ne le touchez pas !
Lâchez-le !
Ne dis rien !
- Tommy va te libérer !
- Merde !
Ça va aller...
Sachez que dorénavant,
c'en est fini de Tommy Shelby.
Mick ? Voici Thomas Shelby.
Il vient voir sa jument.
Oui, j'ai entendu parler de vous.
Mick est le meilleur cavalier
d'Angleterre.
Il aime gâcher de l'argent,
ça, je le sais.
D'après ce que j'ai entendu dire,
vous dépensez deux livres par mois
pour du vermifuge.
Vous voulez un cheval avec des vers ?
Les chevaux attrapent des vers
dans les abreuvoirs.
Les poissons rouges
mangent les œufs des vers.
Des poissons rouges ?
- C'est un truc de Gitan ?
- Non.
C'est un truc de comptable.
Chaque poisson rouge coûte un penny.
Ou on les gagne à la fête foraine.
Si vous voulez, je me passerai aussi
du vétérinaire. Excusez-moi.
As-tu déjà pensé
à une carrière de diplomate ?
Bonjour, bonjour.
Comment vas-tu ?
Des poissons rouges, sérieusement ?
Oui.
Toi et les tiens avez
beaucoup à apprendre.
On m'a demandé si je voulais
un feu dans la chambre d'amis.
J'ai dit non.
Il n'y aura qu'un seul feu cette nuit.
Téméraire et sans crainte ?
Oui.
Mais pas vraiment sans crainte.
- Un verre ?
- Pourquoi pas ?
Madame, il y a un appel.
Je le prends dans le salon.
C'est pour M. Shelby.
On avait un accord.
Hé !
On avait un putain d'accord !
Veuillez modérer votre langage
dans un lieu de culte.
On avait un putain d'accord.
M. Shelby.
Si vous aviez lu les journaux,
vous auriez vu que le ministre a décidé
de s'en prendre
à certaines entorses à la moralité.
La prostitution.
La protection, le racket,
l'alcool, la cocaïne et, bien sûr,
le jeu.
Et il a demandé des résultats.
Vous m'avez offert votre protection.
Vous m'avez promis votre protection.
Non. C'est M. Churchill
qui vous avait fait cette promesse.
Et le ministre de l'Intérieur
a plus de pouvoir que lui, donc...
Et ce n'est pas ma faute
si votre aliéné de frère
a décidé de se lancer
dans une orgie sanglante pendant le dîner.
Ne me mentez pas.
Ne me mentez pas
dans votre putain d'église !
Contenez vos émotions
ou bien cet entretien est terminé.
Bien.
C'est mieux.
Donc...
Examinons la nouvelle situation.
J'ai votre frère en détention,
accusé du meurtre de Billy Kitchen.
Les faits qui pèsent contre lui
sont lourds.
Et je suis certain que son sort,
c'est la pendaison.
Et puis il y a Michael, le fils de Polly.
Il a déjà reconnu avoir aidé Arthur
à incendier le pub Le Marquis.
Il n'a pas avoué facilement.
Mais il a fini par le faire.
Donc, j'ai votre frère
au pied de l'échafaud,
votre cousin qui risque
cinq ans pour incendie criminel,
et toute votre organisation
qui est en déroute
à Birmingham et à Londres.
Que voulez-vous ?
Ce que je veux ?
Je ne comprends pas.
J'ai déjà accepté de commettre
ce putain de meurtre pour vous.
Vous voulez quoi, maintenant ?
Voilà le problème.
Un accord n'est pas une assurance.
J'ai réalisé
que je ne dormais pas très bien.
Ce n'était pas juste...
L'odeur et le bruit dans la pièce, non.
C'était ce doute tenace.
Le fait de savoir.
Le fait de savoir que...
Tommy Shelby n'a pas peur de mourir.
Donc,
la menace sur votre propre vie
n'est peut-être pas suffisante
pour m'assurer que vous m'obéirez
le jour J.
J'avais aussi besoin du pouvoir
de vie et de mort sur votre famille,
et je l'ai, maintenant.
Votre frère, votre cousin et votre sœur.
Je connais son adresse à Primrose Hill
depuis qu'elle s'y est installée.
Elle y sera en sécurité seulement
aussi longtemps que je le voudrai.
Je vous devance à chaque pas.
Et, comme disait mon père,
pour être sûr que ton chien t'obéisse,
tu dois lui montrer le bâton
de temps en temps.
Tommy, Arthur est à l'isolement,
Michael en quartier de détention...
Oui, je le sais déjà.
Sors et ferme les portes.
Tommy ?
C'est moi.
Tommy, tu m'entends ?
Oui, Grace.
Je crois que tu as appelé.
Je n'ai pas dormi.
Grace, ce n'est pas le bon moment.
Je peux te rappeler.
Non, c'est bon.
On peut se voir ?
Oui, on va se voir.
Quand ?
Grace, j'ai des choses à faire avant.
John ?
Les flics ont arrêté 10 de nos hommes
à Camden Town,
les autres sont en fuite.
- Tom, ils ont Michael.
- Les affaires d'abord.
- Ils ont pris Michael hier soir.
- Polly, les affaires d'abord !
John ?
Ils ont pris tout notre whisky ?
Alors c'est sûr
qu'ils vont le déguster à Noël.
Ils ont saisi tous nos fourgons,
verrouillé notre entrepôt.
Les flics ont fait des descentes
sur L'Eden Club et tous nos pubs
et les ont rendus
à Sabini et à Solomons.
Ceux du Black Country
pensent qu'Arthur a tué Billy
parce que c'est
ce que les flics leur ont dit.
Alors plus de permis de passage gratuit
pour notre whisky.
Je m'en fous du whisky.
Je m'en fous de Billy Kitchen.
Je veux que mon fils
sorte de prison maintenant.
Thomas, j'ai parlé à Johnny Dogs.
Ce devrait être une réunion familiale.
- Je peux aider.
- Juste ceux de notre sang.
- Laisse-la parler.
- C'est une affaire...
Assez !
Assez, Polly.
Esme.
J'ai parlé à Johnny Dogs.
Les Lee sont des proches.
- Les Lee !
- Ils peuvent nous donner des hommes.
Bordel, on n'a pas besoin
de plus d'hommes.
Ce sont les hommes
qui ont fait ces dégâts.
Ce sont les hommes qui se battent
comme des coqs qui nous ont entraînés là.
Esme, j'accepte leur offre.
On a besoin d'hommes.
Si Michael finit par sortir de prison,
je l'emmène loin de cette famille,
pour de bon.
C'est un mauvais choix de vie.
Un très mauvais choix de vie.
- Tante Polly, qu'est-ce que tu fais ?
- Tais-toi et avance.
Thomas.
Dois-je aller parler à Queen Mary Lee
au Black Patch ?
Oui.
Elle peut nous donner des soldats
pour quelques nuits.
Bien.
John, amène la voiture.
Imagine tout quitter, Thomas.
Vivre la vraie vie.
Ton côté gitan est le plus fort.
Tu veux tout quitter.
On dit que la France
est l'endroit idéal pour nous.
Il y a encore beaucoup de métal.
Des armes, des camions et des douilles.
Puis tu iras au sud.
Aux Saintes-Maries-de-la-Mer.
Là où il y a la Vierge noire.
Mes frères vont parfois à la fête foraine.
C'est comme un foyer pour nous.
Ils te laissent encore
disparaître, là-bas.
Je suis déjà allé en France, Esme.
John aussi.
Prends ton manteau
et va retrouver ton mari.
Si tu reparles de disparaître,
je te coupe
de cette famille.
Quelle famille ?
ACCÈS INTERDIT
SAUF VISITES OFFICIELLES
Entrez.
Polly.
Je viens voir mon fils.
Fermez la porte.
Je viens de procéder à un interrogatoire.
Ce que ça peut faire souffrir les mains !
Mon fils. Michael. Où est-il ?
Vous pensez que j'ai besoin de me raser ?
La journée a été longue.
J'ai besoin d'un rasage, non ?
Ça peut peut-être attendre.
Votre fils a passé
un mauvais quart d'heure.
C'est pourquoi j'ai pensé que vous et moi,
on devrait faire tout ce que l'on peut
pour le libérer.
J'ai ici un formulaire de libération.
Avec ma signature,
il peut être libéré demain matin à l'aube.
Alors signez-le.
Il n'a rien fait.
"Signez-le, M. Campbell.
S'il vous plaît, monsieur."
Quelque chose du genre.
Ce serait mieux dit comme cela, non ?
Qu'est-ce qui me pousserait
à vous accorder une telle faveur ?
Que voulez-vous ?
Des renseignements ?
Vous voulez dire des renseignements
sur l'empire criminel de Thomas Shelby ?
Sauf votre respect,
j'en sais plus que vous
sur les activités de Tommy.
Il ne dérange pas la famille avec
des activités irlandaises, par exemple ?
Non.
Donc non.
Ce n'est pas de renseignements
dont j'ai besoin.
Que pouvez-vous m'offrir d'autre
pour avoir ma signature ?
Je parle d'une transaction simple.
Je suis très curieux.
Comme une pie qui voit quelque chose
briller dans la boue.
Elle n'a pas besoin du métal argenté,
mais pourtant, elle le prend.
Signez le formulaire.
"S'il vous plaît, monsieur."
S'il vous plaît, monsieur.
Je signerai ce formulaire de cette main
quand j'en aurai fini.
- D'accord ?
- D'accord.
Ne pleurez pas.
Je peux pleurer.
Alors...
C'est ce que je veux.
Je veux que vous pleuriez.
J'essaierai.
"Je vous demande une faveur, M. Campbell.
"Et je ferai n'importe quoi en échange."
C'est ce que vous auriez pu dire ?
J'ai ressenti quelque chose
en te plaquant contre cette voiture.
Et tu l'as ressenti aussi.
Ne me dis pas que tu ne l'as pas ressenti,
Polly, parce que...
Et maintenant, tu penses que...
Tu es si respectable
avec ton fils, ta maison
et ta servante, mais je sais qui tu es,
espèce de pute gitane.
Vous voulez faire cela par terre
ou sur le bureau, M. Campbell ?
Maintenant, pleure.
Pleure !
Sors.
Non, non !
Je veux qu'il soit libéré.
Je vais le faire libérer.
Vous n'avez pas besoin de vous raser.
Vous n'avez rien à faire.
Ne rien faire est aussi une victoire.
Le faire doucement.
Dois-je parler ou non ?
Dois-je paraître faible et petite ?
Voulez-vous que je parle ou non ?
Parle.
Tu es petite et faible.
C'est ce que je suis.
Petite et faible.
Regardez,
vous m'avez faite pleurer.
Non !
On avait un accord, non ?
Oui !
Où étais-tu ?
J'étais au Spotted Dog à Digbeth.
J'ai pris un verre de rhum ou deux.
Un verre ou bien deux ?
Trois.
Où est le bébé ?
Il dort.
Tu en as plutôt bu cinq.
Voire même six.
As-tu vu la servante ?
Je lui ai parlé politique,
ça l'a ennuyé, elle est partie se coucher.
J'ai appelé James.
Il a parlé à l'avocat.
Il défendra Arthur gratuitement,
donc on n'a pas besoin de Tommy.
Polly ?
On va faire libérer Michael aussi,
je te le promets.
Pas besoin,
il sera libéré demain matin.
Si le bébé a besoin de quoi que ce soit
cette nuit, sonne la cloche.
Elle est payée
pour travailler 24 heures sur 24.
Elle devient paresseuse.
Eh bien...
Voilà ce qui arrive
quand on se montre gentille.
Ces blessures ont besoin de crème,
ou elles vont s'infecter.
Les gardiens m'ont dit
pourquoi j'avais été libéré.
Ils m'ont dit ce que tu avais fait.
Ils ont trouvé cela drôle.
Ça l'est peut-être.
Que fais-tu, Tommy ?
Je pellette la merde, Curly.
Comme toi.
Pourquoi fais-tu cela, Tommy ?
Pour me rappeler qui je serais
si je n'étais pas qui je suis.
Tommy, que se passe-t-il ?
Je crois que Tommy a perdu la tête,
Charlie.
C'est du travail honnête, Curly.
Mais je ne veux pas m'y habituer.
Je vais avoir besoin
de six bidons d'essence.
Apporte-les au garage.
Mets-les à l'arrière de la voiture.
Six bidons ?
Tommy.
Si tu veux du travail,
je te donnerai ta propre pelle.
De l'essence. Oui.
Tu es bien trop jolie
pour une tata à moitié aveugle.
Elle est mon critique le plus dur.
Je dois être parfaite.
Elle n'est pas à moitié aveugle,
mais à moitié sourde.
À quelle heure reviens-tu ?
Avant minuit.
Je ne dormirai pas encore.
C'est ta maison ?
Oui.
Assieds-toi.
Tu ne me sers pas à boire ?
Sers-toi.
Tu veux un verre ?
Oui.
Toujours du whisky ?
Mais d'autres choses ont changé.
J'ai vu des fourgons à ton nom
sur les quais.
Oui, des choses ont changé.
Tommy, je n'étais pas sûre de venir.
J'ai allumé un feu
dans la chambre du dessus.
Mon plan,
c'était de nous asseoir un moment,
de parler du bon vieux temps,
de boire du whisky.
Et je t'aurais dit
que je n'avais pas passé une journée
sans penser à toi.
Et on aurait été là-haut
pour coucher ensemble.
Mais en allant ouvrir la porte,
j'ai changé d'avis.
Alors prends un verre,
dis-moi combien tu es heureuse à New York
et puis je te laisserai partir.
Tu as changé d'avis ?
Pour que tu puisses partir.
Eh bien...
En fait, je suis heureuse à New York.
Et je suis mariée.
Oui, je sais, il est riche.
Et il est adorable.
Et il est gentil avec moi.
Alors pourquoi crois-tu
que j'aurais couché avec toi
après un whisky et une conversation ?
Je comptais sur trois whiskies.
Comment oses-tu ?
Ça n'a plus d'importance :
j'ai changé d'avis.
Je suis venue
parce que tu me l'as demandé.
Même s'il est adorable
et gentil avec toi ?
Je me sens bête.
Alors pars.
Seigneur.
Tu es toujours là.
En es-tu certain ?
Que tu m'aimes encore ?
Je l'étais.
Mais plus maintenant.
Tu n'es pas armée, Grace ?
Non.
Je ne porte pas d'armes.
Je n'en ai pas besoin.
Tu n'as même plus le sens de l'humour.
De quoi parles-tu ?
En fait, je déteste les retrouvailles.
Je ne voulais pas rester assis
des heures à parler
et à tourner autour du pot
sans qu'on se dise ce qu'on pense.
Alors maintenant,
je sais que tu es heureuse.
Je sais que ton mari est riche,
adorable et gentil.
Je sais que tu n'es pas armée.
Et que tu n'es pas venue ici pour le sexe
parce que tu ne m'aimes plus.
Et seulement trois minutes
se sont écoulées.
Un autre verre ?
Je prends cela pour un oui.
C'est bon de te revoir, Grace.
Tu n'as pas allumé de feu ?
Mon véritable plan,
c'était que nous sortions.
Je veux t'impressionner.
Alors,
tu aimes Charlie Chaplin ?
Oui, j'aime Charlie Chaplin.
Bien.
Je parie
que tu ne l'as jamais entendu parler.
On ne va pas voir Charlie Chaplin ?
Si.
Ce n'est pas un cinéma.
Non, ce n'est pas un cinéma.
Alors comment verrai-je Charlie Chaplin ?
Tu vas le voir et l'entendre,
comme promis.
Voilà Chaplin.
Oh, mon Dieu. C'est lui.
C'est Charlie Chaplin en personne.
Il est en Angleterre
pour la promotion de son film.
Et comment diable
connais-tu Charlie Chaplin ?
Pas lui, mais son garde du corps,
Wag McDonald.
C'est ce gars, là-bas.
Il était bookmaker à Birmingham
avant d'aller à Los Angeles.
Wag est aussi un Gitan, comme Chaplin,
mais c'est un secret.
Chaplin est né dans le Black Patch,
un camp gitan à Birmingham.
C'est pour cela qu'il a embauché Wag,
même s'il était en fuite.
Merci.
Merci. On a tous nos secrets, Grace.
Viens, je vais te présenter.
Bonjour, Wag. M. Chaplin, voici Grace.
Bonjour M. Chaplin.
Allô.
Bonjour, M. Campbell.
Vous avez dit connaître l'adresse
de ma sœur à Primrose Hill,
alors, je suppose que vos hommes
surveillent la maison
et voient qui entre et qui sort.
Ce soir, vos hommes vont me voir revenir
avec une très jolie femme.
Elle restera jusqu'à minuit à peu près.
Bien sûr, je fermerai les rideaux.
Devinez qui est cette femme ?
Menteur !
Dormez-bien, M. Campbell.
Tommy.
Tommy, as-tu quelqu'un ?
C'est trop tard, Tommy.
Il est 11 h, Grace.
Je veux dire que c'est trop tard.
Si tu étais venu avec moi à New York...
J'ai des choses à faire.
Tu veux dire que le sort est mal tombé ?
Ça n'aurait pas pu marcher.
Quelle était la question ?
Hé.
Tommy, tu as quelqu'un ?
J'ai une jument de course.
Elle va gagner le derby.
Je te ramène.
Quand reprenez-vous le bateau ?
On ne sait pas encore.
Vous n'avez pas de billet de retour ?
Ce n'était pas bien, Tommy.
Quand repars-tu, Grace ?
Ils nous font passer des tests.
Je ne sais pas quand ils auront terminé.
Nous suivons un traitement.
Un médecin de Harley Street.
Quelque chose de nouveau, une découverte.
On essaie d'avoir un bébé.
Pourquoi es-tu venue ce soir ?
Selon les médecins,
c'est certainement de ma faute.
Je suis désolé.
Ce n'est la faute de personne.
Je suis fatiguée de tout cela, Tommy.
Pourrais-je te revoir ?
Grace.
Tu as l'habitude
de travailler sous couverture, non ?
Je ne lui ai pas menti une seule fois.
Alors dis-lui la vérité.
Levez les bras.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Lâchez-moi.
Le voilà.
Le Roi de Londres.
Tu t'es bien amusé ?
Ça oui, putain.
Entouré des hommes de Sabini.
Des rats partout.
Des putains de Cockneys.
Au moins, tu vas avoir
ce que tu as toujours voulu.
Quoi ?
Tu as essayé de te pendre deux fois.
Maintenant, le Roi va le faire pour toi.
J'ai été vraiment stupide.
Oui.
Je n'ai rien apprécié, John.
Tu te repens ou quoi ?
Le dessin.
J'étais bon en dessin.
Arthur, pour l'amour du ciel,
je n'ai pas besoin de ça.
J'aurais dû mieux écouter en classe.
Quelle putain de classe ?
Tu n'y es jamais allé.
Je dessinais des chevaux.
Arthur...
Des étalons.
- De beaux et grands étalons.
- Arthur.
Ils étaient réalistes.
Pas des étalons. Pas maintenant.
J'aurais dû faire
quelque chose de plus de ma vie.
- De bonnes choses.
- Pour l'amour du ciel...
Même Ada l'a dit,
ce n'était pas de ma faute.
Arthur, tu m'écoutes ?
Ils vont me pendre, John.
Ils ne vont pas te pendre.
Qui a dit cela ?
Tommy.
Et comment Houdini
va-t-il me sortir de là ?
- On...
- Ne me dis rien. Il a un plan.
Mais tu ne le connais pas, ce plan, hein ?
Je le...
On ne peut pas nous faire confiance.
D'accord.
S'il est si intelligent,
pourquoi je suis ici ?
C'est...
Pourquoi nos hommes
et notre whisky ont-ils disparu ?
Les Juifs et les Cockneys l'ont encerclé.
- Tu vas la fermer ?
- Regarde-toi.
Un grand homme, bordel.
Ferme ta gueule !
Il m'a déjà dit ce que je devais faire.
Que faites-vous ici ?
Je me suis garé.
Je ne fume pas en conduisant.
D'où êtes-vous ?
Je viens d'Irlande,
du beau nord
où les pierres chantent dans le vent.
Où, dans le beau nord ?
Je veux juste fumer une clope.
Je veux voir vos papiers.
Hé !
Regarde.
Viens.
Tu vois ?
Cela empêche-t-il vraiment les chevaux
d'attraper des vers ?
Oui, vraiment.
Je pensais que cela te ferait sourire.
Désolée, tu as dû conduire de nuit.
Tu dois être exténué.
Tu peux aller dormir si tu veux.
May.
Nous devons arrêter.
Cela.
Je suis venu te dire
que nous devions arrêter.
Pourquoi ?
Parce que tu es toi et je suis moi,
c'est ça ?
Il y a quelqu'un.
Depuis longtemps.
Je ne voulais pas
que tu espères des choses après la course.
Dans ton milieu, peu me connaissent,
alors je n'ai pas fait les dégâts à venir.
"Mon milieu ?"
Les dégâts ne sont pas encore faits,
c'est ce que je veux dire.
- D'accord.
- C'est...
Même s'il en est ainsi,
je veux que le cheval reste ici.
Qu'il reste ? Oui, bien sûr.
Epsom, c'est pour bientôt.
Je n'ai pas encore pris ma tenue,
alors c'est bon.
Mais tu pourras
être avec moi dans l'enceinte.
C'est très gentil à vous, monsieur.
Tu pourras bien t'habiller.
C'est drôle.
Tu seras en haut
et moi en bas, sur la piste.
Les rôles seront inversés, non ?
Mais tu pourras être avec moi, après,
et bien t'habiller.
Je serai couverte de boue.
May, oublie les hommes comme moi.
J'allais te dire
combien elle a progressé.
Il y a d'autres hommes, May.
Je crois qu'elle a une chance de gagner...
C'est l'absurdité de l'activité.
Tu vas directement
à Birmingham ?
Ou bien...
Et si je disais :
"D'accord, je reste,"
après ce que je viens de dire ?
Cela ne poserait pas de problème.
Tu parles de dégâts.
De dégâts pas encore faits.
À Londres, ne pense-t-on pas déjà
que je baise un trafiquant ?
N'en rient-ils pas ?
Ne parient-ils pas
que tu me cambrioleras ?
Tu penses que ton milieu est cruel ?
Essaie le mien.
Alors c'est pour cela que tu continues ?
Tu ne peux plus revenir en arrière ?
Entre autres
nombreuses autres raisons illogiques.
Alors, tu vas repartir directement ou...
Je n'ai pas d'essence dans le garage.
Oui. J'ai des bidons d'essence
dans la voiture.
Bien, alors tu peux partir.
Ils ont l'air heureux, ici.
Pourquoi ne le seraient-ils pas ?
Qui est-elle ?
Quelqu'un qui va prendre la mer.
Alors laisse-la prendre la mer.
Tu m'en as parlé comme un gentleman.
Maintenant, conduis-toi
à nouveau en gangster.
Sois désolé pour moi. Ce n'est pas grave.
Parce que ton cheval arrivera
cinquième ou sixième.
Mais moi, je te conquerrai.
M. Shelby gare sa voiture.
Il a dit de l'attendre ici.
N'est-ce pas impressionnant ?
Et que faites-vous exactement, ici ?
Je suis exactement
une secrétaire de M. Shelby.
Une secrétaire. Mon Dieu...
Toute cette paperasse.
Vous voulez du thé ?
Non.
Je garde tout sous clé, M. Campbell.
Tout ce qui a de la valeur.
Asseyez-vous.
Comment va votre trésorière, Polly ?
Pourquoi demandez-vous cela ?
Transmettez-lui mes salutations.
Vous aimez jouer avec le feu, M. Shelby.
Hier, à Belgravia,
le domicile du maréchal Russell
a été incendié.
Un engin incendiaire
a été glissé dans sa boîte à lettres,
ce qui signifie
qu'il devra trouver un autre domicile
pendant au moins trois mois.
Ce qui signifie également que votre plan,
selon lequel je dois le tuer dans son lit,
n'est plus opérationnel.
En effet.
Mais si vous pensez qu'un petit incendie
va vous libérer de vos obligations,
vous vous trompez.
Je remplirai ma part du contrat.
Pour sûr, vous allez le faire.
Je tuerai votre maréchal,
mais d'une manière
qui servira mes desseins.
Le seul dessein, c'est le mien.
J'exécuterai votre assassinat
dans un endroit choisi par mes soins.
Écoutez-moi.
Nous devons convenir ensemble
de tous les détails opérationnels.
J'ai une expérience de soldat.
Et c'est moi qui déterminerai
où et quand...
Cet homme est sous protection policière
24 heures sur 24...
Votre plan était plein de failles.
On s'était mis d'accord sur mon plan !
Maintenant, votre plan est parti en fumée.
Et j'ai élaboré
la seule alternative viable.
Pour l'amour de Dieu,
que voulez-vous dire ?
Comment l'approcheriez-vous ?
Je ne vais pas l'approcher.
Il viendra à moi.
Écoutez-moi, M. Shelby.
À la fin de cet entretien,
je dois faire un rapport
directement à M. Churchill.
Votre relation avec lui ne me regarde pas.
Et M. Churchill
voudra entendre les détails.
Alors dites-lui
qu'il faudra me faire confiance.
Écoutez, M. Campbell,
je vais mener à bien ma mission.
- Bien.
Mais je le ferai dans un endroit
où il sera impossible
que vous ou vos hommes me tuent après.
Parce que c'était le plan.
Des flics devant et derrière.
Pas d'échappatoire.
J'aurais été tué et jeté dans la Tamise.
Je commettrai ce meurtre,
mais dans un endroit
où cela ne sera pas possible.
Je viens de devenir propriétaire
d'un cheval de course.
C'est...
Vous pouvez peut-être deviner
lequel est mon cheval.
Nouveau concurrent : GRACE'S SECRET,
appartenant à M. T. Shelby
Où et quand ?
Epsom.
Le jour du Derby.