HAROLD HANCOX
1903 - 1922 - À NOTRE FILS
C'est un endroit étrange
pour une rencontre,
mais vous n'êtes pas
au bout de vos surprises.
Vous n'avez pas l'air dans votre assiette.
Asseyez-vous.
Vous travaillez ensemble.
L'explosion du Garrison,
c'était votre idée.
Vous m'avez choisi.
C'est amusant, je pensais
que les Fenians avaient pour habitude...
- Ça suffit.
- ... de ne pas mélanger
vie privée et politique.
- J'ai dit ça suffit.
- C'est moi
qui décide quand arrêter.
Alors qui est le chef ici ?
Qui est le chef ?
Alors si je comprends bien,
vous obéissez à un agent de la Couronne.
- On pourrait peut-être...
- Très intéressant.
- On pourrait suivre l'ordre du jour.
- Quel ordre du jour ?
C'est la formulation, ici.
- Formulation de qui ?
- Espèce d'arrogant.
D'habitude, on ne me parle pas sur ce ton.
Revenons à l'ordre du jour.
Je veux bien écouter,
mais pas la putain d'infanterie.
Assez ! Seigneur !
Bon...
Il y a quelques semaines,
M. Shelby a rempli une mission militaire
pour les Républicains Pro-traité,
ici, à Birmingham.
Vous...
Travaillez pour le Roi.
C'est une situation politique
particulière.
Ah oui ? Ça vous fait quoi ?
- Tenons-nous en...
- Ça vous fait quoi, putain ?
... à la formulation.
- Nous avons un intérêt commun temporaire.
- Je vois.
Peut-on l'empêcher de rire ?
Vous voulez m'empêcher de rire ?
Explique, mon pote.
Suite au succès de votre mission...
On va te faire recommencer.
Tu vas la fermer ?
Pourrions-nous bien nous comporter,
s'il vous plaît ?
- Bien nous comporter !
- S'il vous plaît.
Personne ici ne veut respirer
le même air que les autres.
- Néanmoins...
- Néanmoins, les Pro-traité irlandais
et le Roi veulent la mort du même homme.
N'ai-je pas raison ?
- Pourquoi lui ?
- Avez-vous demandé pourquoi en France ?
Oui.
C'est la même réponse. Parce que.
Pourquoi moi ?
- Parce que.
Parce que si on fait le lien avec moi,
on pensera que c'est un acte criminel
et non politique.
Non. Ne craignez pas d'être lié à ce crime
parce que je veillerai
à ce qu'aucun lien ne soit fait.
Vous aurez l'immunité complète après cela.
Mais pour l'exécution-même du crime,
vous n'aurez aucune aide
des agents de la Couronne.
Et on ne peut nous voir impliqués.
Vous avez été choisi, M. Shelby,
et il n'y a pas vraiment le choix.
Rien d'autre que bang,
et votre homme ici
ne versera pas une larme
en regardant de l'autre côté.
Néanmoins...
Je dis non.
M. Shelby ?
Et votre permis d'exportation, M. Shelby ?
Vous aviez un accord avec M. Churchill.
Celui qui a une grande bouche,
Donal Henry, c'est un espion.
Il travaille pour les Irréguliers
contre les Irlandais Pro-traité.
Il leur rapporte chaque putain de mot.
Non, ce n'est pas possible.
Mon département leur a fait passer
des tests de sécurité.
J'ai des hommes
là où les vôtres ne peuvent aller.
Donal Henry rencontre les Anti-traité
dans l'arrière-salle
du Mother Red Cap à Saltley,
parfois deux fois par semaine.
Ces ennemis irlandais
sont frères et cousins, bordel.
Vous mettez les pieds
dans un monde que vous ne comprenez pas.
Si vous dites vrai,
on va s'occuper de son cas.
Apportez-moi la preuve de la mort
de l'espion et nous avons un marché.
M. Shelby.
- Billy Boy.
- Attention.
Partez, maintenant.
Allez, les gars, on y va !
Allez vous faire foutre !
Mario !
Viens là.
C'est fini pour Sabini.
Je vais te protéger, maintenant.
La ferme !
Arrête de te plaindre, putain.
À cause de ma lame de rasoir
et de plaintes de la part des voisins
à propos de cette putain de musique...
Tu leur dis ou je le fais ?
Cet endroit change de direction.
Par ordre des Peaky Blinders.
Oui ?
Quelqu'un veut vous voir, M. Shelby.
C'est pour le poste
de commis à la comptabilité.
Faites-le entrer.
Par ici, monsieur.
Merci.
Michael.
Le poste est pourvu.
Pas d'après le journal de ce matin.
À l'école, j'étais premier
en mathématiques
et j'ai suivi un cours du soir
en comptabilité
à l'université de Worcester.
Maman dit que tu as eu six comptables
ces six derniers mois.
Quand les hommes respectables voient
tes autres activités, ils partent.
Mais moi, tout comme Lizzie,
je sais déjà ce que tu fais.
Selon maman, tu veux être à 80 %
dans la légalité d'ici deux ans.
- Trois.
- Je peux t'aider.
Je connais les deux côtés
et tu peux me faire confiance.
Je veux t'aider, Tommy,
à être dans la légalité.
À faire ce qui est bien.
Je veux être fier de cette famille.
Polly sait-elle que tu es ici, Michael ?
J'aurai 18 ans vendredi,
je vais où je veux.
Appelle ta mère.
Bonne chance.
On n'est pas encore ouverts
pour les gains.
Je viens voir Thomas Shelby.
J'ai rendez-vous.
Entrez.
May Carleton.
M. Shelby tient ses réunions
dans son autre bureau.
C'est l'adresse qu'il m'a donnée.
Il vous a donné cette adresse ?
Il a dit
que c'était une maison de jeu.
Je lui ai dit que je voulais en voir une
car j'en entends parler
dans les journaux.
Ça a fait un beau scandale dernièrement,
dans The Telegraph.
Il a dit que je pouvais venir voir.
Je me sens un peu idiote
car je suis en avance et lui en retard.
J'ignore comment me conduire.
Dans une maison de jeu ?
Je vais attendre dans la voiture.
Si j'ouvre encore la porte,
ils vont tous vouloir entrer.
Comme des mouches.
Vous êtes quoi ?
Que suis-je ?
Par rapport à Thomas ?
Je vais entraîner son cheval de course.
Pour Epsom.
Vous connaissez les chevaux ?
Oui. Et vous ?
Je suis une cavalière-née.
Je dormais dans une mangeoire étant bébé.
Moi aussi, je suis une cavalière-née.
Il y a une putain de Riley
garée dehors sans surveillance.
John, cette femme dit être l'entraîneuse
du cheval de Thomas.
Il nous a beaucoup parlé de vous.
Vous ne savez pas où il est ?
Désolé pour le retard.
Problème de famille.
Esme, gardez tout fermé une minute.
- Oui, Thomas.
- Je vais vous faire visiter.
Vous êtes mon invitée.
C'est le bureau de mon frère Arthur.
Là-bas, c'est celui de mon frère John,
c'est là que l'on prévoit
les coureurs et les cavaliers.
Tout ceci se fait au grand jour.
Et la police ?
Quoi ?
En arrivant à Small Heath,
j'ai cru que j'allais me faire assassiner.
Puis j'ai mentionné votre nom.
C'était comme si j'étais escortée
pour voir un roi.
- Vous êtes venue prendre ma fille ?
- Oui.
Elle a l'air en très bonne forme,
considérant qu'elle n'est pas sortie
en entraînement.
Curly est le meilleur cavalier
d'Angleterre.
J'ai un homme appelé Mickey
qui vous contredirait.
Curly est à moitié cheval.
Elle est vraiment bénie des dieux.
Elle a les meilleures origines.
Mais je préfère le sang mêlé.
C'est plus fort.
Pas pour gagner le Derby, Curly.
Je n'aime pas ces courses
où ils les battent.
- Elle est à vous.
- Merci.
Il est triste de voir partir quelqu'un.
À quelle heure vient votre fourgon ?
Midi.
Tu as peut-être le temps
d'emmener la dame au Garrison,
lui montrer le spa et les salons de thé.
Ça me plairait. Pourquoi pas ?
Je viens de le faire refaire.
Il y a eu un incendie.
C'est...
Oui.
Vous buvez quoi ?
Il est tôt, mais je veux bien un gin.
Mon Dieu. Avec quelque chose ?
Comme quoi ?
Du tonic ou...
Nous avons... du cordial.
Il n'y a pas beaucoup de place, mais...
Vous voulez me baiser, Mme Carleton ?
Peut-être parce que...
Parce que je représenterais
quelque chose pour vous.
On doit avoir cette conversation
avant que la gnôle
ne parle pour nous.
Vous avez un cheval.
Oui, j'ai un cheval.
C'est pour lui que je suis ici.
Uniquement pour cela.
Et parce que vous me donnez
beaucoup d'argent pour l'entraîner,
c'est pour cela que je suis ici.
Uniquement pour cela.
Bien.
Bien. Alors portons un toast.
Au cheval. Au Derby.
- À la vôtre.
C'est ce que vous dites aux femmes ?
Seulement si j'ignore ce qu'elles veulent.
Et si elles ne veulent pas baiser ?
Alors la vie est plus simple.
Vous voulez une vie simple ?
Ai-je l'air d'un homme qui veut
une vie simple ?
Alors que voulez-vous ?
Avec ce que je vous paie, Mme Carleton,
je veux un cheval qui rapportera à Epsom
à chaque pari.
Avant de considérer votre offre,
j'ai mené une enquête de solvabilité.
Apparemment, vous n'existez pas.
Mon existence est discutable.
Les gitans n'aiment pas les registres.
Je ne suis pas un gitan
comme vous l'entendez.
Mais vous vous êtes inscrit
pour la France.
J'ai envoyé votre nom
au ministère de la guerre
où j'ai des amis.
Vous avez gagné
deux médailles pour bravoure.
Cela vous impressionne-t-il vraiment,
Mme Carleton ?
Appelez-moi May.
Charlie dit que le fourgon est là.
Merci, Finn.
Je ne sais toujours pas comment
vous appellerez votre cheval.
Il s'appellera Grace's Secret.
Grace's Secret.
Je lui ai dit qu'il ne pouvait pas
prendre ce travail.
Il a dit : "Bon, j'irai à Londres, alors."
J'ai dit :
"Je ne cèderai pas au chantage."
"Non, c'est non."
C'est bon, alors.
Je donnerai le poste à l'autre candidat.
Il est bien mieux qualifié.
Michael a étudié six mois
à City and Guilds.
Oui, mais il n'y connaît rien aux courses.
Il s'y connaît en chevaux,
mais pas en courses.
L'autre garçon connaît les courses.
Il est bon. Il apprend vite.
Et si Michael part vraiment ?
Il faut le laisser partir, Poll.
Il trouvera un travail
dans un bureau à Londres.
Je suis sûr qu'il t'écrira.
Il a fait un grand discours,
disant qu'il voulait t'aider à monter
une entreprise respectable.
Il est comme son père,
il me ferait pleurer.
Il y a des trains pour Londres.
Alors je le laisse partir ?
Il reviendrait tous les mois.
À moins, bien sûr,
qu'il ne rencontre une fille.
Et alors, qui sait ?
Oh, mon Dieu.
Tu veux qu'il fasse ce travail.
Polly, je veux ce que tu veux.
Et ce candidat plus qualifié ?
J'ai menti. Il n'y en a pas.
Tu paierais combien ?
- Le tarif annoncé.
- Va au diable.
- Trois shillings.
- Trois shillings et six pence.
- Quatre.
D'accord pour quatre.
- Je l'aime, Tom.
- Je sais.
C'est pourquoi je l'éloignerai
des anciennes activités
et lui confierai les nouvelles. D'accord ?
D'accord.
Finn, tu as le choix : léger ou léger.
- Léger.
- Voilà.
Regarde, le voilà.
Joyeux anniversaire, Michael.
Dix-huit ans. Tu es un homme, aujourd'hui.
Donne-lui à boire, John.
- Tiens, mon garçon.
- Et après ça,
on va te trouver une dame de la nuit.
Arthur !
Michael.
Qu'est-ce que c'est ?
Pour n'être jamais en retard
au travail.
Bienvenue dans la compagnie, Michael.
Bienvenue dans la compagnie.
Merci.
Allez, soûlons-le. Viens-là, toi.
D'accord. Whisky.
Pas de whisky, il a du travail demain.
Donnez-lui seulement de la bière.
Portons un toast.
- Un toast.
- À Michael.
À Michael.
Tu vas bien ?
Quoi ? Il n'y a que nous ?
Rien que nous.
On fête quelque chose ?
Goûtez cela.
Tu en penses quoi, Arthur ?
Oui, c'est bon.
C'est vraiment bon.
Trop bon pour le Garrison.
On pourrait l'expédier
aux aristos de l'Eden Club.
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ?
C'est une partie d'une exportation.
On a maintenant un entrepôt sécurisé
à Camden Town
et un passage sûr vers Poplar.
Alors lundi matin,
nous enverrons
notre première caisse à l'exportation.
Une caisse de pièces détachées
pour des Rileys,
à destination de Halifax,
en Nouvelle-Écosse.
Où il y a la prohibition.
Partout au Canada et en Amérique,
les gens fabriquent leur propre gnôle
dans des baignoires.
Mais les riches de New-York,
Toronto et Boston
paient cher pour avoir de l'authentique.
Alors lundi, la première caisse
de l'entreprise Shelby
contiendra 1000 carburateurs de Rileys.
Mais, cachées dans les caisses,
il y aura 500 bouteilles
du whisky single malt écossais
de la meilleure qualité.
Et nous avons un permis accordé
par le ministre de l'Empire en personne,
ce qui signifie que nos caisses
ne seront pas fouillées.
Et, Polly, tout le whisky sera chargé
sur les quais,
donc Michael pourra faire les comptes
sans être impliqué.
Comme je vous le disais depuis un an,
les voitures sont l'avenir.
Comment ça va, Tom ?
Ça s'améliore, Johnny.
Mais, Tom, comment ça va, vraiment ?
Je déteste voir
que tu n'es pas encore marié.
J'ai une belle cousine
qui te rendrait la vie infernale.
Tu la mérites !
Ça fait longtemps qu'on n'a pas eu
un bon mariage.
Tu veux voir
ce qu'il y a dans ces caisses ?
Pourquoi vouloir voir
des pièces de voiture
alors que je n'ai même pas de voiture ?
La foi dans la famille, c'est bien.
Je ne compterais même pas.
Si 25 devient 24, alors c'est 24.
Je ne suis pas bon avec les chiffres.
Et si 24 devenait 23,
ce serait la taxe.
On ne paie pas de taxe.
Non, Tom.
Brave homme.
J'ai mis une porte en fer,
et on a mis des barres de fer
aux fenêtres et aux lucarnes.
Bien.
Qu'est-ce que tu vas conserver ici, Tom ?
La tentation, Billy. La tentation.
Bonjour, Arthur. Je ne faisais que passer.
Je crois que je suis amoureux, putain.
À boire !
Elle ne sait pas où chercher.
Du whisky, Tommy ?
Non, j'ai une longue route à faire.
Tu rentres chez toi ?
Enfin.
À Birmingham.
Qu'est-ce que c'est ?
Des olives.
Oui, c'est diverses choses.
Ce sont... des olives.
Des bâtons, tu sais,
avec des petits bouts de putain d'oignon
et d'autres choses.
Voilà ce que c'est.
Tu as pris 600 livres d'olives.
Oui, avec des petits bouts d'oignon.
Je t'ai dit, Arthur...
Les dealers vendent la cocaïne,
on prélève un pourcentage.
On ne vend pas directement.
Le ministre de l'Intérieur
nous met la pression et je ne veux pas
que ceci fasse foirer tout le reste,
compris ?
Compris.
Combien as-tu sorti de ta poche
sur les 600 ?
C'est sous contrôle.
Je t'ai placé là
parce que les gens ont peur de toi.
Mais si tu ne te reprends pas,
John prendra ta place à Londres.
Pas besoin.
Je peux m'en charger.
C'est sous contrôle ?
C'est sous contrôle.
Un putain de joli profit, hein ?
On y est, Tom.
Bien.
Redressez-vous, soldat.
Oui, sergent major.
Que faites-vous ici ?
Désolé, je suis perdu.
Vous ne pouvez pas vous arrêter ici.
- Partez.
- D'accord.
Vingt-trois secondes.
C'est bon, Ada.
C'est Andrew qui vient me voir.
Je cherche Ada.
Qui êtes-vous ?
Ada.
Je vous ai posé une question.
C'est bon, James.
C'est mon frère.
Qui est-ce ?
Il loue une chambre.
Tu as besoin de louer des chambres ?
Elle ne fait pas payer la location.
C'est un écrivain, il est fauché.
Tu te lèves tard en ce moment, Ada.
Je me couche tard.
Où est Karl ?
Qu'est-ce que tu veux, Tommy ?
Ne le regarde pas comme mon futur époux.
Je ne l'intéresse pas.
- Ni aucune fille.
- Ada !
Quoi ? Tommy ne va pas te juger.
Il ne va sûrement pas aller à la police.
Bon, je vais m'habiller.
James...
Moi, c'est Thomas.
Heureux de vous rencontrer.
Puis-je parler à ma sœur en privé,
s'il vous plaît ?
Oui, bien sûr.
Alors ton locataire connaît ton nom ?
Oui, Thorne.
Tu penses que je dirais autre chose
à quiconque ?
Tes gars de Birmingham
font la une des journaux.
Un dernier coup, hein ?
Et puis tu te rangeras ?
Un dernier obstacle à franchir
et tu seras réglo ?
Oui.
Personnellement, je trouve cela amusant.
Les hommes comme toi
sont dans l'air du temps, ici.
À Londres, une soirée mondaine
n'est pas complète sans un gangster
pour étourdir les filles.
Bref, que veux-tu ?
Comme je n'ai pas d'enfant,
j'ai créé un fonds financier.
Les bénéficiaires seront
les enfants de John et Karl.
Pour que Karl soit bénéficiaire,
j'ai besoin de ta signature.
J'ai créé un compte.
L'argent sera transféré
au cas où je mourrais.
Cela leur permettra de commencer
une nouvelle vie.
Tu es malade ?
Je fais ce qu'un homme ordinaire ferait,
mettre de l'ordre dans ses affaires.
Tu savais qu'ils allaient prendre
le club Eden ?
Oui, je suis au courant pour le club Eden.
Tu savais à l'avance
qu'ils allaient le faire ?
Parce que c'est quelqu'un
de responsable, non ?
Celui qui sait avant que cela n'arrive.
Je sais ce que je sais, tu sais.
Si tu ne sais pas,
alors tu ne sais pas, putain.
Tu savais qu'ils allaient prendre
les quais de Wimbledon ?
Harringay ? Les pistes de course de trot ?
Parle, d'accord ? Je veux vraiment
entendre ce que tu as à dire.
- Tu as perdu le contrôle, Alfie.
- Ah bon ?
Tout le monde le sait.
- Parle-moi, Alfie.
- Te parler ?
D'accord, je vais te parler.
Je vais te raconter ce qui s'est passé.
Voilà ce qui s'est passé.
Tu parlais tout le temps
des sales putains de Juifs.
Tout le temps, bordel,
sales putains de Juifs, sales feujs,
sales raclures...
- Tout le monde blague.
- Tu parles
de ne pas accéder à certains lieux ?
Tout le monde fait des putains de blagues.
Je ne savais pas
que tu n'avais pas d'humour.
Et je ne vais pas parler
du gros problème
dont on avait tous conscience.
Écoute, Alfie...
Combien de mes bookmakers
étaient à Epsom en mai dernier ?
Aucun.
Pas un.
Alors pour quelques putains de blagues
et Epsom,
tu invites en ville
une putain de tribu de sauvages
et tu ouvres les portes, bordel !
Désolé, que dis-tu, mon pote ?
Je dis...
Je suis désolé pour l'histoire des Juifs.
- Tu dis que tu es désolé ?
- Oui.
- Tu es désolé pour l'histoire des Juifs ?
- Vraiment ?
- Oui.
Je veux cela par écrit.
Écris-le. Il a dit : "Je suis désolé".
Et écris aussi
que tous nos bookmakers
pourront revenir à Epsom.
- Il ne l'a pas dit.
- De quoi tu te mêles ?
Écris-le.
C'est bon, allez.
Alfie est un vieil ami.
Mon ami.
Maintenant, admets
que les Peaky Blinders
sont hors de contrôle.
Ça oui, putain, ils sont hors de contrôle.
Ils descendent le canal
et se répandent partout, bordel.
Maintenant,
ils sont le problème de tout le monde.
Oui.
Alfie.
Toi et moi, on se bagarre depuis l'école.
Oui.
Et on a été amis, aussi.
Ça part et ça revient.
N'est-ce pas mieux quand on est amis ?
C'est bien mieux, mon pote.
Écris cela.
Ce que l'on est en train de faire,
c'est écrire une sorte d'accord, non ?
- Oui, un accord écrit.
- Un accord écrit, bien.
Pourquoi ne pas discuter
de reculer la frontière entre les Italiens
et les Juifs jusqu'à Farringdon Road ?
- Farringdon Road...
- Oui, Farringdon Road.
Putain ! C'est de l'histoire ancienne.
Écris Farringdon Road.
Non, écris Camden Road.
- Farringdon Road.
- Camden Road.
- Écris Farringdon.
- Camden.
- Farringdon.
Écris Camden Road.
Écris juste "paix".
Oui, écris juste "paix",
entre les Juifs et les Italiens.
Et la guerre contre les gitans.
Merde.
M. Thomas Shelby, madame.
Belle maison.
Vous voulez un whisky ?
Écossais ou irlandais ?
Irlandais.
Désolé de ne pas avoir prévenu plus tôt.
Je passais par-là.
Ce n'est pas la route de Birmingham.
C'est un petit détour.
Soixante miles. J'ai vérifié.
C'est un petit détour à notre époque.
Alors je suis un petit détour.
Très bien.
Le cheval est toujours en entraînement,
mais Mickey a préparé son rapport.
Vous pouvez le lire maintenant
puis on ira la voir.
La lumière est-elle suffisante pour lire ?
Oui, ça va.
Il est tard.
Selon Mickey,
elle a des poumons d'éléphant.
Elle est agile sur terrain lourd,
mais rebondit un peu sur terrain dur.
Désolée, je vous laisse lire.
Selon lui, elle sera meilleure
sur terrain gras ?
Une herbe un peu mouillée.
C'est bon pour Epsom.
Il pense qu'elle n'est pas assez bonne
pour Epsom ?
Elle a besoin de beaucoup de travail.
Il faudra convaincre
le comité des courses.
J'imagine que vous avez de l'influence.
C'est le programme prévu
pour les deux mois à venir.
Votre verre est vide.
C'est bon.
Vous avez faim ?
Oui, un peu.
Je peux préparer quelque chose.
Avez-vous de l'huile de moteur ?
Avant que j'aille à Birmingham,
ma voiture a besoin d'huile.
Mon mari en avait sûrement au garage.
Je peux demander qu'on le fasse.
Ce soir ou demain ?
On est si loin de tout,
les gens passent généralement la nuit ici.
Surtout avant,
quand il y avait des attelages,
les gens passaient toujours la nuit.
Mais j'ai une voiture.
Oui.
Et vous avez de l'huile de moteur.
Probablement.
Mais ce serait très habituel.
Quoi donc ?
Qu'un invité reste.
On a une aile réservée aux invités.
Vous...
Vous avez une aile pour les invités.
Eh bien...
May.
Prenez une cigarette.
Merci.
Ne faites pas attention. C'est bon.
J'ai mis toutes ses photos
dans un tiroir fermé à clé.
Comme si cela ferait une différence.
Je suis comme un putain
de gardien de phare.
Ici, seule.
À garder sa flamme allumée.
Évidemment, quand on voit un phare,
on reste à distance, non ?
Avez-vous une carte ?
De la maison ? Avez-vous une carte ?
Parce que je ne retrouverai pas
mon chemin dans le noir.
À minuit,
je vais quitter mon aile
pour venir vous trouver.
Et je vais tourner la poignée
de la porte de votre chambre
sans un bruit
et aucune des servantes ne saura.
Vous ne connaissez pas les servantes.
Elles entendent tout ?
S'il y a un homme dans la maison,
elles écoutent.
Elles se relaient.
Laissons-les écouter.
D'accord.
Tarif journalier, sept shillings.
Chargement, déchargement.
Tarif de nuit, trois. Dix au total.
Allons prendre un verre.
Non, ça va.
Allons, c'est jour de paie.
Tout le monde boit un verre.
Pas moi.
Tu crois que ta mère ne boit pas
les jours de paie ?
Tu crois que le Tout-Puissant ne boit pas
C'est la fête là-bas,
avec des femmes du B.S.A., je te promets.
Ces jours-là, elles sortent
sans leurs hommes
par deux ou trois.
Mickey, elles vont par deux ou trois
et se paient leurs propres verres.
Le Marquis, c'est là
que vont les secrétaires du B.S.A.
Écoute, ils ne serviront pas un noir
sans un Shelby à ses côtés.
Alors, tu te sers de moi ?
Oui.
Allez.
Bordel, je t'avais bien dit
que la ville était devenue folle.
Les filles sortent seules, maintenant.
Deux pintes de brune, s'il vous plaît.
Arrête, putain. On est des Peaky boys.
Deux whiskies.
Tu t'y habitues,
puis tu ne peux plus t'en passer.
Je ne bois pas avec les noirs.
Et voilà, bordel.
Paddy, c'est bon.
Pas pour moi.
Je ne bois pas dans les pubs
avec des noirs.
Alors va-t'en.
Écoute, mon père est pasteur ici.
Il a des relations, demande aux autres.
Je m'en fous complètement de qui il est.
Je te demande de laisser tomber, Paddy.
Et je demande à ce noir de sortir d'ici.
Tu sais quoi ? Va te faire foutre.
C'est bon, Isaiah, laisse tomber.
- On va au pub de mon cousin.
- J'aime cet endroit.
Espèce de putain de nègre.
Paddy ! Le blanc est un Peaky Blinder !
C'est le fils de Polly Shelby !
T'es suicidaire ou quoi ?
Monsieur...
Je suis désolé,
je ne savais pas.
Dégage !
Tire-toi de ce pub.
Je ne savais vraiment pas.
Putain, on s'en va, on s'en va !
On a commandé des verres
et on va les boire.
T'as vu son putain de visage ?
Tu te bats comme un putain de kangourou.
J'en ai vu un une fois dans un cirque,
tu te bats pareil.
De toute façon, j'ai besoin d'un verre.
- C'est pour toi.
- Pour moi ? Tu viens d'être payé.
Oui, par toi.
Tu peux prendre un whisky,
peut-être même une bière.
Merde, c'est bondé, ici.
Alors c'est si facile que cela ?
Aussi facile que ça.
Londres, tu n'y croirais pas.
Finn, fourre-toi la tête dans un seau.
Non.
Les femmes, les femmes...
J'ai celle-ci, c'est une danseuse,
d'accord ?
Elle peut faire des choses avec...
Si Finn pouvait se barrer,
j'expliquerais mieux.
Si c'est si bien, pourquoi es-tu ici ?
Pour des pintes honnêtes.
Les cockneys ne le comprennent pas.
On lui manque, Finn, c'est tout.
Et voilà les Peaky boys junior.
Que vous est-il arrivé ?
Vous vous êtes battus ?
Des imbéciles au Marquis of Lorne.
Ils ont essayé de nous empêcher de boire,
mais c'est bon.
On s'est battus.
On devait se défendre,
c'est ce qu'on a fait.
Le Marquis, hein ? Où est ton père ?
- En train de prêcher.
- Très bien.
T'en prends pas à mon fric, Finn !
- Où allez-vous ?
- Ça ne prendra pas longtemps.
Où vont-ils ?
Au Marquis of Lorne.
C'est dommage.
C'était un beau pub.
Le grand connard
a dû se faire taillader.
Il ne fallait pas faire ça pour moi.
On ne l'a pas fait pour toi, Michael.
On l'a fait
pour l'honneur de la compagnie.
Rien de tout ceci n'est arrivé, d'accord ?
Viens, allons prendre un verre.
La date a été fixée.
Trois semaines à compter d'aujourd'hui.
Vous avez exploré sa maison ?
Il y a des flics partout.
Vous allez vous en occuper ?
Non, cela éveillerait les soupçons.
Vous allez devoir
vous en occuper vous-même.
Et si un flic se fait tuer ?
Il n'y aura pas de conséquences pour vous,
je vous ai donné ma parole.
Je sais qu'elle ne vaut rien.
C'est pourquoi j'ai réglé mes affaires
au cas où je mourrais.
Et fait la paix avec Dieu, peut-être ?
Bonne chance.
Je me suis arrangé avec des hommes
en qui j'ai confiance.
Si je meurs,
vous aussi.
Sachez-le.
L'hôtel Ritz.
Londres, Piccadilly.
Allô ?
- Qui était-ce ?
- On a été coupés.
Les lignes téléphoniques
en Angleterre sont mauvaises.