Non ! Non !
Ça va aller, Mme Shelby.
On travaille avec Tommy.
On est des Peaky Blinders.
Je ne m'appelle pas Shelby !
Prêt pour un visiteur, M. Shelby ?
Non.
Je suis ici sur ordre du Roi.
J'ai peur de devoir insister.
Vous avez payé un supplément
pour la lumière du jour.
Le racket doit être rentable.
Vous ne me remerciez pas
de vous avoir sauvé la vie ?
Vous me passez mes cigarettes ?
Il y a trois nuits
aux écuries de la coopérative
de Montague Street,
il y a eu un meurtre.
Un homme du nom de Duggan.
La police d'Oxfordshire
a trouvé son corps à peine enterré.
J'ai besoin de pisser.
Infirmière ?
Je sais que c'est vous qui avez exécuté
le meurtre de M. Duggan.
D'ailleurs...
Grace est partie à New York.
Dans un endroit qui s'appelle...
Poughkeepsie.
Elle s'est mariée.
À un banquier. Il est riche.
Je suis sûr qu'elle est très heureuse.
Vous êtes sous mon microscope
depuis quelques semaines.
J'ai observé tous vos mouvements.
C'est pour ça que j'étais là
pour vous sauver la vie.
J'imagine qu'être blessé par une femme
fait aussi mal qu'être blessé
par un homme.
C'est juste un peu plus honteux.
Vous savez, M. Campbell,
quand j'ai pris une balle,
ils m'ont donné une médaille.
Oui.
Pas de médaille pour vous, je parie.
M. Shelby,
nos retrouvailles
font partie d'un plan très élaboré
qui est en place depuis un certain temps.
Quand vous vous appuyez
sur cette canne,
je parie que vous voyez son visage.
Grâce aux informations en ma possession,
je peux vous inculper de meurtre
quand je le souhaite
et fournir deux témoins irréprochables
dont les témoignages
vous mèneront droit à la potence.
Je vous tiens, M. Shelby.
Et à partir de maintenant,
vous m'appartenez.
Alors, remettez-vous vite.
Je vous contacterai dès qu'on me dira
que vous pouvez pisser debout.
Puis je vous enverrai vos instructions.
Curly, tu as laissé le portail ouvert ?
Non, je l'ai fermé.
Je me suis pincé en le faisant.
- Cache tout ça.
- Oui.
Hé.
Qui va là ?
Tommy ?
Curly, trouve cette huile que tu
mets sur les jambes des boiteux.
T'es fou, Doyle ?
Le truc jaune. Allez.
Ils ont dit que tu y serais
pendant trois semaines.
J'ai besoin d'un bateau pour Londres.
Ce soir.
Tu es parti de toi-même ?
J'étais une cible facile là-bas,
Charlie.
Sabini aurait pu envoyer un homme
n'importe quand.
- J'ai des choses à régler.
- Tu es brûlant.
Voilà.
Tommy ! C'est un truc
pour les chevaux.
Je suis un cheval.
Si tu étais un cheval,
on t'abattrait avec tous ces os cassés.
Trouve la poudre noire, Curly.
- Allez.
- Oui.
La poudre noire.
Tu paies pour un hôpital
et tu utilises la sorcellerie ?
J'ai besoin de dormir à l'air libre
et d'être sur un bateau, Charlie.
Tommy.
Tu es comme ta mère.
Tu as un bateau, ici ?
Seulement le January.
Il est lourd.
On arrivera à Londres dans 4 jours.
Ça suffira. Je peux emmener Curly ?
Il me servira de docteur.
Dieu te garde, dans ce cas.
Tu as du tabac, Curly ?
Et du thé et du whisky.
On va te faire courir comme un poulain.
Fais-le monter. Je vais le remplir.
Si je dors tout le trajet,
on va à Camden Town.
Qu'est-ce que tu vas faire
à Camden Town, Tommy ?
Dis à Polly qu'elle dirige en mon absence.
Si je ne reviens pas,
dis-lui de prendre ma succession.
Tu as faim, Tommy ?
Tu sais quoi, Curly ?
Je crois bien.
- Où sommes-nous ?
- À Heathrow.
On arrivera dans un jour.
Je vais faire la cuisine.
- Tu peux tenir la barre ?
- Passe-la-moi.
Toi aussi, tu y es presque, Tommy.
Bon sang, calmez-vous, les gars.
Pose-le, Ollie.
Pose-le, vieux. Il est petit.
Vous êtes tout seul ?
Apparemment.
Vous êtes courageux, pas vrai ?
Vous voulez voir ma boulangerie ?
On fait de tout ici, vieux.
Vous savez qu'on cuit plus de 10 000 pains
par semaine ?
Vous arrivez à y croire ?
On fait du pain blanc, du pain complet.
On fait de tout.
Vous voulez goûter ?
Le pain ?
Oui ?
D'accord.
Pain blanc ou pain complet ?
- Complet.
- Très bien.
Pas mal.
Pas mal ?
Ce truc-là est horrible.
Le marron, c'est horrible.
C'est pour les ouvriers.
Le blanc, c'est pour les patrons.
Regardez.
J'ai entendu des choses affreuses
au sujet des gens de Birmingham.
Vous êtes gitans, non ?
Vous vivez dans une tente
ou une caravane ?
Je suis venu parler affaires.
Avec vous, M. Solomons.
Le rhum, c'est pour
s'amuser et baiser, non ?
Le whiskey, par contre...
C'est pour les affaires.
Et si on parlait d'abord ?
Comme vous voulez.
On dit qu'un policier vous a sauvé la vie.
J'ai des policiers dans la poche.
Je n'aime pas les policiers,
car on ne peut pas leur faire confiance.
M. Sabini utilise des policiers
tout le temps,
c'est pour ça qu'il gagne
la guerre à Londres,
et que vous la perdez.
Personne ne gagne
avant la fin de la guerre.
Vous avez fait la guerre ?
Une fois, j'ai tué un Italien
avec une façon bien à moi.
J'ai collé sa tête dans la tranchée
et je lui ai enfoncé
un clou énorme dans le nez
avant de taper dessus avec une planche.
C'était biblique, vieux.
Alors ne venez pas vous asseoir
à mon bureau pour me dire
que je perds une guerre
face à un rital.
Cette guerre date de longtemps.
Vous devez être plus réaliste.
Réaliste, hein ?
Réaliste ?
Si vous ne perdiez pas la guerre,
vous n'auriez pas envoyé
ce télégramme.
Vraiment ?
Vous oubliez que le télégramme
disait juste : "Bonjour."
C'est simple,
vous voulez me vendre un truc.
Quoi ?
- On s'allie.
- N'importe quoi.
Non ! C'est catégorique.
C'est stupide.
M. Solomons,
votre distillerie représente
10 % de vos bénéfices.
Le racket représente encore 10 %.
Et vous gagnez le reste grâce aux courses.
Il y a un pistolet dans votre tiroir.
Je sais qu'il est à côté du whiskey.
Vous offrez un marché ou la mort.
Je sais que je vous mets en colère.
Mais je vous offre une solution.
M. Sabini éloigne tous vos bookmakers
de vos courses.
Il ferme tous les bars
qui achètent votre rhum.
Et les gens n'ont plus confiance
en votre protection.
C'est vous qui avez tué Billy Kimber,
non ?
Oui, vous l'avez tué par balle.
C'était vous.
Vous l'avez trahi.
Alors je pense qu'il est approprié
que je fasse ce que j'ai envie
de vous faire.
Je peux vous offrir 100 hommes fiables.
Tous armés.
Et une nouvelle relation
avec la police.
L'intelligence.
L'intelligence, c'est important,
pas vrai, mon ami ?
Et elle arrive souvent trop tard.
Imaginons que je vous aie
déjà tiré dessus
en pleine tête.
Et la balle a traversé l'os,
la cervelle, l'os, et le meuble derrière.
Ce serait dommage,
car le meuble serait dégueulasse,
et je devrais m'en débarrasser.
Alors, voilà ce que je ferais...
C'est simple, vieux.
Je coupe le meuble en deux, non ?
Vraiment. Littéralement.
Je coupe le meuble...
Je coupe le meuble en deux, littéralement.
Je mets la moitié du meuble
dans un tonneau
et je mets le reste du meuble
et tous ses morceaux
dans un autre tonneau, d'accord ?
Et j'envoie ce tonneau-ci à Mandalay.
Et l'autre tonneau, je l'enverrais...
Je ne sais pas...
À Tombouctou.
- Vous y êtes déjà allé ?
- Non.
Non ?
Vous avez envie d'y aller ?
Non.
J'ai toujours pensé
que vous auriez un anneau
en or énorme dans le pif.
Désolé, continuez.
Racontez-moi votre plan.
Ada.
Comment tu m'as trouvée ?
Tu lis le courrier de Polly ?
Polly m'a montré la lettre.
Tu te crois en sécurité
en changeant d'adresse, mais c'est faux.
Polly pense la même chose.
Quand comprendras-tu ?
Je ne veux plus de vous dans ma vie.
Ada, regarde-nous.
Ça recommencera.
La prochaine fois, je serai prête.
En fait, je veux qu'ils essaient,
- car je leur tirerai dans les couilles.
- Cache ça.
Va-t'en, je vais au boulot.
D'accord.
Mais prends ça.
Prends-le.
Tu vis à la limite
du territoire de Sabini,
et tous les flics bossent pour lui.
J'ai beaucoup d'argent
qui ne peut pas aller à la banque.
Mon comptable dit
que je dois acheter dans l'immobilier
et le mettre au nom
d'un membre de la famille.
Une maison ? Une maison entière ?
Toute à toi.
Quatre étages, huit chambres,
cuisine, arrière-cuisine.
De la place pour une domestique
si ça ne va pas contre ta politique.
Va y jeter un coup d'œil, d'accord ?
Tuez-les tous.
M. Sabini, les policiers sont là.
Dites-leur de s'essuyer les pieds.
Pourquoi dois-je tout vous dire ?
On ne peut pas fouiller
tous les trains.
Ils n'utilisent pas de trains,
mais des bateaux.
Les bateliers sont tous gitans.
Il est gitan.
Pourquoi doit-on tout leur dire ?
On ne peut pas fouiller
tous les bateaux.
Heureusement,
j'ai une taupe dans la distillerie
des Juifs.
Le gitan a rencontré Solomon.
Ils ont bu du whiskey
et se sont serré la main.
Puis Alfie lui a donné du sel
ou un truc de Juif pour faire la paix.
Que voulez-vous qu'on fasse,
M. Sabini ?
Vous avez de la merde de chien
sous vos chaussures ?
Vérifiez.
Je sens quelque chose.
Vous avez des photos
de ce Tommy Shelby, non ?
On a des photos d'identité militaires
quand il était
dans la Warwickshire Yeomanry.
Shelby a reçu des médailles.
Alors vous avez sa photo.
S'il se montre à Camden Town,
vos flics l'arrêtent. Compris ?
Vous savez...
Parfois je sens des trucs
qui ne sont pas vraiment là.
C'est plus une sorte de prémonition.
Parfois je sens quelque chose,
mais ce n'est pas une odeur,
c'est juste qu'il y a un problème.
M. Sabini, nous ferons tout
pour nous occuper de cet homme.
Occuper ?
Vous allez vous occuper de lui ?
Je ne voulais pas dire ça comme ça.
Merde.
- Vous nous avez trahis.
- Non, c'est ridicule.
Quelqu'un vous a rencontré.
Quelqu'un vous a parlé !
- M. Sabini...
- On devrait y aller.
Ce putain de gitan
a parlé à ces enfoirés de flics !
M. Sabini.
Et vous parlez avec les deux mains
de moi et de lui !
Bien, maintenant, vous suivez Shelby.
Vous le suivez et vous l'achevez !
Oh, merde.
Je vous l'avais dit, les gars, la voilà.
Que se passe-t-il, bon sang ?
Quand es-tu revenu ?
Je ne voulais pas louper ton anniversaire.
De retour au travail.
Comment sais-tu que c'est mon
anniversaire ? Tout le monde l'oublie.
C'est différent, cette année.
John, Finn, amenez la voiture.
Où va-t-on ?
On va déballer ton cadeau.
Après toi.
Bonjour !
Tu devais acheter une maison pour Ada.
Oui, je l'ai fait.
Mais il me restait un peu d'argent.
C'est à nous ?
Non, Polly,
c'est à toi.
Car tu le mérites.
Qu'est-ce que je ferais
de toute cette place ?
Tu te détendras, déjà.
Tu viendras les week-ends.
Il y a un jardin.
Tu adores les jardins.
Tu pourras faire pousser des roses.
Je ne sais pas, j'ai un piano.
Les gens pourront venir chanter, non ?
Que Dieu aide les pauvres voisins.
Qu'ils aillent se faire voir.
Bienvenue chez toi, Polly.
Arthur, et si tu emmenais
les gars dehors ?
Attendez à côté de la voiture.
Polly.
Je sais que tu n'as pas été heureuse
depuis un moment.
Et je sais pourquoi.
Esme va bien, tu sais ?
Elle a bon cœur.
Je lui ai parlé, et elle m'a raconté.
Elle t'a raconté quoi ?
Elle m'a dit ce qui te rendait
malheureuse.
J'ai parlé à nos contacts
dans la police.
Ils ont des contacts au conseil,
et ils ont des contacts
avec les archives.
Le registre des adoptions
et des retraits forcés confidentiels.
Avec ta permission,
j'aimerais leur graisser la patte
pour voir le registre
que tu n'as jamais vu.
Polly,
je vais trouver ton fils et ta fille
et je vais les ramener à la maison.
C'est à ça que servira cette maison.
Pour que tu puisses retrouver ta famille.
On avance, Polly.
Va voir, qu'en penses-tu ?
- Tu entends ça ?
- Oui.
Enfin, le silence.
- Et ça nous appartient.
- Oui.
Maman, il y a plein de chaises.
Qu'y a-t-il là-dedans ?
Toujours là ?
On gagne et on dépense beaucoup.
Tant qu'on gagne beaucoup, ça ira.
C'est arrivé pour toi, aujourd'hui.
Ça vient de New York, en Amérique.
De Poughkeepsie ?
Les décorateurs du Garrison
demandent leur salaire.
Arthur a oublié
et les a menacés d'une arme...
Alors ils ont arrêté.
Bien, paie-les.
Et mets une publicité dans le Mail,
"Garrison : La Grande Réouverture."
Tu as dit qu'il fallait envoyer
une lettre.
Livraison spéciale.
Je l'ai écrit dans l'agenda.
Oui, je ne l'ai pas encore écrite.
Tu peux me la dicter.
J'ai appris à écrire en abrégé.
D'accord.
Cher M. Churchill...
Ton crayon s'est cassé ?
Non. Continue.
"Cher M. Churchill,
"J'ai été approché
par un agent de la Couronne
"pour accomplir une tâche
qui ne m'a pas encore été révélée.
"Il s'appelle Major Campbell,
"et je crois qu'il est sous vos ordres.
"J'ai donc décidé de vous contacter
directement
"pour m'assurer que certaines choses
soient bien claires."
"M. Churchill, vous devez savoir
que je suis un vétéran britannique
"et si vous lisez mon dossier militaire,
"vous verrez que j'ai combattu
vaillamment à Verdun et dans la Somme.
"Vous verrez aussi
que mes actions à Mons
"ont sauvé des milliers de vies
parmi les alliés.
"Je sais que vous avez renoncé
à votre position ministérielle
"et à la sécurité d'un bureau
"pour vous battre
au front avec les hommes.
"On me dit que vous avez
combattu courageusement, M. Churchill.
"J'espère donc être traité
"avec un certain respect
dans ces affaires,
"de soldat à soldat.
"Mes demandes sont raisonnables,
"et mon sacrifice au service
de mon pays
"sera à nouveau important,
j'en suis sûr.
"Cordialement, Thomas Shelby."
La médaille militaire et la M.C.D.
La médaille pour conduite distinguée.
Levez la main si vous avez
combattu dans la Somme.
Ceux qui étaient à la Bataille de Verdun ?
Thomas Shelby était un sapeur.
Sa demande est assez amusante.
Il veut que l'office colonial lui offre
un permis d'exportation impérial.
Particulièrement un permis pour l'Inde,
la Malaisie, le Canada et la Russie.
Il compte transporter des biens artisanaux
de Birmingham jusqu'aux Poplar Docks.
Et vous comptez accepter ?
Bon sang, Major Campbell,
nous allons demander à cet homme
d'assassiner pour la Couronne,
en risquant à nouveau sa vie.
Ces demandes sont dérisoires
et ne demandent
qu'une conversation secrète à table
avec les ministres appropriés.
Monsieur, avec tout le respect
que je vous dois,
Thomas Shelby est un meurtrier,
un gangster, un criminel.
Et pourtant des tunnels
passaient sous nos pieds
pour faire taire les armes
pointées sur nos têtes.
Campbell vous donnera
les coordonnées de Shelby,
trouvez une sorte de sceau royal.
Temporaire.
Temporaire ?
Jusqu'à ce que l'acte soit commis.
D'accord, Major Campbell ?
Je pourrais procéder comme prévu ?
Très bien, monsieur.
Allez, rentrons.
Passe-moi le ballon.
Allez.
Rentrez, les garçons.
Vous vous êtes bien amusés ?
Je suis affamé,
tu as fait à manger ?
Bientôt, allez, rentre.
Lavez-vous les mains, d'accord ?
Allez, mon bonhomme.
Mme Johnson ?
Oui ? Qui êtes-vous ?
Je suis du Conseil de Birmingham,
de la paroisse de Bordesley.
Personne ne m'a écrit.
Que voulez-vous ?
Je voudrais vous parler
de votre fils, Henry.
Puis-je entrer ?
Je ne préfère pas.
Il n'aime pas en parler.
Je vois.
Que sait Henry de son identité,
Mme Johnson ?
Je ne traite qu'avec M. Ross, de l'agence,
et il écrit seulement.
Que faites-vous ici en personne ?
Il aura bientôt dix-huit ans.
Ce n'est pas normal.
Vous n'êtes pas du conseil.
Que sait-il, Mme Johnson ?
Sa mère n'était pas en état.
Elle buvait trop et prenait de l'opium.
Elle le battait.
Mais c'est faux, pas vrai ?
Vous devriez revenir
quand mon mari sera là.
Connaît-il son vrai nom ?
Son vrai nom, c'est Johnson,
Henry Johnson.
J'aimerais que vous partiez
et reveniez quand mon mari sera là.
La vérité, c'est qu'il a été enlevé
à sa mère sans sa permission.
Henry, rentre, s'il te plaît.
Qui vous êtes ?
Rentre, Henry, je t'en prie !
- Tu t'appelles Michael Gray.
- Non !
Ta vraie mère veut te voir.
Son adresse est sur cette carte.
Elle veut juste te parler.
- Partez.
- Elle veut juste te parler.
Partez et laissez-nous tranquilles.
Partez !
Allez, rentre.
Je vais te faire à manger.
Allez, Henry.
Viens.
Tu te prends pour Shelby ?
Frappe-le, Finn.
Frappe-le, c'est bien.
Bon, Isiah, à ton tour.
Finn ! Tu te prends pour Shelby ?
Frappe-le, bon sang !
Frappe-le.
Sortez-le de là, vite !
- Sortez-le de là !
- Arthur, bordel !
Sortez-le de là !
Rockfair est tombé à six.
Que s'est-il passé ?
C'était un combat à la loyale.
Oui.
Arthur lui a mis une bonne droite.
J'ai vu le corps. Ne me mens pas.
J'ai vu le corps. Que s'est-il passé ?
Je ne suis pas de la famille,
je n'ai rien à dire.
Arthur...
Il a déjà explosé plusieurs fois.
Six ou sept fois.
Comme s'il perdait la tête.
Il n'entend pas : "Arrête !"
Même son nom.
Puis il pleure.
Bien, écoutez-moi.
Il y a deux histoires.
Votre frère a tué quelqu'un.
Il y avait des témoins,
il y aura des questions,
mettez-vous d'accord,
c'était un accident.
Dégagez.
J'ai parlé au docteur,
il a dit que le petit devait avoir
le cœur faible.
On s'occupera bien de sa mère.
Tout ira bien.
Polly a dit que j'aurais dû
prendre mes médicaments.
J'ai dit que tu avais raison.
C'est comme un bateau, Tommy.
Plein de trucs lourds,
comme du charbon ou du fer.
Parfois, ça glisse d'un côté,
et le bateau chavire.
Je sens que ça glisse.
Je sens que le bateau chavire.
Mais je ne peux rien y faire.
Ma tête est comme cette fichue barque.
Et ça dérive,
ça va et ça vient, encore et encore.
Ça fait longtemps qu'on est revenus,
Arthur.
Ça fait longtemps qu'on est revenus.
- Je croyais que tu allais mieux.
- Oui, eh bien...
Je ne crois pas, Tommy.
Tiens ça loin de moi.
Va te faire voir, Arthur.
Tu sais quoi ?
J'en ai assez.
J'en ai assez, bordel.
Dégage !
Quoi ?
Je dois encore te traiter
comme un gosse, c'est ça ?
T'éloigner des flingues et des cordes ?
Tu crois que j'ai pas assez
de choses à faire ?
- Arrête, Tommy.
- Arthur ?
Tu crois que j'ai pas assez
de choses à faire ?
- Arrête.
- La guerre est finie !
- Oublie-la !
- Arrête.
Oublie-la, comme moi, d'accord ?
- Tu y arrives ?
- Oui !
- Comme moi.
- On est différents.
- Oublie-la.
- Je ne suis pas comme toi !
Je ne suis pas comme toi !
Tout le monde le sait !
Bon Dieu !
Regarde-toi.
Remets-toi en question.
C'est l'heure du déjeuner.
Je me disais qu'on pourrait
manger au bureau, comme avant.
Vous vous en souvenez.
De la langue et des cornichons.
Mais c'est la cuillère de moutarde
qui fait le tout.
Un détail important.
En parlant de détail...
Combien est-ce que Thomas Shelby
vous paie par semaine ?
En fait, je le sais déjà.
Deux livres par semaine,
huit livres par mois,
et un bonus pour les services spécifiques.
Quand je suis parti, vous étiez honnête.
Et maintenant vous êtes
dans la poche des Peaky Blinders.
Shelby est un ver qui se nourrit
de ce qu'il y a de pourri en vous.
Il entre par l'oreille avec un murmure.
Il passe par votre langue
quand vous mentez au juge et au pasteur.
M. Moss...
Nous entrons dans une phase sanglante
d'une guerre terrible
où il n'y aura pas de prisonniers.
Mais à ce moment précis,
vous êtes de nouveau
du côté des anges.
Shelby pense vous avoir à sa botte,
mais vous travaillez pour moi.
Et je vous utiliserai sans merci.
Polly, ce sont les dossiers
de Michael et Anna Gray.
Comme tu peux le voir, l'un est blanc
et l'autre est noir.
Ce que tu as vu en rêve,
c'était vrai.
Ta fille est morte.
Vas-y, je n'arriverais pas à le lire.
Après qu'Anna t'ait été enlevée,
elle a été placée dans la...
La famille d'un directeur de gare
de Stafford.
Elle ne s'est jamais installée.
Elle a continué de fuguer.
Elle a pris un train pour Birmingham,
une fois.
Ils ont fini par l'envoyer en Australie
où elle est morte
d'une fièvre printanière.
Alors, ma petite Anna
a traversé le monde entier
pour me voir dans mes rêves ?
Elle est venue toute seule.
Eh bien...
Ils n'ont pas pu la faire sortir
de ce train.
Mais, Polly,
Michal est vivant.
Il est en Angleterre.
Je sais où il habite, j'y suis allé.
- Mais, Polly...
- Et ?
Polly, écoute-moi.
Écoute-moi, je t'en prie.
Polly !
La femme qu'il appelle "mère"
ne le laissera jamais venir ici.
Dis-moi où il est, Tommy.
Polly, si tu y vas
et que tu te mets en colère,
et qu'elle se met en colère
et appelle la police,
ils ne te laisseront plus t'en approcher,
et le garçon aura peur.
C'est ce qui arrivera, Polly.
Polly.
Dis-moi simplement où il est, Thomas.
Dis-moi où il est, Thomas.
Polly.
Tu sors ton arme...
C'est pour ça
que je ne peux pas te le dire.
Polly, je suis désolé,
tu devras attendre qu'il ait 18 ans.
Quand il aura l'âge de faire ce choix.
Attends !
Dis-moi où il est !
Si tu me tues, tu ne le sauras jamais.
Mickey ! Dépêche-toi, la fête commence.
Bien, allez-y.
Finn, où tu vas ?
- Je vais parler à Arthur.
- D'accord.
Arthur ?
Va-t'en.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu n'es pas prêt ?
Pour quoi ?
Le Garrison.
La réouverture du pub. C'est ce soir.
Tommy ne veut pas que je vienne.
Tommy m'a dit de venir te chercher.
Il dit que c'est ton nom
au-dessus de la porte,
alors il faut que tu sois là.
Non, regarde-moi.
Je reste ici.
Va-t'en.
Sors.
Je t'ai dit de partir.
Parfois,
quand on se sent mal,
voilà ce qu'on fait.
Ça s'appelle Tokyo.
C'est de la bonne, Arthur.
Ça va t'aider.
Pour les occasions spéciales.
Les gars !
Mon putain de Garrison !
Regardez-moi tout ça.
Te voilà, Lizzie.
Je vais te trouver un briquet.
Voilà, ma chère.
Jeremiah, je suis à toi
dans une seconde.
Regardez-moi cet endroit !
Ça va ?
Plus il y a de monde,
plus le temps passe vite.
Ah, oui ?
Arthur. Tokyo, c'est pour les courses.
Mais tu as vu l'état du cheval
après la course...
Oui.
Seulement pour les grands moments
et les courses.
- D'accord ?
- Vas-y, Tommy !
- Allez, buvez.
- Les garçons.
- Ça va, Mick ?
- Tom.
Finn ! Donne-moi ça.
Prive-le de whiskey, John.
Polly.
Ada ! Je ne savais pas
que tu viendrais.
Voilà tante Polly.
Salut !
Hé, qui est-ce ?
Tu veux un câlin ?
Polly, eh oui. Tiens-le. Polly...
Ada, et si tu venais à la maison ?
Bonsoir, Ada.
Tu pourrais...
Tommy.
Qu'en penses-tu ?
C'est très...
- Doré ?
- Oui.
Bonsoir, Ada.
Bonsoir, comment tu vas ?
Tu renverses mon verre !
Arthur, regarde qui voilà.
Que veux-tu que je lui dise ?
Parle-lui simplement.
Personne n'arrive à l'atteindre.
Je n'avais pas le choix.
Merci.
- Bonsoir, frérot.
- Ada, viens-là !
Gros ours !
Polly ? Viens avec nous.
- Quoi ?
- Je ne suis pas idiote.
Il t'a demandé de venir, pas vrai ?
Je ne veux pas parler,
je veux une adresse.
Tant que je ne l'aurais pas,
je n'ai rien à dire.
C'est la fête !
En effet !
Je vais m'amuser.
Non, Polly, ne sois pas bête.
Excusez-moi ?
Vous voulez danser ?
Avec plaisir.
Mon beau, le plaisir n'est pas encore là.
Excusez-moi ?
Je cherche Elizabeth Gray.
On m'a dit qu'elle vivait au numéro 17.
Je suis venu hier,
mais il n'y avait personne.
Alors j'ai attendu.
Qu'est-ce que tu lui veux ?
Je crois que c'est ma mère.