Il est rentré.
Il a passé la nuit dehors ?
Chaque nuit depuis l'enterrement.
Il rentre pour voir Charles
et nourrir les chevaux.
Quand vient le soir, il repart.
Quand il était gosse,
il dormait parfois dehors.
Curly le retrouvait dans le pré.
Comment va le petit ?
Il réclame sa maman, la nuit.
Tommy veut vous voir
tous les deux en premier.
Et pas John et Arthur ?
Les paris ?
Toujours autant.
Même un peu plus.
Et puis le nombre de donations
a triplé
pour la fondation Shelby.
Le conseil suggère de baptiser
l'école "Académie Grace Shelby".
Dis-leur que nous entérinons
le nom "Académie Grace Shelby".
Voici la liste de vos missions.
Ce sera tout.
- Tommy.
- C'est tout, Polly.
Beau travail, vous deux.
Bon, allons-y.
Nous, c'est fait.
Il voulait nous voir
dans un ordre précis.
En général, je le déchiffre,
mais là, j'ai du mal.
Sois prudent.
Je croyais
qu'on le voyait en famille.
Tous ensemble.
Il souffre.
Trop pour nous voir
tous ensemble.
Viens, John.
Dis-lui qu'on a besoin de lui.
Sabini et Solomons ont déjà envoyé
leurs condoléances et des fleurs.
La meute
va bientôt rappliquer.
Allez-y, le temps tourne.
Que le positif !
Y a que du positif.
C'est parti.
Eh bien,
le voilà.
- Ça va, Tom ?
- Ça va, les gars ?
On...
On n'a pas pu te voir
après l'enterrement.
T'as vite disparu, mais...
- On voulait te dire...
- Ferme-la.
D'accord.
Raconte.
On a rendu visite à Angel,
à l'hosto.
On l'a égorgé.
Il est mort.
On a expulsé tous les Italiens
du sud de la ville.
Ils sont dans le Black Country,
mais Betty Kitchen va les virer.
T'as ses condoléances.
Et pour le vieux ?
On s'est renseignés.
Il est à Liverpool.
Il veut émigrer à New York.
Quand ?
Le premier bateau part samedi.
Très bien.
J'ai des contacts à la Cunard Line,
à Liverpool.
Ils auront le manifeste passagers.
Ils vous guideront.
Ramenez-le-moi.
Qui part avec lui ?
Qui ?
Sa femme.
Butez-la et amenez-le-moi.
Mme Changretta nous a fait l'école.
C'est une femme bien.
Une femme bien.
Dans ce cas, elle ira au paradis.
Hein, Arthur ?
Tenez-vous-en à cette liste.
Brûlez-la et évitez le téléphone.
Les services secrets écoutent.
Je veux le vieux vivant.
Je veux le faire moi-même.
Ce sera tout. Allez-y.
Viens, John.
Tommy, si tu comptes pas être là,
faut nous en dire plus.
Demande à Polly.
- Pas à Michael ?
- Quoi ?
Pas à Michael ?
Pas à Michael. Non.
Il s'occupe des activités légales.
Tu l'as vu avant nous.
John, pas maintenant.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Tu as vu Michael avant nous !
Putain, John.
Parce que les activités légales
sont une priorité.
Les activités légales.
Depuis quand ?
Depuis que ma femme
s'est pris une balle
qui m'était destinée !
Très bien.
"Les services secrets écoutent."
Et patati ! Et patata !
Mais tu nous dis que dalle.
On est tes petits soldats.
"Fais ceci, John. Fais cela, John.
"Tue ton institutrice, John !"
Puisqu'on en est là,
écoutez-moi.
Un conflit à la con va éclater
dans un pays à la con,
dont tout le monde se fout.
Ceux qui vont perdre
ont besoin de nos services.
Et ils sont prêts à payer.
Quand ce sera réglé,
les activités légales
seront la priorité.
Fais ce qu'il y a sur la liste.
Et fais pas chier !
Tu comptes revenir quand ?
Je suis revenu, Arthur.
Nous voilà tous à l'office,
comme des domestiques.
Ça n'a rien de politique, Ada.
On se gèle le cul dans la salle.
Pas de gros mots devant Karl.
On est à l'office pour s'en foutre
plein dans le gosier.
Arthur, trouve d'autres mots.
Jurer en gitan, ça compte ?
C'est pas une raison
pour parler le romani ou le shelta.
Je dis juste
que c'est pas nécessaire.
Dès qu'elle picole,
ma femme oublie l'anglais.
Il a raison.
C'est réglé ?
Sans violences ni menaces.
"Conséquences induites sans évoquer
de préjudice physique."
Voilà pourquoi
ton petit Michael est le patron.
Il connaît d'autres mots.
Alors...
Depuis quand je suis ton patron ?
Le patron passe
avant les travailleurs.
Depuis quand vous travaillez ?
Il fut un temps, Finn,
où les réunions de famille
étaient de vraies réunions.
Arthur, ferme-la.
John et moi
on n'est plus que des éboueurs.
On doit faire des courbettes
et obéir.
Mme Changretta...
Tais-toi.
Finn, va chercher ses cigares.
On va branler quoi
toute la nuit ?
On va grimper aux arbres ?
Surveille ton langage
devant les petits.
Pourquoi toute la nuit ?
Voilà ce qu'on va faire.
On va sortir les fusils.
On va tirer des putains de faisans.
- Comme font les patrons, non ?
- Va te faire foutre.
Tu peux répéter ça ?
J'ai pas demandé
à le voir avant vous, d'accord ?
Tu peux répéter, bordel ?
J'ai mal entendu.
Je n'ai pas demandé
à le voir avant vous. Compris ?
Putains de faisans !
Ça ne se dit pas.
Bravo, les gars.
Sans rancune.
C'est le whisky.
J'ai pas demandé à être protégé.
Fermez-la, vous deux.
Asseyez-vous !
Regardez.
Regardez cette maison.
Regardez où on est.
On en a fait, du chemin.
Adoptons enfin un comportement
digne de notre position.
On n'est plus des éboueurs, Arthur.
Tommy a besoin qu'on soit unis.
J'aimerais porter un toast.
À une famille unie
qui ne sera jamais vaincue.
Tommy part en carriole
avec Johnny Dogs.
Merde !
Il se barre sans arrêt.
Tommy ! Attends !
Arthur !
Laisse-le partir.
Avance.
Ils sont tous sortis.
- Tu vas pas leur dire ?
- Quoi ?
Qu'on part au Pays de Galles.
J'ai laissé un mot.
T'expliques pourquoi ?
Non.
Moi, tu m'expliqueras ?
Quand on y sera.
On aurait dû emmener une femme.
C'est une femme qu'on va voir.
C'est ça.
Super !
Il dit qu'il rentrera dans trois jours.
Laissez-le partir.
S'il dit qu'il reviendra,
c'est qu'il reviendra.
Allons faire du feu
dans la grande salle.
Allons boire du whisky.
Avec de l'eau.
Va t'occuper des chevaux.
Bien, Tom.
On va avancer jusqu'à Meridian,
puis on atteindra
les montagnes noires.
Donne-m'en un peu.
Bon garçon.
Et voilà.
Tu te souviens hier soir,
quand tu as demandé maman ?
Elle est partie, Charlie.
On doit s'organiser.
On va laisser ses photos,
ses vêtements
tels quels dans la chambre.
On va juste
laisser les choses telles quelles.
Tiens.
Je suis pas très bon, Charlie.
Tu vas vite t'en rendre compte.
Elle ne reviendra pas.
Y a plus que toi et moi.
Mais elle sera dans nos cœurs.
Parce qu'on l'aime.
- Tommy ?
- Oui.
Ton canasson m'écoute pas.
C'est bon, j'arrive !
C'était son cheval préféré.
Il déraille
depuis qu'elle est partie.
Surveille-le.
D'accord.
Bien.
Arme-le avec ton pouce.
Et voilà.
Il est prêt à tirer.
Il est vivant dans ta main.
Armer le chien,
c'est comme réveiller une fille.
Elle se retourne toute endormie
et gémit :
"Michael"
"Que vas-tu me faire faire ?"
Les gars,
vous êtes carrément cinglés !
Ouais, mais tu la sens, non ?
Tu la sens.
Tu sens la puissance.
Maintenant,
appuie.
Merde !
- T'es nul à chier.
- Je t'emmerde, John.
Michael, pourquoi un scribouillard
qui passe ses journées sur son cul
voudrait savoir manier un flingue ?
Arme-le encore.
- Arme-le encore.
- Encore.
Deuxième round.
Regarde-moi cette tronche, John.
Regarde cette tronche.
Ça commence à venir.
Mais tu ressentiras que dalle
tant que t'auras pas pointé ce truc
sur un homme.
Alors,
fais-le.
Qu'en dis-tu,
petit patron ?
Voilà.
Maintenant, tu le ressens.
Maintenant,
tu sais ce qu'on ressent.
Voilà ce que ça fait.
Michael,
c'est un Webley.
Le chien est sensible.
Ça fait quoi, Michael ?
C'est mieux
que de tenir un crayon, non ?
C'est plutôt comme tenir sa queue.
T'as raison.
Une simple pression
et pan !
Je suis un macchabée.
Un morceau de bidoche.
Michael, fais gaffe.
Ce flingue part tout seul.
Quand t'as pressé
cette putain de détente,
le corps de ta victime s'accroche
à tes chevilles.
Les victimes s'accumulent.
T'en arrives au point
où tu peux plus entrer dans une pièce
sans en traîner une palanquée
derrière toi.
Que se passe-t-il ?
On a juste donné
un petit cours au patron
sur nos humbles activités.
Michael.
Rentre à la maison.
Je suis plus un chiard.
- Vous venez annuler.
- Non, pourquoi ?
- Je lis les journaux.
- Les affaires sont les affaires.
Ça ne marchera pas.
Je l'ai dit à votre frère.
Si Tommy veut garder ça secret,
dites-lui qu'une femme en fourrure
est venue en plein jour,
comme la reine de Saba,
se renseigner sur des blindés.
En période de deuil, on peut
se permettre quelques erreurs.
On connaît cette femme.
On s'en occupe.
Maintenant, jetez un œil sur cette liste.
Ce sont les hommes de l'équipe de nuit,
membres du Parti communiste.
Vous avez six semaines.
Virez-les tous.
Vous êtes cinglés ?
Lui, oui.
Tiens.
- Ce sera la grève générale
- Et alors ?
Trouvez des prétextes.
Piégez-les.
Et virez-les.
Il manque des cocos de votre équipe
sur cette liste ?
Non.
Jouez pas au con avec nous.
- Il manque qui ?
- Je sais pas.
Emmanuel Hunter.
Responsable syndical.
Trésorier adjoint
du Parti communiste de Sparkhill.
Décolleteur dans votre équipe.
J'ignorais qu'il était communiste.
On a fait exprès de l'enlever de la liste.
Pour voir si vous étiez fiable.
Vous n'êtes pas fiable.
Je suis juste un ouvrier.
On va vous surveiller.
- On sait où vous habitez.
- J'ai des gosses.
Edna et John.
Virez-moi ces types.
Dans l'ordre de la liste.
Deux par semaine.
Le dernier avant l'heure d'été.
C'est oui ou c'est non ?
- C'est oui.
- Merci.
Bien.
Très bien.
- Vous croyez qu'il va revenir ?
- Tommy ?
Il reviendra toujours.
- Votre voix change quand
- Parlons d'autre chose.
Voyons voir...
Qu'aimez-vous ? La littérature ?
L'équitation ? Les fleurs ? La broderie ?
Mes connaissances vous étonneraient.
Mes lacunes vous étonneraient également.
Comment pourriez-vous avoir des lacunes ?
Je n'ai pas reçu d'éducation.
- Aucune.
- Ça sert à quoi, après tout ?
Sapristi.
Je suis désolé.
Vous avez besoin d'une pause.
Vous dites à vos amis
que vous peignez une gangster ?
C'est ça qui vous amuse ?
À vrai dire, je n'ai pas d'amis.
C'étaient ceux de ma femme.
Quand elle est morte
Polly.
Ma motivation pour ce portrait est double.
D'abord, vous avez un visage
tout en contradictions.
C'est une gageure
de toutes les retranscrire.
Ça, c'est l'argument de vente.
Ma deuxième motivation,
c'est que j'ai l'intention
de finir par vous séduire.
Et, s'il plaît à Dieu,
de coucher avec vous.
En quoi ça plairait à Dieu ?
Moi, ça me plairait.
Stop !
Il n'a pas dit ce qu'il voulait ?
Saoul, il a parlé d'absolution.
À part ça, rien d'autre.
Merci d'être venue, Mme Boswell.
J'ai appris pour ta femme.
Si tu cherches des soldats,
nos hommes sont à Appleby.
Je n'ai pas besoin de soldats.
Je ne suis pas là pour ça.
Qu'en dites-vous ?
Tu le vends ?
Je le donne.
Pourquoi ?
Le prendriez-vous ?
- Je le prendrais.
- Le porteriez-vous ?
- Pourquoi pas ?
- C'est ma question.
Ma femme le portait
le soir où on l'a tuée.
Depuis,
je me retrouve éveillé toutes les nuits,
à me reprocher sa mort.
Je me suis fait trop d'ennemis.
Tu veux que je te dise
que ce bijou est maudit.
Tu ne serais plus
le seul responsable.
Si je croyais aux prêtres,
je me confesserais
et implorerais le pardon.
Mais je ne crois qu'en vous,
Mme Boswell.
J'ai un fils.
J'ai une société.
Et j'ai besoin de sommeil.
Il est maudit.
Je sens sa malédiction
qui me brûle la main.
Sois béni, Tommy Shelby !
La chance t'accompagnera désormais.
C'est fait ?
C'est fait.
Tu comptes pas me dire
de quoi il s'agissait !
Toute religion est une réponse idiote
à une question idiote.
Ça veut dire quoi ?
On part. Charlie a dû prendre
de mauvaises manies au camp.
Tu nous déposeras à la gare.
Johnny, mon gars,
à ta place,
je reviendrais ici ce soir.
Tout à l'heure,
il va y avoir une grosse fête.
POSSESSEURS DE TICKETS
UNIQUEMENT
Vérifiez la date de votre billet.
Si vous ne savez pas lire,
demandez à quelqu'un.
Tout billet pour une autre date
sera déchiré.
Il contrôle les docks. Si ça doit
se passer, c'est maintenant.
Ça va bien se passer.
Ces Irlandais pourraient remplir
leurs papiers à l'avance !
Pense à Mott Street.
Au café.
À l'odeur du café.
Seigneur,
faites qu'on nous laisse passer !
EMBARQUEMENT DE 3E CLASSE
Police ! À l'aide !
M. l'agent,
des hommes nous veulent du mal.
Nous sommes en danger ici.
Vous pouvez nous escorter ?
S'il vous plaît.
Suivez-moi.
Excuse-moi, l'ami.
Tu as du feu ?
Merci, M. l'agent. Ce sera tout.
John Shelby !
Le gamin que j'avais en classe ?
John Shelby, je te donnais des fessées !
Lâchez-le.
Je vous en prie, laissez-la.
Arthur, combien de fois
j'ai fermé les yeux
devant ton sourire désarmant.
Lâchez-le. Il vient avec nous.
Ne touchez pas à ma femme.
Elle risque rien.
On lui fera pas de mal.
Dépêchez-vous.
On désobéit aux ordres de Tommy
rien qu'en vous parlant.
N'abusez pas.
S'il vous plaît.
Lâchez-le.
Relâchez-le aussi. Dites que c'est fait.
Il ne pourra pas vous nuire
depuis New York.
Je peux pas faire ça, Mme Changretta.
Je peux pas. Désolé.
Audrey, écoute.
Écoute-moi !
Va au café de Mott Street.
Benito prendra soin de toi.
Relâchez-le aussi.
C'est un vieil homme !
Je vous donnais des bonbons.
Ce sont les règles.
Votre mari connaît les règles.
- Allez, mon vieux.
- Non !
Désolé.
On désobéit aux ordres.
Lâchez-le, bordel !
Dans dix secondes,
on suit les ordres de Tommy.
Attention.
Un.
- Deux.
- Pitié !
Trois.
Je t'aime.
Quatre.
Non !
L'Amérique.
Une nouvelle vie !
Une nouvelle vie.
Tu sais l'heure qu'il est,
mon vieux ?
Je vais te le dire.
Il est plus de 7 heures du soir.
Et je vais te garder en vie
jusqu'à l'aube.
Je ne porterai pas le coup fatal
avant d'avoir entendu
le merle chanter dehors.
C'est un joli son
que ma femme n'entendra plus jamais.
Maintenant,
je dois choisir avec soin
quelle partie de ton corps
je vais couper en premier.
Ouvre les yeux.
Ouvre-les
ou je découpe
tes putains de paupières !
Regarde-moi.
C'est la fin.
C'est ta langue
qui a donné l'ordre.
Je vais la prendre en premier.
Ensuite, tes oreilles.
Puis tes doigts.
Et tes putains d'orteils.
Si je commence par tes couilles,
tu crèveras trop vite, sale rital !
Je vais commencer par ta langue.
Mais si je prends ta langue,
tu ne pourras plus t'expliquer.
Et je veux une explication.
J'exige une putain d'explication !
Allons, Tommy,
J'oublie qui je suis.
Je suis un Blinder.
Je vais prendre tes yeux !
J'ai entendu le merle chanter.
Et on a laissé sa femme
embarquer pour New York.
On n'a pas tué Mme Changretta.
Elle est partie ce soir.
On n'est pas comme ça.
Débarrasse-toi du corps, John.
Et de ces lames.
Pour de bon.
Tu as fait ce qu'il y avait sur la liste ?
Toi et tes listes à la con.
Tu l'as fait ?
J'ai parlé à un ami de Freddie.
Il est candidat du Parti communiste
à Balsall Heath.
Je l'ai questionné sur les membres
de la Milice de Birmingham.
L'un d'eux fournit des infos
à l'ambassade soviétique.
Et ?
Tu as un nom ?
Oui.
Promets-moi
que personne ne sera tué.
Ada, ce sera moi,
John ou Arthur qui serons tués
si tu me refourgues pas ce nom.
On se fait doubler et je veux
savoir de quelle manière.
James Monkland.
Un assureur qui a son bureau
sur Curzon Street.
Putain, Tommy !
Qui vous double ?
Merci pour ton aide.
Je t'ai posé une question, bordel !
Tu remets du rouge à lèvres.
Et alors ?
Je m'ennuyais.
Tu peux changer ce que tu fais,
mais pas ce que tu veux.
Et je veux quoi ?
Un poste va se libérer
à la société Shelby.
Succursale de Boston.
Boston, en Amérique ?
Rouge à lèvres,
vêtements de Paris,
pas de revolver, que du légal.
Fais marcher ton charme,
obtiens-nous des contrats.
James Monkland, c'est ça ?
Bonne nuit, Ada.
James Monkland ?
C'est à vous ?
Vous êtes qui ?
Vous me voulez quoi ?
Vous avez passé des infos
sur un vol à l'usine Lanchester.
Êtes-vous
Tommy Shelby ?
Dites-moi qui vous informe
au sein de l'organisation.
Quelle organisation ?
La Ligue économique, la Milice,
les Odd Fellows, la Section D.
- Ils ont un tas de noms.
- Merde.
Donnez-moi l'informateur.
M. Shelby.
Ils sont terriblement dangereux.
Malheureusement, nous aussi.
Choisissez qui vous effraie le plus.
Les Peaky Blinders à 11 h 43 précises ou
la Section D dans
quelque temps.
Faites le mauvais choix
et vous ne verrez pas 11 h 44.
Un bilan d'inventaire,
ça doit se faire de nuit ?
Oui, parce que sinon,
ça ralentirait la production.
Merci.
Ce travail de nuit doit cesser.
Je vais arrêter.
Tu vas avoir des choses à faire la nuit.
Je sais.
On en a parlé.
Je voulais te le dire
devant un thé
Alors viens.
Je vais avoir un bébé, Arthur.
Tu es enceinte ?
Oui.
Tu as fait le bilan cette nuit.
Moi aussi.
Ce travail de nuit doit cesser.
Un bébé ?
C'est une grande nouvelle.
Alors,
on le prend, ce thé ?
Viens.
Allons prendre ce thé.
- Tu le dis, oui ou merde ?
- Non.
On attend Tommy.
J'ai une statue volée
qui attend, la bite à l'air,
d'être fondue.
Tommy attendra.
Il est pas là.
Moi, je me casse.
Attends.
Le voilà.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il nous saoule.
Viens.
Bon !
Il y a un fil de fer. Donne.
Saloperie !
Bon.
Messieurs !
Linda
nous a foutus dans la merde.
Je vais être papa.
Arrête tes conneries.
Oui.
Arthur.
T'es un cador.
Je le savais !
C'est pour septembre.
Ses seins ont déjà changé.
Tout va changer, mon frère.
T'es foutu maintenant. Foutu.
- Complètement foutu !
- Rien ne va changer, John.
Au revoir, Arthur.
J'ai un rendez-vous.
Bien sûr.
Mais oui,
va à ton rendez-vous.
Félicitations.
- Je vais être papa.
- Je suis fier de toi.
Votre Altesse, M. Thomas Shelby.
Bienvenue, M. Shelby.
Je crois
que vous connaissez tout le monde,
excepté ma femme,
la grande-duchesse
Izabella Petrovna.
Prenez place, je vous prie.
Avant toute chose, M. Shelby,
nos sincères condoléances
pour la perte qui vous afflige.
Certains ici
en furent témoins.
Vous êtes venu en voiture ?
Oui.
- On vous dit expert en mécanique.
- C'est vrai.
Votre père exerçait
quelle profession ?
Il disait la bonne aventure
et volait des chevaux.
Il prédisait aux gens
le vol de leur cheval
et ils étaient épatés quand cela arrivait.
Avant de manger, disons le bénédicité.
Pour ce que nous allons recevoir,
que le Seigneur
nous rende reconnaissant.
Je ne suis pas venu manger,
mais parler affaires.
J'aurai fini
avant le plat principal.
Puis je vous laisserai.
Grande-duchesse,
veuillez pardonner les manières
de mon compatriote.
Voici un rapport
sur le déroulement du plan.
Je n'ai fait qu'une copie,
par sécurité.
À qui dois-je la donner ?
Mon mari dirige l'opération.
Mais comme il y aura certainement
de la vodka plus tard,
vous devriez peut-être
me la confier.
Parlez, M. Shelby,
pendant que nous mangeons.
On a payé cinq contremaîtres
pour qu'ils purgent leur usine
de tout ouvrier communiste.
La colère ouvrière va gronder,
mais on la contrôlera.
Le soir du 21 juin,
il y aura un appel
à la grève générale.
Les protestations
évolueront en émeutes.
Ça occupera les policiers
qu'on ne contrôle pas.
La ville sera paralysée.
Comment déplacerez-vous les trains ?
Deux de nos mécaniciens conduiront
le train de minuit pour Londres.
Les blindés seront à bord.
Et les munitions ?
- Les munitions
- Je dois dire
que cette soupe est exceptionnelle.
Absolument délicieuse.
Les munitions et les bombes
seront déjà emballées
dans des caisses pour Istanbul.
- Le train arrivera quand ?
- Jamais.
Tout sera déchargé
dans un dépôt de charbon
de St Albans
et acheminé dans nos camions
aux docks de Poplar.
Votre Altesse,
si vous éprouvez des difficultés
à saisir son accent,
je vous exposerai le plan plus tard.
Si aucun bateau n'attend,
toute la marchandise
sera jetée à la mer avant l'aube.
Et comment expliquer
la disparition des blindés ?
Pendant les émeutes,
l'usine Lanchester
sera incendiée.
Un ferrailleur que je connais
déclarera que les blindés
auront été détruits
lors du sinistre.
Personne ne saura
que vous les avez.
Nous avons préparé ce plan
à Birmingham.
Je suis sûr que rien n'a été négligé.
Voici le montant
des frais supplémentaires
que je pense devoir engager
pour les camions.
Je suis sûr que nous nous entendrons.
"J'ai des révélations"
Bien sûr, M. Shelby.
Avant que je parte,
sachez que je suis incapable
d'avaler quoi que ce soit
à la même table que ce prêtre.
Passez une bonne soirée.
Tatiana, raccompagnez M. Shelby
à sa voiture.
Oui.
Voyons ce qu'il a à dire.
Marchez avec moi.
Le curé file des infos sur le casse
à un assureur nommé Monkland
qui les transmet à son tour
à l'ambassade soviétique.
Si vous voulez,
je vous le tue gratuitement.
Pourquoi le prêtre
renseignerait-il l'ennemi ?
Je suis payé
pour agir et observer,
comme un soldat.
Les imbroglios,
c'est votre affaire.
Dites-le à Izabella.
À elle de décider.
Vous poursuivez vos activités
malgré le drame.
Peut-être ne l'aimiez-vous pas ?
Elle est ici.
À mes côtés.
Et elle me dit,
"Méfie-toi de ces gens."
Obtenez-moi l'autorisation
de tuer le curé.
Traduit par : Eric Bigot