Et il y a une femme.
Une femme
que j'aime.
Je touchais au but.
"Au beau milieu du morne hiver."
Très bientôt, M. Churchill
voudra vous parler en personne,
M. Shelby.
Il a une mission pour vous.
Nous vous contacterons.
Deux ans plus tard
Je connais les paroles, moi.
Allez, hue !
Hue !
Voilà la cavalerie.
En retard, comme toujours !
Mes bien chers frères,
nous sommes réunis aujourd'hui
pour célébrer l'union
de Thomas Michael Shelby
et de Grace Helen Burgess.
Thomas Michael Shelby, acceptes-tu
de prendre Grace Helen Burgess
pour épouse ?
Oui.
Grace Helen Burgess,
jures-tu d'aimer,
d'honorer et d'obéir à ton mari
jusqu'à ce que
la mort vous sépare ?
Oui.
Je vous déclare mari et femme.
Vas-y, Tom !
Viens, Arthur.
Attendez-moi !
Prenez-la photographie !
Tommy !
- Tout le monde chez moi.
- Compris.
John !
Tout le monde à la maison.
Tous à la maison !
Suivez-moi !
Polly, préviens les filles Lee
que j'ai compté chaque tableau.
Certains, ici,
n'ont pas été invités.
Curly, Charlie.
Dans la cuisine, dans 5 minutes.
On nous avait promis
qu'il y aurait de la cocaïne.
Jeremiah, John, dans la cuisine.
Ils nous cherchent,
ces connards de la cavalerie !
On m'a dit de demander à un jeune.
Y aura-t-il de la cocaïne ?
Chérie, je suis jeune, informé
et fort bien pourvu.
Vous avez bien choisi votre homme.
Suis-moi.
Dans la cuisine.
Mademoiselle cherche de la neige.
Pas de neige, aujourd'hui.
Pas aujourd'hui.
Dans la cuisine, allez !
Il ne manque que Tommy.
- Où sont Arthur et John ?
- J'en sais rien.
Je vais te le dire :
on s'est paumés.
Il faut que tu dessines un plan,
Tommy !
Les gars, approchez.
Aujourd'hui, c'est mon mariage.
Tu avais dit
qu'ils seraient en civil !
Malgré tout, John,
on ravale les vieilles rancœurs
pour aujourd'hui.
Par égard pour Grace,
tout se passera bien.
Ces salopards, dans le salon,
sont de sa famille.
Le premier abruti
qui s'avise
de la couvrir de honte,
vous, votre famille, vos cousins,
vos chevaux ou vos sales gosses,
je vous jure que...
Quoi ?
Et la neige, on peut ?
Leurs poules sont du tonnerre !
Non.
Pas de cocaïne.
Pas de poules.
Pas de tarot.
Pas de courses.
Pas question de siphonner
leur réservoir d'essence !
Et Charlie, arrête de raconter
des craques sur moi !
C'est pour
qu'ils t'aient à la bonne.
Mais surtout,
bande d'abrutis,
malgré les provocations
de la cavalerie,
pas de bagarre.
Louis ?
Pas de bagarre, c'est compris ?
Pas de bagarre, putain !
Bien.
Barre-toi de là !
Tu es attendue.
On t'attend en bas.
Les invités ont faim.
Je mettais Charles au lit.
Je descendrai quand tu seras calmé.
À ta guise.
Tommy !
Je croyais que c'était le mariage
qui te rendait nerveux.
Mais j'ai compris.
Ce sont les affaires.
Autant que je m'y habitue.
Écoute.
- Désolée pour leur uniforme.
- Il a fallu qu'ils le portent !
Il n'y a pas que ça.
Ça fait des semaines
que tu es bizarre.
Je veux que tu me dises
que c'est à cause
de tes affaires
et non de notre mariage.
Dis-le à voix haute.
C'est les affaires.
Une affaire pourrie,
à tous les niveaux.
J'ai peur, Grace.
J'ai peur pour toi
et pour le bébé.
Tu ne m'as jamais vu avoir peur,
mais moi, j'ai l'habitude.
Même la trouille au ventre,
je continue à avancer.
Même si ça ne me rend pas facile
à vivre.
D'accord ?
Pardonne-moi.
On vient de jurer
de tout partager.
Dis-moi de quoi tu as peur.
Lève-toi. Allez !
Du discours d'Arthur.
Il me fout les jetons.
D'accord ?
À moi aussi.
À quoi tu joues ?
La moitié de l'armée britannique
nous attend en bas !
C'est des hussards irlandais.
Nous, on les a attendus
deux semaines dans la boue.
Tommy !
Si j'ôte certaines choses,
je n'arriverai pas à les remettre.
Tant mieux.
Madame Shelby.
Pardon d'avoir été préoccupé.
Célébrons ce mariage.
Écoutez-moi !
Comment appelle-t-on un animal
qui a un gland sur le dos ?
Un cheval de cavalerie !
Il a compris !
Putain !
Mais qu'est-ce qu'ils foutent ?
C'est toi, le garçon d'honneur.
Va les chercher.
Absolument pas !
C'est un mouvement politique
très sérieux.
Ce ne sont pas
des réunions clandestines
mais des assemblées
où on discute du monde, du peuple,
du paysage politique actuel.
Il faut modifier
notre manière de...
Il regarde par ici.
J'ai vu.
Il vient.
Le voilà !
C'est pas le bon.
Il y en a combien ?
Qui me font de l'œil ? Deux.
L'autre a l'air plus gentil.
C'est ton rouge à lèvres
new-yorkais !
Je remarque
que vous n'avez pas de cavalier.
Je suis seul, moi aussi.
Puis-je me joindre à vous ?
Tommy !
J'ai rien vu.
Rien de rien.
Désolé,
mais j'ai besoin de toi en bas.
On avait terminé.
Ça va ?
Oui. La grande forme.
- Tu es bourré ?
- Non.
Tiens.
D'accord. Mais une seule gorgée.
Linda est une femme bien.
C'est du bon.
Un homme bien
doit savoir se contrôler.
J'en parle dans mon discours ?
Pas si tu tiens à la vie.
Pardon, Grace.
Dis aux domestiques
de servir le champagne.
J'arrive.
Le champagne. Compris.
- Je l'ai sur moi. Je suis prêt.
- Bien.
D'où venez-vous ?
Je suis un réfugié.
D'où ?
De Russie.
Thomas a noué des liens commerciaux
avec la Russie ces derniers mois.
Je vois qu'il vous a mis
dans la confidence.
Il vous faut sa permission
pour me parler ?
Ma position dans la société Shelby
me dispense
de demander la permission
de qui que ce soit
pour quoi que ce soit.
Dites-moi plutôt
ce que vous venez foutre ici
le jour du mariage de Thomas ?
- J'ai pas le droit à un cavalier ?
- Pas celui-là.
- Ça veut dire quoi ?
- Tommy ne veut pas de vagues.
- Salopards d'Irlandais !
- Michael !
C'est l'heure du discours.
Arthur, tu sais pourquoi
il n'est pas venu.
Qui ça ?
Mon homme.
Le Rital ?
Son restaurant a pris feu
à minuit, hier soir.
On m'a parlé d'une vitre brisée
et d'une odeur d'essence.
On a essayé de te raisonner.
On a vérifié.
Il change de nom comme de chemise
et il est lié aux Napolitains.
Viens, Michael.
Que connais-tu à l'amour ?
Au coup de foudre ?
Voilà !
C'était à cause de la foudre.
Pas de l'essence.
- Tu n'avais pas arrêté de boire ?
- Si.
Je bois uniquement pour me rappeler
pourquoi j'ai arrêté.
Vous avez incendié son restaurant
pour l'empêcher de venir.
Ce n'est pas à vous de décider
qui je fréquente !
Lizzie,
tu occupes un poste important.
Tu as reçu les instructions.
Tout comme nous.
Tu peux y arriver.
"Jusqu'à nouvel ordre,
"interdiction de fraterniser
avec les étrangers."
Toutes les filles du bureau pensent
que Tommy perd la boule !
À la mariée.
À Grace !
Et maintenant, selon la tradition,
mon témoin va dire quelques mots.
Vas-y !
C'est parti !
Vas-y, Arthur !
Je...
Je ne suis pas un grand orateur.
- Alors chante !
- Tout à l'heure.
Mais
j'ai quand même...
quelques mots à vous dire.
Ils sont là,
sur cette feuille.
Mais dessus, il n'y a pas
tout ce que je veux dire.
Arthur, contente-toi de lire.
Je vais le faire. Après.
Mais
tout d'abord, quelques mots
qui me viennent du cœur.
Cet homme,
mon frère Tommy,
m'a aidé à surmonter
une des pires périodes...
- C'est un mariage. Une blague !
- Une blague !
Ce que je veux dire,
c'est que
mon frère
et l'amour d'une femme bien
m'ont aidé à surmonter
cette période.
Tommy aussi
a gagné l'amour d'une femme bien.
Elle s'appelle Grace,
comme la grâce du bon Dieu.
Même si
les circonstances de leur union
ont été tragiques.
Bon, Arthur,
levons notre verre
à... l'amour,
à la paix, au mariage !
- Et au mariage !
- Arrête-toi là.
Bravo, Arthur.
Magnifique, ton discours.
Très beau.
Très, très beau.
Où va-t'il ?
- J'ai foiré mon discours.
- Pas du tout.
Tes paroles étaient vraies,
et le Seigneur les a entendues.
Je voudrais parler à mon frère.
Ce qu'il allait dire
était magnifique.
En tête-à-tête.
Viens avec moi.
Avance.
On en avait discuté.
On avait tout écrit exprès.
La famille de Grace
ignore que son mari
s'est suicidé.
- Je sais.
- Tu le sais ?
Pour qui tu me prends ?
Pour un idiot ?
Tout va bien, messieurs ?
Bonne soirée.
C'est ça que tu crois ?
Cassez-vous, bande de fouineurs !
- Arthur.
- T'approche pas.
T'approche pas de moi !
Merde !
Merde.
J'ai bu trois gorgées.
Pas plus. J'ai tiré un trait.
Je sais.
C'est derrière toi, tout ça.
- Je le sais, Arthur.
- C'est moi, ton témoin.
- Je l'aurais jamais dit.
- N'en parlons plus.
C'est fini. Lève-toi.
Debout !
Écoute.
Les Russes ont pris contact.
Il faut intégrer leurs méthodes.
Pour eux, la famille est
un point faible qu'ils attaquent.
Pour moi, c'est ma force.
Il y a un gros coup à faire,
et j'ai besoin de toi.
On s'en tape des discours
et des mariages.
Tu es plus que mon témoin,
tu es mon bras droit.
Va chercher John.
Fais-le dessoûler.
Trouve Johnny Dogs.
On va faire disparaître les Russes
derrière un écran de fumée.
D'accord.
Arthur !
À l'avenir, ne te sens pas obligé
d'écouter Linda.
Oui.
Des gitans et des Noirs !
Il exporte des automobiles
vers les colonies.
Polly. Maintenant.
Qu'a-t-il dit ?
Donnez-nous d'abord le nom.
Quel nom ?
On a reçu l'ordre
d'exiger un nom de code.
"Constantin."
C'est le nom de code.
Tommy a dit :
pas de course de chevaux.
Il a changé d'avis.
Ça va ?
Ne t'en fais pas, Finn.
Ils savent pas monter,
dans la cavalerie !
John, ces hussards irlandais
sont plein aux as.
Par loyauté envers leur régiment,
ils vont tous miser
sur ce crack
que j'ai gorgé
de morphine et d'eau.
Ça gêne pas Tommy
que je prenne les paris ?
À condition que tous les bénéfices
aillent à la Fondation Shelby.
C'est sérieux,
cette œuvre de charité ?
Il veut qu'on le voie
donner aux pauvres.
C'est moi
qui serai bientôt pauvre,
si je ne gagne pas un rond
ce soir !
Il va finir lord-maire.
C'est le but, Charlie !
Je rêve !
Faites le plus de boucan possible.
Surtout toi !
Je vois, on est un écran de fumée.
Tommy fait des affaires
au lieu de s'envoyer en l'air !
Les paris sont ouverts !
Misez sur votre favori !
Allez, les gars !
L'ami de ma femme
a pas intérêt à se vautrer !
Venez !
- C'est pour les pauvres.
- Ta gueule !
Vous avez fini par trouver ?
On n'y croyait plus.
Vous a-t-il parlé
de notre transaction ?
Les Turcs fumaient cette merde.
Pourquoi fait-il plus confiance
à sa tante qu'à ses frères ?
Allez voir la course.
Le Turc n'est pas armé.
Je suis russe.
C'est pas mieux.
Vous me contactez
le jour de mon mariage.
Vous avez des ennemis
très puissants.
À l'ambassade soviétique
et dans votre gouvernement.
Vous êtes surveillé
à votre domicile, votre bureau,
dans vos clubs,
vos bars.
Mes invités m'attendent.
Où est l'argent ?
La nièce du duc l'apporte
de Londres.
Lors du premier contact,
je devais recevoir 10 000 dollars.
Mon employeur ne confie d'argent
qu'aux membres de sa famille.
Son train arrive à 22 h.
Une femme seule à Birmingham
avec 10 000 dollars en billets ?
- Et un revolver.
- Je vois.
- Vous faites confiance aux femmes.
- Je me méfie de Birmingham.
- J'enverrai quelqu'un.
- Qui ?
La police.
C'est notre ville.
Fantastique, ce cheval !
Fantastique.
Il est doué, le petit.
Il monte comme papa.
Écoutez-moi. Demandez à Johnny Dogs
d'allumer un feu dans les bois.
Un grand feu.
Pour de la viande.
Que Finn surveille la grille.
Moss amène quelqu'un.
Vous n'en prenez pas ?
Ici, nous sommes tranquilles.
Votre ami m'a dit
que vous en preniez tous.
Pas moi.
Mais ne vous gênez pas pour moi.
Vous non plus, je vois.
- Si ! Comme tout le monde.
- Allez-y.
Pilez la neige.
- Nous, on dit "coco".
- Nous, on dit comme le client.
À Londres, on nous a dit
que vous étiez des gangsters.
C'est pour ça que vous êtes venue
à Birmingham ?
Pour vous débaucher ?
Vous êtes différent.
C'est le but.
J'organise,
mais je ne participe pas.
J'ai un avenir brillant
qui m'attend.
Tout tracé.
Mais vous préféreriez
que je leur ressemble.
Il y a un officier de cavalerie
basé à Ceylan.
À son retour,
en mars,
nous nous fiancerons.
Alors,
moi aussi,
un avenir brillant m'attend.
Tout tracé.
Mais avant,
vous voulez goûter à tout.
Non, gardez-le.
Comme si j'étais une putain ?
Si c'est à ça
que vous voulez jouer...
Polly.
Grace.
Tu es éblouissante.
Bienvenue dans la famille.
Ce sont les ordres de Tommy ?
Pas de chamailleries, ce soir ?
Ta coiffure, tout :
magnifique.
Tu sais où il se trouve ?
Oui.
Je le sais.
Tommy fait de son mieux
pour me cacher certaines choses.
C'est difficile
quand on est mariés.
On était en retard
parce qu'on couchait.
Après,
il m'a tout révélé.
Les royalistes russes
achètent des armes
pour contrer les bolcheviks
en Géorgie.
Une cause perdue, selon Tommy.
Churchill joue l'intermédiaire.
C'est en désaccord avec la ligne
gouvernementale, d'où le secret.
C'est en cours.
La transaction a débuté ce soir,
tu sais.
Non.
Je ne le savais pas.
Tu me l'apprends.
Je te remercie.
N'oublie pas
que c'était mon métier.
Je n'ai pas oublié, ma belle.
C'est Thomas
qui a la mémoire courte.
Mesdames et messieurs,
la danse des nouveaux mariés.
Polly m'a appris
qu'une transaction était en cours.
Je ne les avais pas invités.
Fais en sorte
qu'il n'arrive rien ce soir.
Mène la transaction à son terme
et abandonne ce genre d'affaires.
Je m'occuperai de la Fondation,
et toi, des champs de courses
et des automobiles.
Promets-le-moi.
Comme cadeau de mariage.
Je te le promets.
Pas d'armes à feu
chez nous.
Charles n'en verra jamais.
Je t'aime, Thomas Shelby.
Protège-nous.
Je t'aime.
Je te promets
qu'il ne nous arrivera rien.
Mesdames et messieurs,
la piste est à vous.
Il est là. Viens.
Tommy. Arthur.
Collins !
Je vous présente la grande-duchesse
Tatiana Petrovna
de Tbilissi, en Géorgie.
Grande-duchesse,
je vous présente
les frères Shelby
de Small Heath, à Birmingham.
Je te souhaite bien du courage !
Donnez-moi l'argent.
Je ne dois le donner
qu'à M. Kaledin.
L'individu qui est chez moi
n'a pas donné le bon nom.
On lui a demandé le nom.
Ce n'était pas le bon.
- Quel nom a-t-il donné ?
- Non.
Je ne vous fais pas plus
confiance.
Donnez-moi l'argent.
Je connais M. Kaledin de vue.
A-t-il les cheveux noirs ?
D'après les instructions,
quiconque donne le mauvais nom
est un espion
de l'ambassade soviétique.
Laissez-moi entrer.
Réglez vos emmerdes
en dehors de chez moi !
J'ai reçu l'ordre
de ne pas dévier du plan.
De Churchill en personne.
Et l'homme chez moi
n'a pas donné le bon nom.
Et vous osez me faire ça
le jour de mon mariage.
L'argent est dans la voiture,
M. Shelby.
Comptez-le.
Bien.
Finn.
C'est bon.
Vous pouvez y aller.
Moss !
Êtes-vous capable ?
De tuer ?
Moss, raccompagne la duchesse
à Birmingham.
Ça marche, Tom.
En route !
Voilà.
Expliquez-moi, sinon,
je me méfierai toujours de vous.
La vérité, la voici :
j'ai couché avec l'épouse
d'un colonel qui posait pour moi.
C'était il y a 12 ans.
Mais l'aristocratie
ne croit pas au pardon.
Les Shelby non plus.
On le tue ?
C'est un rouge.
Ce sont les blancs
qui paient.
- Ça fait partie du contrat.
- Le contrat...
On n'aurait pas dû s'en mêler.
On n'avait pas le choix.
Le cambriolage d'une usine.
C'est ce que tu avais dit.
C'est toujours le cas.
Mais il y a des à-côtés.
Et qui va se les taper ?
Qui va se les coltiner, hein ?
Pas la peine de me le dire !
- Arthur.
- Merde !
Il y a dix fois cette somme
à se faire !
Pour voler des véhicules
dans une usine.
Des véhicules.
Je te le fais pas dire.
Tu avais pas parlé de tanks !
Arthur, écoute-moi bien.
Des gens puissants, dans ce pays,
veulent aider ces cinglés.
Dont le roi, Churchill
et la moitié du parti conservateur.
Et si nous refusons,
si nous osons dire non,
ils nous feront pendre
pour nos multiples péchés.
On n'a jamais gagné
autant d'argent. Jamais.
Avec, on va acheter l'embarcadère,
dans le port de Boston.
J'ai demandé des dollars
exprès.
Quand on en aura fini,
on reprendra comme avant.
Fais ça pour moi.
C'est mon mariage.
Polly, où est John ?
Il cherche Esme.
Ruben Oliver, portraitiste.
J'aime beaucoup le portrait de vous
dans la salle à manger.
Johnny a allumé un feu.
Fais danser les invités.
Ravie de vous avoir rencontré.
Danny, un ragtime !
Où en étions-nous ?
À la guerre de Crimée.
Et avant que je vous barbe
avec ça ?
- Nous parlions politique.
- C'est ça.
Vous êtes la seule communiste
de la famille ?
Les autres
le sont sans le savoir.
Vous êtes très proches,
je me trompe ?
Toujours à portée de poing !
Que voulez-vous dire ?
Que nous sommes très proches.
Arthur ?
Pardonnez mon intrusion.
Une femme vous demande,
M. Kaledin.
Elle vient d'arriver.
Tatiana est arrivée
sans encombre ?
- Où est-elle ?
- Près des écuries.
Puis-je passer aux toilettes ?
Vous... pisserez dehors.
Près des écuries.
Peaky : 3, Cavalerie : 2 !
Vas-y, John !
Excellente idée, M. Shelby.
Ils peuvent se lâcher,
loin des dames.
Nous sommes comme des généraux.
Nous observons la bataille de loin.
Un général n'approcherait
jamais d'aussi près.
Vous savez,
certains n'ont accepté
de bénir cette union
qu'en vertu
de vos états de service.
Mais moi qui suis
l'oncle de Grace
et son père de substitution,
je reste profondément troublé
par toutes ces histoires
de corruption et de violence.
Buvez le champ' et souriez.
Comme moi.
Tu m'as bien eu.
Espèce de salopard !
Ne tirez pas.
Pour l'amour de Dieu !
Ne tirez pas !
Pour l'amour de Dieu.
C'était quoi ?
Sûrement un moteur qui a des ratés.
J'avais imaginé
cette journée autrement.
Moi aussi.
C'est fini maintenant.
Demain, nous serons enfin seuls.
Viens ici.
Ma voiture ne démarre plus.
On m'a permis
de passer la nuit ici.
Je sais.
C'est grotesque.
Ce ne sont pas les chambres
qui manquent.
- Bonne nuit.
- Vous avez ma carte.
À votre prochaine visite à Londres,
nous pourrions
prendre le thé.
Je te cherchais.
Je me doutais
que tu serais là.
Je le savais.
J'avais envie d'un peu de calme.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Elle est magnifique.
Merci.
Ne te tracasse pas
pour ton discours.
Les paroles que tu avais en toi
étaient magnifiques.
Le Seigneur entend même
ce qui reste tu.
N'es-tu pas fier
d'être resté maître de toi-même ?
Ferme les yeux, Arthur,
et réfléchis-y.
Ne t'en fais pas.
Je m'en occupe.
Plus de fric
que tous ces sales aristos réunis !
Et tu es prêt à tout miser
sur un cambriolage.
Je suis joueur.
Traduit par : Florence Curet