Arthur, John, Finn, venez.
VENDREDI SAINT
Quoi ?
Cette lettre dit
que le paternel est mort.
Il était dans un bar de Boston,
le Mickey Free.
Deux hommes dans une ruelle,
deux balles.
C'est qui, Rosie Rice ?
Une putain.
Celle qui a pris la peine
de nous écrire.
Elle voulait qu'on sache
que pendant la nuit,
sur son lit de mort,
il a demandé notre pardon.
Tout ce qu'il nous a appris,
c'est à tuer et découper un cerf.
- Finn, John, vous avez oublié.
- Je m'en souviens.
Cannock Chase.
Devant un pub, le Griffin.
Il était bourré, il chantait
"Silver Dagger" sans arrêt.
Un week-end.
Un week-end, il a été comme ça.
Le cerf est en son souvenir.
On mange.
Puis on l'oublie.
Nul besoin de le pardonner.
Entendu ?
John, sache-le,
tu peux donner son prénom
à ton bébé.
Non.
Arthur, inutile de demander.
Son prénom disparaît.
Il était dans la famille
depuis longtemps.
C'est réglé.
Qu'il aille au diable.
Avant le repas, les affaires.
Les gars !
Je tenais à dire ça ici,
je me méfie des domestiques.
Il va y avoir un cambriolage.
Je veux me confesser.
- Pas de confession aujourd'hui.
- Je m'appelle Shelby.
Bénissez-moi, mon père,
car j'ai péché.
C'est Vendredi saint.
Écoutez, je suis venue.
Je me suis forcée.
Vous avez bu.
Je pouvais pas dormir.
J'ai picolé assez pour m'endormir.
Je reste éveillée
des nuits entières à cogiter.
À quand remonte votre dernière confession ?
Je me souviens pas.
Mme Shelby.
Avez-vous quelque chose
à confesser ?
En fait, je m'appelle Gray.
Elizabeth Gray.
Vous pensez que Dieu
m'appelle Polly ?
La voix m'appelle Polly.
Vous entendez une voix ?
Oui, comme Bernadette.
Que dit la voix ?
"Meurtrière."
Elle dit ça, à vous ?
Bien sûr, à moi.
Elle est dans ma tête.
Êtes-vous une meurtrière ?
Légalement parlant...
Oui.
J'arrive, Peter.
Oui, mon père.
Vous voulez confesser un meurtre ?
Non.
Ma confession
est que je n'ai aucun regret.
C'était un policier.
Un homme mauvais.
Il m'avait fait du mal.
Je fais ce que je fais
pour éviter à mon fils de le faire.
Pour lui éviter de patauger
dans la merde.
Prendre une vie humaine
est un péché mortel.
Non.
Le faire injustement
est un péché mortel.
Il y a des précédents.
Moïse. Samson. Lord Kitchener.
Vous me dites que vous avez tué
un policier ?
Mon père.
Il y a quelqu'un d'autre à tuer.
Si une voix vous ordonne de tuer,
vous devez l'ignorer.
La voix ne l'ordonne pas,
elle me demande,
"Polly, cette façon d'excuser
un meurtre vaut-elle
"si celui qui va être tué
"est un homme consacré ?
"Un homme d'Eglise ?
"Un saint homme ?"
Quel saint homme ?
C'est pas juste.
Ils boivent, ils chassent,
et nous, on est coincées ici
avec ces crétins qui jurent
et qui glaviotent par terre.
Qui va devoir nettoyer ?
Ils finiront par pisser
sur les murs comme des chiens !
Je disais, c'est pas juste !
Les hommes se la coulent douce !
Esme...
Fais ton boulot.
Je suis en cloque de 5 mois !
- J'ai oublié la combinaison.
- 24 - 8 - 22
Comment tu sais ça ?
Tommy parle en dormant.
La ferme, Esme.
Il l'a changée !
Tu t'es trompée.
Pas du tout.
Tes mains tremblent.
Et oui, je couche avec Tommy,
de temps en temps.
Quand l'envie lui prend.
Enfin, je couche...
Je me penche sur un bureau.
Contentes ?
C'est vraiment pas juste !
Deux heures de boulot,
un peu de cambouis sur les mains.
J'ai le droit d'entendre ça ?
J'ai vu ça avec Polly, Michael.
Il faut que tu sois au courant.
Qui va acheter 27 blindés volés ?
Un idiot.
Combien paie cet idiot ?
150 000. Comptant.
En diamants et en saphirs.
20 pour toi, Charlie.
Isiah, 5 pour toi.
On investit le reste légalement
en Amérique.
On blanchit l'argent
en achetant des biens,
on les revend
et on réinvestit le tout.
Et après, je suppose
que nos anciennes affaires
seront comme ce cerf,
dépecé là-bas.
Avec de tels bénéfices,
on pourra laisser tomber les paris
pour de bon.
On garde les pubs, on arrête le racket.
Les chevaux pour la monte,
les courses pour l'amusement.
J'ai fait une promesse
à la mère de Charles.
J'ai fait une promesse aussi.
À Linda.
Je sais.
Je le vois dans tes yeux.
Grâce à ce dernier coup,
tu seras à l'abri
quand tu décideras de raccrocher.
Regarde-moi ça, Arthur.
Un homme qui veut une vie rangée
signe pour le plus grand des cambriolages.
Je te le concède, Tommy.
- Tu es futé.
- Tu en es ou pas, Charlie ?
Curly ?
- Fallait pas tuer le cerf.
- Ferme-la.
Ça porte malheur.
Comment sait-on que cet idiot
nous donnera les diamants ?
On le sait pas.
C'est une autre histoire.
Bien.
Place à la viande.
L'argent leur brûle les doigts,
à ces abrutis.
C'est bon, c'est moi !
Arthur dit que vous manquez de bras
à cause de leur escapade.
De leur beuverie.
Voilà des sandwiches
et de la limonade faits maison.
Je m'occupe du thé et des cendriers,
mais je ne touche ni à l'argent
ni aux paris.
Arthur dit que vos activités
sont illégales, pas immorales.
Ça dépend à quelle heure, Linda.
Je voulais vous apporter
mon soutien physique et spirituel
en ce moment difficile.
Si tu veux aider,
cours m'acheter
un paquet de Senior Service.
Lizzie te donnera la monnaie.
Je prendrai mon propre argent, Polly.
Vous vous moquez de moi,
mais j'ai un message pour vous.
Par pitié, Linda,
je suis déjà allée à l'église.
Ce n'est pas un message de Dieu.
Mais de Jessie Eden.
Qui c'est ?
La déléguée syndicale de l'usine Lucas.
La déléguée syndicale ?
Les ouvrières de soudure
sont en grève aujourd'hui.
Pour protester contre le travail
un jour saint.
Les conditions de travail,
l'absence de congés, de WC séparés
et une paie inférieure.
Toutes les ouvrières de la ville
se joignent à cette protestation.
Elles vont débrayer à 9 h
pour manifester dans le centre ville.
Toutes les femmes opprimées
sont les bienvenues.
Ces salauds chassent le cerf
et je suis plantée là comme une vache.
Un seul WC, et même pas séparé.
- Jamais consultées.
- Penchées sur un bureau.
Celles qui manifesteront
en ce Vendredi saint
auront Dieu avec elles.
Il est 9 h !
Ouvrez, nom d'un chien !
Et puis merde.
Je suis pas d'humeur, aujourd'hui.
Allons manifester.
Alléluia !
C'est l'idiot ?
Pas tout à fait.
Pardonnez mon intrusion.
Que voulez-vous ?
Des preuves.
Des preuves de quoi ?
Vous dites que le prêtre est un traître.
Comment le savez-vous ?
La preuve, c'est ma parole.
Je ne veux pas de lui. Il doit mourir.
Êtes-vous toujours aussi violent ?
J'ai tué un cerf, aujourd'hui.
J'ai eu du mal à le faire.
Mais je l'ai traité avec respect.
Les restes de viande
seront donnés aux pauvres.
J'aurais beaucoup moins de chagrin
de foutre une balle
dans la gueule du curé.
Vous restez debout devant une duchesse ?
Vous faites partie du marché, non ?
À la cour, à Tbilissi,
cela se passait très bien.
Et ça se passait comme ça ?
Il y avait beaucoup de couloirs,
de recoins, de greniers.
Il n'y avait pas de règles.
Le frère donnait la sœur.
La tante, l'oncle.
Le père, la fille ou la servante...
Ma tante a voulu que je vienne.
C'est elle qui dirige.
Quand il n'y a plus de règles,
les femmes dirigent.
Elles savent que leur pouvoir découle
d'accords tacites.
J'ai promis de tout faire
pour que ce plan se réalise.
Ma tante pensait que vous vouliez
que je fasse partie du marché.
Elle se trompait ?
Tu vas pas le croire.
J'ai appelé le Garrison.
Billy dit que Polly, Esme
et Lizzie sont en grève, putain !
- Quoi ?
- En grève, putain !
Comme la moitié de Birmingham.
Enfin, les bonnes femmes.
Toutes en grève !
À cause des quakers.
Et la boutique ?
Polly a fermé.
Le Vendredi saint,
on fait une excellente recette.
Les hommes se saoulent.
Les courses sont arrangées.
Il n'y a qu'à se baisser.
Hein, John ?
Oui.
Vous avez la partie facile.
Linda était avec elles ?
Billy dit que Polly
a parlé à la foule.
Elle était bourrée.
Elle parlait de révolution
en criant à tue-tête.
Linda était avec elles ?
Ouais.
Et c'était son idée.
Linda est futée.
John.
Il y a une Bentley dans l'allée,
plante un clou dans un pneu.
C'est Vendredi saint,
les garages sont fermés.
La dame restera pour la nuit.
Toi et les gars,
rentrez à la maison.
Dépose Charlie
chez Arthur et Linda, pour la nuit.
Ça leur fera de l'entraînement.
- Je plante un clou...
- Tu as entendu.
Au plaisir.
Pourquoi faut-il crever un pneu ?
Ni vous ni moi ne pourrons changer d'avis.
On est rentrés plus tôt.
Polly a pas fini les comptes, hier.
Alors tu piques un biffeton.
Alors je finis les comptes.
Arrête la neige jusqu'à la naissance !
Ça fait pas de mal et ça passe le temps.
- Ça fait tomber les murs !
- Écoute.
Écoute.
Je sais que tu as la bougeotte.
Mais tout va bien se passer.
Je suis comme une poule en cage.
Tu te rappelles la maison à Lichfield ?
Celle dont l'intendant vous chassait ?
Et vous jetait dans le fossé ?
Je vais acheter cette baraque.
Comme celle de Tommy,
avec plus de terres.
Si tu te sens en cage,
on prendra une roulotte.
On campera au bord du fossé.
Comment ?
Tout va changer, Esme.
Ce n'est pas ta chambre.
Tu ne dormais pas ici avec ta femme.
Tu fais du cheval ?
Non. Je devrais écarter les jambes
en public,
ce n'est pas permis.
Tu bois du whisky ?
Non.
Ça a le même goût que les hommes.
Je préfère le vin.
Les voitures ?
Non.
Les diamants sont ton seul amour.
Les saphirs.
C'est une monnaie d'échange.
Si tous ces bijoux étaient à moi,
je resterais planté devant.
À les regarder.
À les toucher.
Izabella fait ça, parfois.
Tard le soir.
Elle s'enfonce
un gros saphir en elle
et quand elle remonte déjeuner,
il est toujours là.
Elle le garde toute la journée ?
Quelle est ta faiblesse ?
Parler de duchesses
qui ont un saphir où je pense.
Je crois
que je connais ta faiblesse.
Je baise quand je veux, chérie.
Mais je suis duchesse.
Tu me montes comme une jument.
Je suis un télégramme.
Un télégramme ?
Ton anglais n'est pas si bon.
Tu devrais faire plus attention
à ce que je dis.
J'ai un message pour toi,
M. Shelby.
La duchesse que je suis
va te montrer ce qui est possible
pour un homme comme toi.
Un homme
dans une maison comme ça.
Tu te caches dedans
comme un gamin
qui est entré par la fenêtre.
Pourquoi on fait ça dans une chambre ?
Dans ta propre maison ?
Le flingue est chargé.
On pourrait baiser devant le feu,
avec les bonnes au garde-à-vous.
- Que peuvent-elles y faire ?
- Donne.
- Tu es au-dessus des règles.
- Donne ce flingue.
Tu fais venir une servante
dans la chambre.
J'y peux quoi ? Rien.
Donne-moi ce flingue.
Tu as le pouvoir.
Tout le monde obéit à tes ordres.
Tes frères, tes soldats.
- Nul ne peut t'empêcher.
- Le pointe pas sur moi.
Je peux jouer la comédie.
Qui veux-tu que je sois ?
- Ta femme regrettée ?
- Ça suffit. Donne ce flingue !
Quelque chose te déplaît,
un mot et c'est fini.
Mais tu as peur.
Tu enfreins la loi
mais tu respectes les règles.
Sais-tu que la folie est libératrice ?
Sinon, on est des paysans
asservis à la loi.
Il y a de la folie en toi,
je la vois.
La duchesse va te montrer
quelque chose.
J'ai laissé une balle
dans le barillet.
C'était un de nos jeux.
Non.
- Regarde.
- Ne fais pas ça.
Regarde-moi.
Donne-moi ça, merde !
On se sent vivant. Tu n'essaies pas ?
Certainement pas !
Je veux pas de ta cervelle
de Russe cinglée
répandue sur mes murs !
Je survis toujours, grâce à Dieu !
- Va te coucher.
- J'ai sonné une servante.
Tu vois.
Tu as peur.
Comme un gamin
qui est entré par la fenêtre.
Je dois te montrer comment diriger
cette maison.
Descendez. Versez-nous à boire.
Mary, retournez vous coucher.
Retournez vous coucher, elle est saoule.
Ce n'est rien, Monsieur. Du whisky ?
Du whisky pour lui.
Et du vin pour moi.
Mary, allez vous coucher.
Dans ce genre de maison, c'est attendu.
Obéissez-moi !
Si le maître sonne après minuit,
celle qui vient est amoureuse de lui.
On n'est pas en Russie !
S'il vous plaît, Mary.
Retournez vous coucher.
Je connais ta faiblesse, Tommy.
C'est la liberté.
La folie.
Le meurtre.
Je suis la première
à te comprendre.
J'ai trouvé son parfum.
J'en ai mis.
Quelle preuve avons-nous
que le prêtre est l'espion ?
Je te l'ai dit.
Je t'ai donné ma parole.
Alors tue-le.
Désormais, tu dois faire
tout ce que tu veux.
Nous serons deux
au petit-déjeuner, Mary.
Elle se promène
au bord de la rivière.
La dame est partie, Monsieur.
Partie ? Comment ?
Avec votre voiture.
Quoi ?
Elle était terriblement pressée.
Elle a dit avoir votre permission.
Elle a dit à David de faire changer
le pneu de la Bentley.
Vous pourrez vous en servir.
Pourquoi l'avez-vous crue ?
C'est son ton, Monsieur.
Elle était comment ?
Bavarde.
Je bossais, pigé ?
Vu ce qu'elle a dit dans son délire,
je suis certain que le coffre
est sous la maison. Vous ?
Ada nous a sorti ça
de la bibliothèque nationale.
Elle dit que sa tante
remonte pour déjeuner.
Donc il est forcément quelque part
dans le bâtiment.
Cave à vins. Fosse septique.
Cellier sous la cuisine.
Et un tunnel sous la Tamise.
Ils se fient à personne.
Ils ont dû transformer une cave
en chambre forte.
- Tu as trouvé quelqu'un, Arthur ?
- Moss m'a donné ça.
Stephan Radischevsky.
Un gamin qui vit à Cheltenham.
Père russe.
Il veut acheter un pub
mais il a un casier.
Cambriolage. Il parle russe ?
Leur majordome fréquente un pub,
le Mason Arms.
Contacte-le,
promets-lui du fric s'il engage
le gamin dans la maison.
Une seconde !
Parle au gamin.
Propose-lui un pub pris aux Italiens
s'il travaille 4 semaines là-bas
en ouvrant l'oreille. Pigé ?
Entrez !
Le comité du syndicat
des employées de paris
est prêt à vous recevoir.
Paraît que tu haranguais
les foules, Polly.
Je me souviens
de que dalle.
Moss dit que tu voulais
foutre le feu à la mairie.
Oh, Tommy. On rigolait.
À vrai dire,
j'avais plus de monde autour de moi
que Jessie Eden !
- C'est qui, Jessie Eden ?
- Une chiffe molle.
On abattra pas le capitalisme
en parlant de WC séparés
pour les femmes.
- C'est qui, Jessie Eden ?
- Notre nouvelle amie.
La déléguée syndicale
chez Lucas.
J'ai entendu parler d'elle.
Regarde le tract, Tommy.
Des WC séparés. C'est ce que vous voulez ?
Je sais pas ce que vous voulez.
Dites-le-moi que je le sache.
En fait,
on veut en savoir plus sur le cambriolage.
Pas celui de l'usine.
L'autre.
Celui dont tu parles pas
aux bonnes femmes.
John parle trop.
Arthur parle trop.
Il l'a dit à Linda. Linda me l'a dit.
- Polly.
- Lis le tract.
Mesdames,
et si je parlais à Tommy en privé ?
Je vous ferai un compte rendu fidèle.
Tu te contenteras pas du paiement
des Russes.
Tu vas les lessiver, hein ?
- Esme.
- Et après ?
Il se passera quoi,
quand ils viendront ici ?
Je serai pas loin d'accoucher.
Dehors.
- Retourne bosser.
- Esme, viens.
- Tiens-nous au courant, camarade.
- Sans faute.
Bordel.
Arthur raconte tout à Linda.
Elle a emmené son âme
dans un monde meilleur.
En banlieue.
Où les maris
disent tout à leur femme.
On peut se fier à Lizzie.
Mais je peux pas me fier à Esme.
Ni aux Russes pour payer.
Ni à mon propre frère
pour fermer sa gueule.
Tu as avancé, hier soir ?
Oui.
John dit qu'elle ressemble
à Edna Purviance, l'actrice.
Attention.
Elle a des infos sur l'emplacement
de la marchandise.
Ben voyons.
Il y a un relâchement général
dans cette entreprise !
Elle a passé la nuit.
Je travaille, Polly.
Je travaille
pour le bien de l'entreprise.
Tu es en deuil.
Le deuil
est mauvais conseiller.
Je le sais.
Je suis passée par là.
Finies, les manifestations.
Finie, la politique.
Ça peut nous tuer,
blague ou pas blague.
Tu as parlé du curé à Arthur ?
Seulement à toi.
Merci du fardeau.
Vous avez bien fait
de ne rien dire au téléphone.
Qu'a-t-elle dit ?
Elle a parlé d'un meurtre. Un saint homme.
Et c'est une Shelby ?
Je suppose que tu viens parler d'hier ?
Non.
D'autre chose, en fait.
Je crois qu'Arthur t'a parlé
d'un de nos projets, Linda.
Vous avez tant de projets, Thomas.
Arthur pense qu'une fois celui-ci
mené à bien, tout sera fini.
Arthur te croit, mais moi, pas.
Ceux qui nous ont engagés
pour cambrioler l'usine
sont peu recommandables.
Ils refuseront de nous payer.
La nuit du cambriolage,
nous prendrons notre dû dans leur coffre.
Et un peu plus pour la route ?
Si tu comptes en empêcher Arthur,
je dois le savoir.
C'est à Arthur de décider.
Tu veux toujours le réformer.
Jusqu'à la plus totale rédemption !
Arthur s'en tirera
avec 30 000 livres,
on a passé un marché.
Et ensuite,
Arthur et toi pourrez débuter
votre nouvelle vie.
Tu as dit 30 000 ?
Arthur dit que le butin
est estimé à 150 000 livres.
- Estimé, oui.
- Un tiers de 150, c'est 50.
- Un tiers ?
- 3 frères. Finn est un gamin.
- Et les frais ?
- Tu as dit 25 000.
Depuis hier soir, ça a augmenté.
On doit creuser un tunnel.
Arthur a accepté
un plan chiffré à 25 000.
150 moins 25, ça fait 125.
Un tiers de ça,
c'est 41 000 livres.
Du sucre ?
Oui.
Merci.
Tu as tout calculé, je vois.
Dans ma tête. Je n'ai rien écrit.
Linda, es-tu en train de dire
que si c'était 41 000...
Je l'ai déjà dit.
C'est à Arthur de décider.
Mais je le vois mal accepter
moins de 41 000.
Je peux fumer ?
Non.
Vous devez avoir des projets
avec vos 41 000 livres.
Oui.
La Californie.
L'enfant grandira loin de la fumée.
On aura un magasin
dans une mission indienne.
Les Américains invitent les quakers
à œuvrer pour les Indiens.
On a envoyé les papiers,
on a été acceptés.
Arthur Shelby, missionnaire.
Non.
Arthur s'occupera du magasin.
J'enseignerai à l'école voisine.
Arthur se baignera dans l'océan.
Je l'attendrai avec une serviette.
Soleil et grand air le guériront
des séquelles de la guerre.
Sacré projet.
Comme tu le sais,
l'arrivée d'un enfant
force à se concentrer
sur les choses pratiques.
Je te l'accorde.
L'accouchement est quand ?
En septembre.
Et le cambriolage ?
En juin.
Ça ne peut pas mieux tomber.
Nous réserverons la traversée
le lendemain du versement
des 41 000 livres à Arthur.
On s'est mis d'accord sur les 41 000 ?
Je n'ai rien entendu
qui dise le contraire.
- Association de mots.
- Je déteste ce jeu.
Freud est à la mode !
Je préfère encore cette musique
que je déteste.
On est en train de devenir fous ?
Oui.
On n'aurait pas dû boire avec le gâteau.
Votre vœu de ne plus coucher
avec personne est excellent.
Excellent pour le tableau.
Ce n'est pas un vœu...
Quand un homme veut coucher,
il devient hilarant.
Comme un chien.
On prend la laisse
et il sait qu'il va se promener.
Puis-je respectueusement signaler
que vous n'avez même pas effleuré
cette satanée laisse ?
Voilà.
C'est le regard.
Impérieuse.
Aucun homme
n'est assez bien.
"Hughes"
Imbécile. Vous avez failli le tuer.
Je vous ai dit
qu'on le voulait conscient.
N'utilisons plus de soldats
revenus des Indes.
Ils frappent trop fort.
Bien au contraire.
M. Shelby ?
J'ai appris votre projet de tuer
un saint homme
par une voix, au confessionnal.
Vous entendez ?
Grace ?
Shelby.
Pourquoi vouloir tuer le père Hughes ?
Attendons qu'il reprenne ses esprits.
Nous avons un dîner.
Shelby. Réveillez-vous.
Regardez devant !
M. Shelby.
Vous vouliez me tuer ?
Transmet des informations...
Merde. Il est au courant.
Où suis-je ?
Vous êtes chez les Odd Fellows.
Comptez de 10 à 1.
Allez vous faire voir.
Quoi que vous ayez pu oublier
à propos d'hier soir,
souvenez-vous d'une chose.
Je passe des renseignements
à l'ambassade soviétique
à la demande de la Section D.
Ça fait partie
d'un plan plus large.
Vous allez expliquer aux Russes
que vous vous êtes trompé à mon sujet.
Et vous me ferez des excuses
devant eux.
Menacer votre sœur
n'a visiblement pas suffi.
Faites ce qu'on vous dit
ou nous enlèverons votre fils.
Écoutez bien.
Nous enlèverons votre fils.
Nous pouvons le faire n'importe quand.
Nous avons des gens autour de vous.
Vous me ferez vos excuses
demain soir.
Vous réparerez le mal
que vous avez causé.
Ou vous ne reverrez jamais
votre fils.
Monsieur, je ne comprends pas...
Pourquoi, en tant qu'ancien
combattant vous-même,
avez-vous renvoyé
tous les anciens combattants ?
Il n'y a plus qu'un homme à votre service.
Mary, veillez à ce que Charlie
ne reste jamais seul. Compris ?
Je devrais appeler le médecin.
Des hommes vont arriver de Birmingham.
Placez-les à l'arrière et à l'avant
de la maison
et donnez-leur à manger.
Pourquoi ces hommes ?
J'ai fait entrer un saphir maudit
dans cette maison.
Et je le paie.
Je ne sais pas à quoi m'attendre.
Mais mes ennemis non plus.
Faites amener la voiture.
Je vais à Londres.
Monsieur !
Apportez-moi du thé.
Oui, monsieur.
Allô ?
- Arthur...
- Tommy ?
Ils veulent
que le cambriolage soit saboté.
- Tant pis s'il y a des victimes.
- Ça va, Tommy ?
Ça fait partie d'un plan plus large.
- John a fait une liste ?
- Parle clairement, Tommy.
John a fait une liste ?
John !
Bon...
Juste des gitans et la famille. C'est ça.
Très bien.
Je peux te demander pourquoi ?
Tommy ?
Non, Karl, je te l'ai déjà dit.
Va jouer là-bas.
Allô ?
Ada ?
C'est moi, Tommy.
Il faut que tu...
Que tu parles
à un de tes camarades.
Je dois voir quelqu'un
de l'ambassade soviétique.
Ce soir.
Chez toi, à 22 h.
"Le Ritz, 19 h"
Il semble que M. Shelby
ait été mal renseigné
par un informateur
en contact avec l'assureur
qui, nous le savons,
est à la solde des Soviétiques.
Du vin, Tatiana ?
Un soupçon.
Vilaine...
Pardonnez mon retard.
Un mort sur les voies.
Un verre, M. Shelby ?
Non merci.
La boisson a causé tous ces ennuis.
Je suis venu présenter mes excuses.
J'ai déjà expliqué
que vous vous étiez rendu compte
que vos allégations absurdes
à mon encontre étaient fausses.
En effet.
Que la bassesse de votre caractère
vous a rendu imprudent.
Et que notre projet
est de nouveau sur les rails.
Quand un enfant sous ma garde
commet un péché,
d'abord il le confesse,
comme vous l'avez fait.
Puis je l'instruis
de la pénitence
que j'ai choisie pour lui.
Enfant, vous alliez à l'église.
Oui.
Vous vous souvenez
de l'acte de contrition.
Parfait.
Vous vous souvenez des mots ?
Oui.
Votre pénitence sera de le réciter,
maintenant,
en présence de nos amis.
Allez-vous-en.
Mon Dieu,
j'ai le grand regret de...
Au lieu de "mon Dieu",
dites mon nom.
C'est moi que vous avez offensé
par vos allégations.
Père Hughes, j'ai le grand regret
de vous avoir offensé.
Votre châtiment est juste
car je vous ai offensé...
Père Hughes,
vous qui êtes infiniment bon,
infiniment aimable.
Je prends la ferme résolution,
avec le secours de votre grâce,
d'éviter le péché
et toutes les occasions de pécher.
Très bien.
Merci.
Amen.
Maintenant que nous revoilà unis,
commandons à manger.
Désolé, je ne me sens pas bien, bonsoir.
M. Shelby.
- Mon Dieu, Tommy...
- Ils sont là ?
Tu as de la cocaïne ?
Tommy, voici le conseiller spécial
du consul soviétique.
Des membres
de la bonne société britannique
et des Russes blancs en exil
veulent voler
des blindés
dans une usine de Birmingham.
Nous le savons,
nous avons un informateur.
Il travaille pour eux. Ils veulent
que vous soyez au courant.
Votre informateur
suit leurs instructions.
Pourquoi veulent-ils
que nous soyons au courant ?
Ils veulent que vous
empêchiez le cambriolage
en commettant un acte violent
sur le sol anglais.
Tu veux de l'eau ?
Un acte violent sur le sol...
Pour forcer l'État britannique
à rompre les liens diplomatiques.
C'est le gibier.
Le cambriolage est l'appât.
Pourquoi nous dites-vous cela ?
Parce que ma famille sera sacrifiée
si vous faites sauter le train.
Le consul veut savoir qui vous êtes.
Tommy Shelby.
Vous pouvez le croire sur parole.
- Ada...
- Tommy.
Arrête-toi.
Emmène-moi à l'hôpital.
Si je perds connaissance,
dis-leur
que j'ai une fracture du crâne,
une commotion et peut-être
une hémorragie interne.
Dépêche-toi, Ada,
je ne vois plus rien.
D'accord.
À part toi, papa.
Toi, je te vois.
Traduit par : Yves Tixier