Je croyais
qu'on allait à la foire.
On a une affaire à régler.
Allez, ramenez-vous.
- Quelle affaire ?
- C'est les Lee.
Tommy !
Johnny Dogs !
Comment ça va ?
Bien mieux
depuis que j'ai quitté la ville.
Je croyais que tu nous snobais.
J'étais occupé.
Je suis au service
des Lee désormais.
Je sais.
Plutôt vivre dans une porcherie !
Ne les provoque pas.
C'est ta première foire
depuis la guerre ?
T'y connais quoi, à la guerre,
sale planqué de gitan ?
C'est le cheval ?
Et l'automobile.
Attends un peu.
Tu vas pas troquer notre auto
pour un canasson ?
On les troque pas !
Ce serait stupide.
On les joue à pile ou face.
Tiens.
J'en étais sûr !
Tommy, triple abruti !
La ferme, j'ai gagné.
Je lui ai promis
un tour en voiture s'il perdait.
D'accord.
Vous vous foutez de mon frère,
les Lee ?
Alors ?
Tommy !
- Répondez !
- Arrête !
Ils plaisantaient.
Emmène tes frères à la foire
avant que ça dégénère.
Dégagez ! Ils viennent d'une bonne
famille. Leur grand-père était roi.
Leur grand-père était roi !
Mais sa mère était
une gitane et une pute !
Nous les arrêterons
avant que la bière d'hier
les réveille pour aller pisser !
Nous fouillerons chaque recoin.
Chaque arme et chaque balle
devront m'être soumises.
Et maintenant,
en position !
Freddie !
- Tes frères sont à la foire ?
- C'est pas le genre à frapper.
M. Thorne !
Qu'y a-t-il ?
La police arrête
tous les communistes !
Magne ! Si la police me trouve,
on est foutus !
- Freddie Thorne, ouvrez !
- Ada !
Saute ! Je te rattrape.
Allez !
Regarde-moi ça.
Une ordonnance de comprimés de fer
au nom d'Ada Shelby !
Mme Donovan,
rendez-moi service !
- Entrez vite !
- Pas moi, elle.
- Seigneur, la Shelby !
- Elle n'était pas avec moi.
Recueillez-la
jusqu'au départ de la police.
C'est la sœur de ces démons
de Peaky Blinders.
Mais elle, c'est un ange.
Entre, Ada.
- Et toi, Freddie ?
- Je dois quitter la ville.
Un gentleman
ôterait son chapeau.
Et éteindrait sa pipe.
Vous n'osez débarquer ici
que quand les garçons
se sont absentés.
Vos neveux ? Avec leurs revolvers
et leurs lames de rasoir ?
C'est pour eux
que vous allumez des cierges ?
Non.
C'est pour les gamins du Garrison
qui ont perdu la vie en France.
Leurs noms sont là-bas.
Regardez-les.
Vous n'avez pas combattu,
il paraît, inspecteur Campbell.
Vous avez entendu parler de moi.
Et moi, de vous.
Vous cherchez le Saint Graal ?
À vrai dire,
oui, c'est le Saint Graal
que je cherche.
Un bien de valeur
et de volé.
Vous savez peut-être
de quoi je parle ?
Pardon.
J'ai mal interprété vos intentions
quand vous m'avez mise contre le mur.
Retournez-moi cet endroit !
Arthur avait dit
que vous nous aideriez.
On ne sait pas
ce que vous cherchez.
Mais je ne m'adressais pas
à la bonne personne.
La prochaine fois,
je veux parler au chef.
Au Lickey Tea Rooms.
Vendredi. 10 h.
Et par chef,
j'entends Thomas.
Bordel, qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Nom de Dieu !
Les flics ont clamé
qu'Arthur était d'accord
et que vous vous étiez absentés
pour leur laisser le champ libre.
J'ai jamais dit à ce flic
de saccager les maisons !
Ils ont perquisitionné
quels pubs ?
Le Guns, le Chain, le Marquis.
Ceux qui achètent
votre protection.
Seul le Garrison
est passé au travers.
Pour accréditer l'idée
qu'on est de mèche.
Malin, ce flic.
Alors, finissez vos verres
et allez montrer que
vous êtes toujours les patrons.
Dédommagez les
propriétaires des pubs
et engagez des vétérans
pour les réparations.
Donne-nous le sac.
Et toi, Tommy ?
Je vais confier le cheval
à Charlie.
Sa jambe le faisait souffrir
dans le box.
Montrez-vous.
On sait tous deux
ce qu'ils cherchaient.
Tu lis pas la presse ?
La presse hippique.
La cote, la voici :
trois contre un
qu'il y aura une révolution.
Je parierais pas là-dessus.
Le flic mise dessus, lui.
Tant qu'il n'aura pas retrouvé
les armes, il s'acharnera.
Il t'a parlé, Polly ?
À l'église.
Il a cherché notre Ada ?
Elle dormait.
Et elle dormait où, Polly ?
Nos histoires de bonnes femmes
t'intéressent, maintenant ?
Il sait que c'est toi, le chef.
Il veut te rencontrer.
- Tu vas le faire ?
- Non.
Ne jamais négocier
en position de faiblesse.
On va d'abord contre-attaquer.
Finn, qu'est-ce que tu fais ?
On fait un feu de joie.
Deux shillings
pour le portrait du roi.
- Quoi ?
- Apportez-le à Watery Lane.
- Salut, Finn.
- Ça va, Scud ?
Par ici.
Balancez-les !
J'espère que tu sais
ce que tu fais.
Je suis journaliste au
Birmingham Evening Despatch.
J'ai reçu un appel.
D'un certain Thomas Shelby.
Suivez-moi.
Laissez-nous passer !
Tommy.
Reculez, s'il vous plaît !
- Vous êtes M. Shelby ?
- Oui.
Vous deviez assurer
ma sécurité.
C'est le cas.
Que se passe-t-il ?
Je veux vous dicter
certaines choses.
N'allez pas croire que ces gens
manquent de respect au roi.
C'est même l'inverse.
Nous ne voulons pas
que notre bon roi voie
ce qu'on nous fait subir.
Alors, nous décrochons
ses portraits.
Mais pourquoi les brûler ?
Nous avons vécu l'enfer
pour notre roi.
Nous avons essuyé
le feu des canons. Notez !
Et nous nous faisons attaquer
sous nos propres toits.
Ces flics de Belfast forcent
nos portes et parlent à nos femmes.
Notre roi
ne voudrait pas voir ça.
Nous allumons ce feu
pour sonner l'alerte.
Puis-je savoir à quel titre
vous vous exprimez ?
Aucun.
Je suis un simple citoyen.
Médaillé à la bataille
de la Somme.
Je veux que vous publiiez
ce qui se passe ici.
Allez !
Entrez.
Ici,
un appel de Londres pour vous.
À cette heure ?
Il est presque minuit !
C'est M. Winston Churchill.
Monsieur ?
Inspecteur, il y a eu un bûcher
dans votre ville, il paraît.
On m'a reporté un petit feu
sur Watery Lane.
Rien qui nécessite
de vous déranger.
Pourtant, je l'ai été.
Il y a une demi-heure,
j'ai reçu un câble
du rédacteur en chef du
Birmingham Evening Despatch.
Un de ses journalistes
a été convié au feu
et a découvert qu'on y brûlait
les portraits du roi.
Du roi ?
Les articles susceptibles
de causer du tort à Sa Majesté
sont systématiquement envoyés
avant publication
à mon ministère.
Je vais arrêter les
participants sur-le-champ.
Vous n'en ferez rien !
Qui dit arrestations dit procès,
qui dit procès
dit de nouveaux articles
qui mentionneraient
forcément l'autodafé
des portraits du roi.
Je vous ai nommé à Birmingham
pour une raison bien précise.
Allez-vous enfin retrouver
les armes volées ?
Nous progressons.
J'attends des résultats.
Bonne nuit, M. Campbell.
Monsieur, puis-je vous demander
si l'article nommait
certains des participants ?
Il mentionne
un certain Thomas Shelby,
un héros de guerre,
dit le rapport.
Trop aimable
de te joindre à nous.
- Où étais-tu ?
- Au lit.
J'ai pas réussi à dormir. Après,
j'ai pas réussi à me lever.
Après, j'étais gelée
et je voulais faire pipi.
Après, j'étais avec un ours
à bord d'un bateau,
mais c'était un rêve.
Puis, j'ai eu faim.
Tu lis le journal ?
- Et pourquoi pas ?
- D'habitude, tu t'en sers
uniquement
pour allumer le feu.
L'usine BSA est en grève,
les mineurs aussi.
L'IRA massacre nos hommes.
Dix par jour.
Quoi ?
Lève-toi.
- Pourquoi ?
- Ne discute pas.
De profil.
Qu'est-ce qui te prend ?
Ada,
tu as du retard ?
Une semaine.
Cinq semaines.
Sept, en comptant les week-ends.
Je manque de fer !
Je prends des comprimés.
Ça n'a rien changé ?
Non.
Vous pouvez vous rhabiller.
Alors, je le suis ou pas ?
Avance ! Ou tout le monde
sera au courant.
Je veux le garder.
- On en discutera à la maison.
- Lâche-moi ou je hurle !
Tu veux faire ça
ici ? Entendu.
Qui est le père ?
Si je te le dis, tu vas leur
répéter, et ils le massacreront.
Pas s'il t'épouse.
Il acceptera ?
- Je sais même pas où il est.
- Bon sang, Ada !
- Il a dit qu'il reviendrait.
- Ils disent tous ça !
Lui, c'est quelqu'un de bien.
Il me l'a promis !
Il va revenir, tante Polly.
Je le sais.
Une selle espagnole, Curly !
Oui, Tommy.
Une selle espagnole.
C'est une beauté !
Une beauté !
C'est une belle bête, Thomas.
Mais valait-elle
que tu te mettes les Lee à dos ?
C'est de leur part.
Une déclaration de guerre.
De tout le clan Lee.
Les armes, et maintenant, ça !
Les armes,
on ne les mentionne même pas.
D'accord ?
Tommy !
Ne me parle pas sur ce ton !
Pardonne-moi, mon oncle.
Alors, c'est Thomas Shelby
contre le reste du monde ?
Tout doux ! Tout doux !
En France, on disait...
En France, on disait :
c'est seulement une fanfare.
Des trombones et des tubas,
rien de plus.
Ce n'est que du bruit.
Que du bruit.
Tu t'y feras.
Ce n'est que du bruit.
C'est bien. C'est bien.
Ton sabot te fait mal ?
Désolée, M. Shelby.
- Je m'appelle Grace, au fait.
- Je sais.
Et lui ?
Il n'a pas de nom.
Le pauvre !
Il faut lui en trouver un.
Tu voulais me parler ?
L'autre soir, au pub,
j'ai chanté.
Vous avez dit
que c'était interdit.
Autorisez la musique
un soir par semaine.
Tout le monde y trouverait
son compte.
Le samedi soir.
Harry a peur
de vous le demander.
Pas toi ?
Si. Mais j'adore chanter.
Tu parles comme ces bourgeoises
qui débarquent de Dublin
pour assister aux courses.
Tu aimes les chevaux ?
- Tu veux arrondir tes revenus ?
- Comment ?
Dégote-toi une jolie robe.
Je t'emmène aux courses.
Monaghan Boy à deux contre un !
Misez maintenant
avant que sa cote change !
John, Rock Ferry passe
à huit contre un !
C'est pour toi. Merci.
C'est le moment de parier !
Apporte ça aux jumeaux.
Tardez pas pour parier
sur Monaghan Boy !
Il va tomber à un contre un !
Pardon, M. Shelby.
Ça va, M. Shelby ?
- Et ta jambe ?
- Ça va.
Tant mieux.
Content de te voir.
Bonjour, Charlie.
Comment ça se présente, Scudboat ?
- Au mieux !
- Parfait.
Tommy ! Tout le monde mise
sur Monaghan Boy.
Excellente nouvelle !
Tante Polly veut te voir.
Comment s'appelle-t-il, Ada ?
Rudolph Valentino.
Sortez !
Tous !
Allez, magnez-vous !
J'ai dit,
comment s'appelle ce connard ?
Monsieur Freddie Thorne !
Lui-même ! Ton
meilleur ami
depuis l'enfance, l'homme
qui t'a sauvé la vie en France.
Alors, vas-y !
Va le foutre en pièces !
Et fais-les lui bouffer !
Je suis une Shelby, moi aussi !
Refoutez-moi mon film !
Monaghan Boy a fini par perdre.
Trois petits tours
et puis s'en va.
- On a saigné la ville.
- Rembourse les gens du coin.
Rachète ta popularité.
- C'est déjà fait.
- Je t'ai bien éduqué.
Tu as truqué la course
sans demander à Billy Kimber ?
T'as pas retenu mes leçons !
On s'attaque pas
à plus fort que soi !
Billy Kimber
est à notre portée.
D'après qui ? Tu as décrété ça
tout seul dans ton coin ?
J'ai dirigé cette affaire
pendant cinq ans !
Pendant que j'étais au front.
J'y ai appris qu'on frappe
son ennemi quand il est à terre.
Tu venais pas
pour des histoires de famille ?
Inutile. T'es trop occupé
à conquérir le monde !
Polly, si ça concerne Ada,
je veux savoir.
Ada veut que tu donnes
cette lettre à Freddie.
Elle veut lui donner
une chance d'assumer
ses responsabilités.
Ça ne coûte rien d'essayer.
Les hommes t'en ont fait baver,
mais tu restes
une grande romantique.
- Pourquoi Ada plaît à Freddie ?
- C'est son affaire.
Non. Je vais te dire
ce qui l'attire.
C'est les mitraillettes,
les fusils,
les munitions
et sa glorieuse révolution !
Qu'as-tu contre Freddie ?
Sa vie sera misérable
avec un fugitif.
Si tu ne comprends pas ça...
Maudits soient-ils pour
ce qu'ils t'ont fait en France !
Dis à Ada que Freddie
est parti en Amérique.
Ou en Russie !
Ça apporterait quoi, à Ada,
d'élever ce bébé
seule ? Écoute-moi !
La vérité c'est que
tu m'aurais frappé avec le tison
si j'avais tort !
J'ai cru entendre frapper.
Et j'ai pas réussi à me rendormir.
Plus tu attendras,
pire ce sera.
Crois-moi.
Je sais.
J'avais seize ans.
Je n'avais osé en parler
à personne.
Freddie va revenir.
J'ai fini
par me débrouiller seule.
Je l'ai fait toute seule.
J'ai failli mourir.
Et il n'est pas revenu.
Ils ne reviennent pas.
Pourquoi le feraient-ils ?
Tu sais ce qu'on dira.
Tu seras une putain,
ton bébé, un bâtard.
Mais il n'y a pas de terme
pour l'homme qui ne revient pas.
Un jour,
le jour de ton mariage,
tu auras un homme bien
à ton bras
et tu me diras :
"Polly, merci.
Pour ton bon sens."
Cette femme est à Cardiff.
Nous prendrons le train demain.
Ensuite, on ira
voir le château.
J'ai choisi ce lieu,
car il est hors
de nos juridictions respectives.
Un thé ?
J'ai répondu à votre invitation
parce que je tiens
à ce qu'on se comprenne.
Je suis un homme d'affaires.
Je veux faire prospérer
mes activités.
Et moi, faire régner l'ordre.
Quand l'ordre règne,
les affaires fleurissent.
Alors, nous sommes
du même bord ?
Nous pourrions l'être.
Comment vous croire,
quand je vois ce genre de choses ?
Mes hommes ont trouvé ceci
dans la chambre
d'un communiste notoire.
Le nom de votre sœur
est dessus.
De toute évidence,
elle avait partagé sa couche.
Vous compromettez-vous aussi
avec les communistes,
M. Shelby ?
Je ne partage pas
leurs chimères.
Quant à ma sœur,
j'ai déjà réglé le problème.
Freddie Thorne
est numéro un sur ma liste.
Vous pouvez rayer son nom.
Il ne remettra pas
les pieds en ville.
Cela fera partie
de notre marché.
Quel marché ?
Vous et vos hommes
me laisserez faire mes affaires.
Plus de descentes,
plus de saccages de nos pubs,
plus de saisies
de ma contrebande.
Vous fermerez les yeux
sur mes bureaux de paris. De plus,
j'ai prévu de m'implanter
sur les champs de course.
Je compte m'associer
avec Billy Kimber.
Il dirige la plupart
des bureaux de paris légaux.
Il a des policiers à sa solde.
Glissez un mot
à votre homologue
du Gloucestershire
afin que ses hommes
ferment les yeux
quand j'entrerai en scène.
Pardon, je n'ai pas de quoi noter
votre longue liste d'exigences.
Et qu'aurai-je en échange ?
J'ai ce que vous cherchez.
J'ai les armes.
Quelles armes ?
- Je ne joue pas à ça.
- Attendez !
25 mitrailleuses Lewis,
50 carabines,
10 000 cartouches.
Dans une caisse
à destination de la Libye,
volée dans un entrepôt
de l'usine BSA.
J'imagine qu'on vous a nommé ici
pour retrouver ces armes.
Eh bien,
c'est moi qui les ai.
J'ai laissé la consigne,
si jamais je me faisais arrêter,
d'expédier ces armes à Liverpool, d'où
elles seront acheminées à Belfast
et vendues à l'armée
républicaine irlandaise.
Votre mission en Irlande
n'aura servi à rien.
Chacune de ces armes
est numérotée.
Si je les vends à l'IRA,
M. Churchill sera vite au courant.
Il n'a pas dû apprécier
l'histoire des portraits brûlés.
Ce n'était qu'un avant-goût.
Si ces armes atteignent Belfast,
votre carrière dans la police
est terminée.
Quand j'aurai atteint
mes objectifs,
je vous dirai
où trouver les armes.
Vous serez un héros.
On vous décorera.
Je suis un homme de parole.
Ma proposition est loyale.
Marché conclu ?
J'ai besoin d'une
réponse. Sur-le-champ.
Marché conclu.
Mais inutile de le sceller
d'une poignée de main.
Pourquoi serrerais-je
la main d'un homme
qui n'a même pas combattu
pour son pays ?
Grace.
J'ai de nouveaux renseignements.
Thomas Shelby est désormais
l'alpha et l'oméga
de votre mission.
Que dois-je faire ?
Cela me peine
autant qu'un père
qui envoie sa fille au bordel...
mais l'idée a beau me répugner,
vous devez tout faire
pour vous rapprocher de lui...
et découvrir
où sont cachées les armes.
Bien sûr quand je dis tout,
je ne sous-entends pas...
Vous me sous-estimez
sur tous les plans.
Tenez.
Vous participez désormais
à une opération militaire
au nom de la Couronne.
J'aurais préféré
que cela ne tombe pas sur vous.
J'ai été formée pour ça.
On m'attend au pub.
Grace...
je suis de tout cœur avec vous.
Tom !
Viens vite, Tom !
- Curly, dis-moi.
- C'est un sortilège, Tom.
Curly...
Dis-moi, Curly,
il a quoi, ce cheval ?
Tu l'as acheté
dans la haine.
Les Lee ont demandé
à une vieille femme
de maudire son sabot !
Ces salauds de Lee
lui ont jeté un sort.
En tout cas, ça s'est propagé
à l'autre sabot.
Demain, le cœur sera touché !
J'ai déjà vu ce genre de sorts.
Ils sont irréversibles !
Je t'avais prévenu, Tommy.
Il n'y a pas pires ennemis
que des gitans !
Dehors !
Dehors, Curly !
Pardonne-moi.
C'est fermé, M. Shelby.
Sers-moi un verre.
Vous voulez
que je vous laisse ?
Je suis venu
pour ne pas boire seul.
- Où est Harry ?
- Il a pris la soirée.
Il est allé au cinéma.
Et votre cheval ?
Je viens de l'abattre.
Il boitait ?
Il m'a regardé de travers.
C'est risqué de regarder
Tommy Shelby de travers.
- Quel gâchis.
- Oui.
C'est un beau gâchis.
Tu sais, en France...
je me suis habitué
à voir mourir des hommes.
Mais jamais
à voir mourir les chevaux.
Leur mort est atroce.
J'ai dégoté une robe
comme vous m'aviez demandé.
Merci.
C'est de Cheltenham
que vous parliez ?
C'est une course prestigieuse.
- Le roi y assistera.
- Le roi George ?
Non.
Le roi Billy Kimber.
Et toute sa clique.
Je dois faire quoi ?
Pour deux livres,
ce que je te dirai.
J'en veux trois.
Pour un roi, je dois
porter une robe chère.
Et laissez-moi chanter.
Ça fait partie du marché.
Depuis quand ?
Depuis que vous avez esquissé
un sourire.
Le samedi soir,
ouvert à tous.
Tout le monde chantera,
comme à Dublin.
Tu n'as jamais travaillé
à Dublin.
Ne me mens pas.
Je me suis renseigné sur le pub
où tu dis avoir travaillé.
J'ai des amis sur place.
Personne ne te connaît.
À mon avis,
tu es une fille de bonne famille
qui s'est retrouvée en cloque.
Je ne veux pas que ça se sache.
Être mère célibataire,
ça fiche ta vie en l'air.
Pas vrai ?
J'ai donc raison.
Et Polly a tort.
Raison à propos de quoi ?
Aucune importance.
Pas pour vous, on dirait.
Un problème familial.
Vous n'ébruiterez pas
mon secret ?
J'ai l'air du genre
à jacasser ?
Tu chantes quoi ?
Choisissez.
Très bien.
Monte sur une chaise.
Une chanson triste ou gaie ?
Triste.
Comme vous voudrez. Mais
je vais vous briser le cœur.
Il est déjà en morceaux.
Dans une jolie petite ville
Qu'on appelle Belfast
Comme apprenti, je travaillais
Ô combien
D'heures heureuses
J'ai passées
Dans cette jolie petite ville !
Un malheureux coup du sort
M'obligea à quitter le pays
Exilé
Loin de mes amis et de mes proches
Trahi
Par le ruban de velours noir
Ses yeux étincelaient
comme des diamants
D'une reine, elle avait l'allure
Ses cheveux lui tombaient
sur les épaules
Noués
Avec un ruban de velours noir
- Ça va ?
- Oui.
Il y a des voitures libres
par là.
Seigneur.
Freddie.
Tu es revenu ?
On m'a prévenu.
Freddie, Tommy va te tuer.
C'est Tommy qui m'a prévenu.
Il a un semblant de
cœur, finalement.
Tommy m'a fait porter
un message :
"Quitte la ville.
Emmène-la avec toi."
Alors...
Ada Shelby,
veux-tu m'épouser ?
Oui !
Allez, montez dans ce train
et fichez le camp !
- Toi aussi, Freddie.
- Dépêche-toi !
Cardiff, c'est pas si mal.
Tout vaut mieux qu'ici !
On ne part pas, Ada.
On va se marier et vivre ici.
Tommy Shelby
ne me fait pas peur.
Bats les cartes.
C'est la règle, John.
Va jouer à la bataille !
- Du whisky pour vous aussi ?
- Non, de la bière.
Pourquoi ?
Tu t'attends à du grabuge ?
Qu'est-ce qui t'a pris, Tommy,
de les laisser chanter ?
J'ai les oreilles qui saignent !
Allez, je relance de 20.
Qu'est-ce qui t'a fait
changer d'avis, Tommy ?
Je me couche.
- T'en auras mis du temps !
- À faire quoi ?
À te trouver une fille.
Contente-toi de
jouer, imbécile !
Ne change surtout pas, Tommy.
Comme disait papa :
"Les femmes bien
et les mauvais chevaux
causeront ta perte !"
Les flics !
Non.
Bordel de Dieu !
C'est Billy Kimber.
Y a-t-il ici un dénommé Shelby ?
J'ai dit :
"Y a-t-il ici
un dénommé Shelby ?"
Un verre pour ces messieurs.
Les autres, rentrez chez vous !
Toi aussi.
- M. Fenton a dit...
- Rentre, j'ai dit.
Je suis contre les femmes
dans les pubs, mais elle...
Vous cherchiez
un dénommé Shelby.
Vous en avez trois devant vous.
Je vous connaissais pas.
Puis j'ai entendu parler
de votre gang minable.
Ça m'a fait
ni chaud ni froid.
Mais après,
vous m'avez baisé !
Du coup, vous avez droit
à toute mon attention.
À qui je dois causer ?
Qui dirige ?
Je suis l'aîné.
Ça se voit.
Vous vous foutez de mon frère ?
Lui, c'est l'aîné,
toi, le crétin.
Le chef s'appelle Tommy.
Ça doit être toi,
vu que tu me reluques
comme si j'étais une poule !
Je me demande
ce que vous voulez.
On a noté des paris suspects
à Kempton Park sur Monaghan Boy.
Il a gagné d'une longueur
deux fois,
avant de finir dernier, avec
3 000 livres misées sur lui.
À qui dois-je m'adresser ?
Lequel d'entre vous dirige ?
Je suis le conseiller
de M. Kimber.
C'est moi, le chef, pigé ?
Vous avez truqué une course
sans mon autorisation.
Espèce de charognards
de romanichels !
Arnaquez plutôt les veuves
de guerre de Garrison Lane !
Ça, c'est de votre niveau.
Moi, je suis Billy Kimber !
Vous avez truqué
une de mes courses,
alors je vais vous faire abattre.
M. Kimber !
Regardez.
Mon prénom est dessus.
Un cadeau des Lee.
Vous êtes en guerre
contre les Lee aussi, pas vrai ?
Ils dévalisent vos bookmakers.
Vos hommes sont impuissants.
Vous avez besoin d'aide.
Nous devrions peut-être
écouter M. Shelby,
avant de nous décider.
Les Lee,
sur les foires,
ils se gênent pas pour dire
que les courses,
c'est de l'argent facile,
pendant que la police s'occupe
des grévistes.
Nous, nous savons
comment ils opèrent.
Vous, vous avez des gros bras.
Unis, on peut s'en débarrasser.
Séparément, peut-être pas.
M. Kimber, peut-être
devrions-nous y réfléchir
et, éventuellement,
fixer un autre rendez-vous.
Je vous admire, M. Kimber.
Vous êtes parti de rien
et avez monté
une entreprise respectable.
Ce serait un vrai honneur
de travailler avec vous, M. Kimber.
On ne travaille pas avec moi.
On travaille pour moi.
Ramasse, le manouche !
Reste assis. Bouge pas !
Pour le plafond.
Merci, M. Kimber !
Nous serons à Cheltenham.
Moi aussi.
T'as provoqué les Lee exprès.
Tommy, on a pas intérêt à déconner
avec Billy Kimber !
Va chez le coiffeur.
On va aux courses.