"Académie Grace Shelby
pour les orphelins"
Bienvenue à l'inauguration
de l'Académie Grace Shelby
pour les orphelins défavorisés.
Je vous invite tous
à remercier l'homme
qui a rendu possible
l'existence de cette école.
Mesdames et messieurs,
M. Thomas Shelby.
Un discours !
Allez, un discours !
Vas-y, Tom !
On t'écoute !
Je serai bref,
mais je tenais à dire ceci,
ces enfants sont désormais
en sécurité.
Sous notre garde,
ils ne risquent plus rien,
car nous venons
du même monde qu'eux.
Sous notre garde,
ils ne seront pas envoyés
dans les colonies,
ni séparés de leur famille,
ni forcés à travailler
d'aucune façon.
Ils grandiront ici, chez eux,
choyés,
à Birmingham.
Parce que c'est notre ville.
Sur ordre des Peaky Blinders !
Debout !
Maintenant, entonnons
"Immortal, invisible".
Tu entends, Grace ?
Je n'ai pas reçu d'invitation
mais, de toute évidence, c'est un oubli.
Regardez, j'ai les clés.
Je me suis attribué un bureau.
Juste là, la deuxième porte en entrant.
C'est la pièce avec le poêle
et le vitrail de la crucifixion.
M. Shelby ?
Le bureau avec le vitrail
orange et rouge de la crucifixion.
Je les emmènerai à confesse à St Aloysius.
Vous aurez compris
que ces clés font partie
de notre arrangement.
Dans les 24 prochaines heures,
vous suivrez les instructions.
Interdiction d'en dévier ou d'échouer.
Le lord-maire t'attend
pour le gâteau et le thé.
"Mélangez-vous et souriez", a dit Tommy.
- Sûrement son train.
- Ruben n'est pas là ?
Il manque d'autres invités de Londres ?
Il me semble, oui.
La société me paie.
Je dois parler aux convives.
Vous êtes passés des chevaux
aux automobiles en 4 ans à peine ?
Les droits de port sont prohibitifs
à New York. Passez par Boston.
Johnny Dogs dit que l'argile lourde
ralentit l'avancée du tunnel.
- De combien ?
- Deux jours.
Dis-lui de drainer l'argile.
Il veut que tu descendes voir.
Je lui ai dit que ce serait
pas demain la veille !
M. Shelby,
je regrette terriblement
de ne pas avoir connu votre épouse.
J'aimerais que mon cercle
consacre une heure par jour
à confectionner des habits.
Voyez avec ma secrétaire.
Elle connaît mon agenda.
Comment tu fais, Tommy ?
Une autre !
- M. Shelby ?
- Oui ?
Votre fils est votre portrait craché !
Oui, le petit chenapan !
Puis-je me permettre
de vous accaparer un instant ?
Je vous en prie, faites donc.
Tommy, pardon, mais il te réclame.
Viens voir papa, Charlie. Qu'y a-t-il ?
Quel bonheur de voir
un homme porter son fils en public !
De la part du cercle
des veuves de guerre de Moseley
C'est quoi ?
Un bronze de M. Winslow en personne.
- Regarde !
- D'après la photographie
de votre cheval qui a couru le derby.
- C'est très gentil. Merci.
- Secret de Grace.
Vous voulez bien le tenir ?
Le temps de prendre un cliché
pour la gazette.
Merci.
- Merci, M. Shelby.
- Je vous en prie.
Merci pour votre temps, mesdames.
Où est Charles ?
Je te l'ai passé.
- Où est-il ?
- J'en sais rien.
Les gars, vous avez vu Charlie ?
- Non.
- Il doit être en train de jouer.
Polly, où est Charles ?
Lizzie, où est Charlie ?
- Je ne sais pas.
- Il est où ?
Porte, cuisine.
Vérifiez les voitures.
Une nurse a été aperçue
l'entraînant dehors.
- Qui ?
- J'en sais rien !
Charlie ! Merde !
- Arthur !
- Quoi ?
On a vu une femme monter en voiture
avec un gosse !
Charlie !
John ! Il est où ?
John, préviens Moss !
Il est où, Arthur ?
- Barre les carrefours.
- Il est où ?
Il a été enlevé. Écoute-moi.
La voiture qui l'a emmené
est partie vers le sud.
On va faire des barrages.
Je vais mobiliser tous nos hommes
et en poster à tous les croisements.
Toi, va au bureau.
Reste près du téléphone.
Ils vont forcément appeler.
Polly !
Allons-y.
Reste près du téléphone.
On quadrille les routes.
Que Michael se poste
au carrefour, à Maypole.
Et que Moss barre
les routes au sud.
Passez-moi Moss.
Parti où ?
- Tommy.
- C'est eux.
- Qui ?
- C'est eux !
Ou une femme prise d'un coup de folie.
- Non, c'est eux.
- Tu as cassé le téléphone ?
Tu l'as cassé.
On en a un autre.
- Tommy !
- Ada ?
Il y a un prêtre dehors.
Ne bouge pas d'ici, Polly.
Nous détenons votre fils.
Montez.
Avant toute chose,
il va bien ?
Quelle question ! Bien sûr.
Tous les enfants me sont chers.
Vous avez les cartes en main.
Dites-moi ce que vous voulez
et je m'exécuterai.
Vous avez déjà conduit un tel bolide ?
Allez droit au but.
Il m'a été prêté.
Par un lord.
Pour cette affaire.
Je ferai
tout ce que vous me demanderez,
sans broncher.
Vous nous avez poussés
à cette extrémité.
Vous étiez prévenu
qu'au moindre écart,
on s'en prendrait à votre fils.
- Vous avez fauté, vous comprenez ?
- Oui.
Quelle faute avez-vous commise ?
Que dois-je faire ?
- Vous avez traité avec l'ennemi.
- J'obéirai.
Vous nous avez trahis
en dissuadant les Soviétiques
de faire sauter ce train.
Mais ce n'est pas grave.
Nous avons corrigé votre faute.
Vous me demandez
ce que je veux.
Je vais te le dire,
sale bâtard de ta race !
Puisque les bolcheviks
ne feront pas exploser ce train,
vous vous en chargerez.
C'est l'explosion
qui nous intéresse.
Depuis le début.
La déflagration. L'indignation.
C'est compris ?
Voici des documents
à éparpiller sur les décombres.
Ils mettent en cause
l'ambassade soviétique.
- Comptez sur moi. Ce sera fait.
- Bien.
Nos amis du Times et du Daily Mail
se chargeront du reste.
Lorsque le gouvernement
rompra tout lien diplomatique
avec l'Union soviétique,
notre mission sera accomplie.
Vous aurez participé
à une belle aventure !
Pour que l'indignation soit totale,
il faut des morts.
Combien ?
Disons
six.
Des cheminots, des ouvriers.
Je veux que mon fils
me soit rendu
moins d'une heure après.
Vous exigez, maintenant ?
Je veux régler ça avant.
Je n'en ai pas fini avec vous,
M. Shelby.
Nous savons que vous creusez une galerie.
Vous cherchez des pierres
précieuses sous le cottage.
Il y aurait un Fabergé
dans la chambre forte.
L'œuf au muguet, fabriqué en 1898.
L'épouse d'un Odd Fellow
est toquée de Fabergé.
- Il veut le lui offrir.
- Il l'aura.
Et la Ligue économique
confisquera
tous les bijoux volés
pour couvrir nos frais,
considérables.
Combattre le communisme
n'est pas donné.
- Si vous voulez revoir
- Vous aurez les bijoux.
L'explosion, d'abord.
Ensuite, apportez votre butin
à votre bureau, à l'aube.
Je n'aurai pas les bijoux si tôt.
Le tunnel est ralenti.
Si les cloches de Saint Andrew
sonnent 5 heures du matin
et que nous n'avons pas tout,
le glas sonnera pour votre fils.
Maintenant, dégagez !
- Où est Linda ?
- Avec Esme.
Esme a perdu les eaux.
C'est à cause de toute cette agitation !
- Et Finn ?
- Avec les jeunes.
On a pas pu le prévenir.
Qui a parlé ?
Nos ennemis savent tout.
Dites-moi qui en a trop dit.
Dites-moi qui a parlé, et à qui.
- Écoute, Tommy.
- Ta femme ?
On va dire que
t'es pas dans ton état normal.
T'as pas les idées claires.
Ou Esme ?
- En manque de fric pour sa came ?
- Je rêve !
Et toi, ce retour soudain ?
Au moment le plus opportun.
Sur ordre de qui ?
- Tommy, ça n'aide en rien.
- Et toi, ton peintre ?
Il dit te connaître. Les choses avancent.
Vous avez parlé.
Si quelqu'un a parlé du tunnel
à qui que ce soit,
j'ai besoin de le savoir sur-le-champ !
Et tes bouffeurs de glaise ?
Bourrés, au pub.
- J'ai toute confiance en eux.
- Plus qu'en nous ?
Oui.
Depuis une heure.
- Et Michael, pourquoi il y coupe ?
- Le mêle pas à ça.
Sa place est ici.
Tu le connais depuis quoi, 3 ans ?
- Il portera pas le chapeau.
- On le connaît pas.
Je lui ai pas parlé
de l'œuf au muguet.
Les seuls à être au courant
sont ici.
Ce qui m'a fait revenir,
c'est l'amour.
Et le bon sens.
Esme a pas besoin de fric.
Tu as sali ma femme.
On en reparlera
quand cette affaire sera réglée.
John ! Arthur !
Il me faut 50 bâtons de dynamite,
300 mètres de fil
et six détonateurs pour demain midi.
Des preuves à éparpiller.
On fait sauter un train.
Il y aura des morts.
Ruben et moi, on parle beaucoup.
Mais pas de ça. Jamais.
Désolé pour le retard.
On a cherché partout. Rien.
Mets 4 bidons d'essence
dans le coffre de ma voiture.
Et des cigarettes et une lampe.
Va chercher Michael.
Ada m'a dit qu'il t'avait servi du vin.
Autant dire que tu te souviens de rien !
Il s'intéresse pas à ça.
Il t'a abordée pendant mon mariage.
Il t'a fait la cour avec insistance.
Pourquoi un homme de son rang
s'abaisserait à ça ?
À moi, tu veux dire ?
J'ai calculé vos cotes.
C'est lui, à 1 contre 1.
Il y une autre éventualité,
mais je parie sur lui.
Vous deviez venir seul et sans arme.
Seul, ça risque pas.
Et te bile pas pour la canne,
c'est ma sciatique qui se réveille
au moment des solstices.
- Qu'avez-vous pour moi ?
- Pourquoi tu me fais venir ici ?
Je suis pressé. C'est sur ma route.
Qu'avez-vous pour moi ?
Vu que tu paies cette information
les yeux de la tête,
j'ai décidé de t'en donner
pour ton argent.
Donc, voici la liste
de tous les hommes d'Angleterre
que je contacterais,
si j'avais un œuf de Fabergé à vendre.
Tiens.
Et sur cette liste-là, tu as les hommes
qui achèteraient un Fabergé
quand bien même ils le sauraient volé.
J'en viens à ta question tordue de gitan.
Ça me regarde pas,
mais voici la liste des hommes
qui acquerraient un œuf de Fabergé
car leur femme en est toquée.
Merci, M. Shelby.
C'est toujours un plaisir.
Vous avez oublié un nom.
Ah oui ?
J'ai déjà interrogé mes joailliers.
Des spécialistes.
Ils m'ont appris
que seuls trois hommes avaient
une femme toquée de Fabergé.
Ça en fait de bons clients.
Vous avez omis le plus riche.
Si tu avais ta réponse,
pourquoi m'attirer dans ce trou ?
Pour deux raisons.
Premièrement,
le fait que vous m'ayez sciemment
caché un nom
me prouve votre complicité
avec les Odd Fellows.
C'est vous
qui leur avez parlé du tunnel
et du marché avec les Soviétiques.
Deuxièmement,
l'homme que vous avez omis
doit être mon ennemi,
si vous le protégez.
Je vais pouvoir
me servir de lui.
Écoute, petit,
tu peux pas considérer
Vous m'avez vendu pour une part du gâteau.
Tu as vu ce trésor de dingue ?
Dieu en personne m'a dit,
"Alfie, ces beautés te reviennent."
- Vous êtes allé trop loin.
- Quoi ?
- Beaucoup trop loin.
- Trop loin ?
Ils ont enlevé mon fils !
Vous étiez au courant ?
C'est vrai,
mais je suis irrécupérable,
ça change rien pour moi.
Tu fais chier !
Bon sang ! C'est quoi, ce merdier ?
Qu'est-ce qui te prend, Tommy ?
- T'es fâché, c'est ça ?
- Un peu, ouais !
Fais pas ça, Tommy,
même s'il le mérite !
- C'est dans ta tête, petit.
- Je sais qu'il l'a bien cherché.
C'est clair !
Mais si tu le tues,
tu fous en l'air la trêve
avec les gangs de Londres.
T'en fais pas pour la trêve, gamin,
elle tient plus.
Te gêne pas pour les vilains Londoniens.
- Vous êtes de quel côté, bordel ?
- Je m'en tape pour l'instant !
J'ai pas envie
qu'il m'épargne
au nom d'une trêve à la con !
Je veux qu'il reconnaisse que sa colère
n'a pas lieu d'être !
Je veux qu'il reconnaisse
que celui qui combat par l'épée
crèvera par l'épée !
Ils ont pris ton petit garçon, c'est ça ?
Comment ça, je suis allé trop loin ?
Combien de pères, combien de fils
as-tu éborgnés, tués, massacrés,
innocents comme coupables ?
Tu les as expédiés en enfer,
tout comme moi !
Et tu oses te tenir devant moi,
le regard accusateur,
en me reprochant d'être allé trop loin ?
Si tu appuies sur la détente,
appuie pour une raison honorable
comme un homme honorable,
pas comme un benêt de civil
qui entrave que dalle
aux mœurs barbares
de notre monde.
Écoute-moi,
tuer Alfie Solomons n'arrangera rien.
Et ça va plomber nos affaires.
Très bien, Michael.
Appelle l'inspecteur Moss.
Dis-lui que c'est Palmer.
Bien parlé, Alfie.
Bien parlé.
Je ne savais pas pour ton fiston.
Je sais.
Je l'ai vu.
Il y a quelqu'un ?
Seigneur.
Polly.
Pourquoi n'es-tu pas venu ?
Au moment de monter dans le train,
hier soir,
je ne me suis pas senti prêt
à entrer dans ton monde.
- Je tremble.
- Tant mieux.
Mais je me sens prêt, désormais.
Je t'ai cherchée toute la nuit.
Quoi qu'on t'ait dit,
c'est un mensonge.
Le tableau avait tout faux.
Elle était trop sûre d'elle-même.
C'est pas mon cas.
C'est plus mon cas.
J'en peindrai un autre.
Qu'est-ce que je fous ?
Je veux une vie paisible.
Je te veux, toi.
Je te veux. Toi.
Je veux que tu me peignes
dans une robe achetée dans une boutique.
Nous avons un avenir ?
Je pense que oui.
Je veux voir mon avocat !
J'ai droit à son assistance !
Gilbert Palmer, j'ai à vous parler
d'un enfant disparu.
On est les Peaky Blinders.
Où est-il ?
Inspirez.
- Johnny !
- Qu'est-ce que tu fous là ?
Mon fils s'est fait enlever.
Ça change tout.
Je dois finir ce tunnel
avant minuit ou il est mort.
Tu ferais pas mieux
d'aller chercher Charles ?
Ce matin,
j'ai accompagné Tommy.
J'ai tué.
Il voulait que je le couvre.
Il t'a filé quoi ?
Pour le tir rapproché.
- Mieux vaut mon Smith et Wesson.
- Non, c'est le mien.
Le prolongement de ma main.
Tu l'as touché où ?
À la tempe.
Ça t'a fait quoi ?
Tommy dit que j'ai assuré.
A priori, Charles se trouverait là.
Personne ne nous y attend.
Il devrait être seul.
Tu as deux hommes.
Suis leurs instructions.
Mais c'est moi qui tire. D'accord ?
Tu peux les accompagner,
mais laisse-les faire.
Ils ont l'habitude.
Dès que tu as récupéré le petit,
tu appelles Finn.
Compris.
Allons-y, messieurs.
Bonjour, toi.
C'est pour toi.
Regarde.
Tu veux une jolie cuillère ?
Tiens, je te la donne.
Tout le monde dehors !
Grève sauvage !
Cette locomotive
sera attelée
dans quinze minutes.
Si à 22 heures,
on n'a pas eu de nouvelles,
on la fait sauter.
Il y a des hommes à bord.
Oui. Six, Charlie.
Le mécanicien,
le chauffeur
et 4 hommes triés sur le volet.
Choisis par John et moi.
C'est nous
qui déclencherons l'explosion.
Vous, vous pouvez rentrer !
Tommy, il fait une crise !
Aide-moi !
- Remonte-le !
- Je le sors.
Faut avancer !
Attendez-moi ici.
Je me charge de le buter.
C'est un ordre.
Tu creuses trop vite !
- Il faut étayer !
- Fais-le. Moi, je continue.
C'est saturé d'eau ! Ça tient pas !
Démerde-toi pour étayer,
je continue !
À quoi tu joues, mon garçon ?
Par pitié !
Ne tire pas.
Ne tire pas !
Salopiaud !
À quoi tu joues ?
Tu sais qui je suis ?
On a peu de temps !
Je vais te crever.
Faut sortir !
Sale gitan de merde !
Quel intérêt, le ciel ?
Quel intérêt, quand on peut
expédier des hommes en enfer ?
Laisse-moi faire.
Je m'en charge.
- Je le finis.
- Non.
Il est à moi.
Appelez Finn.
J'ai dit à Tommy que je le ferais.
Et je le ferai.
Arthur, attends !
Charlie est sauvé !
Merde !
Tout va bien.
Dieu merci !
Passez-le-moi.
Charlie ?
Coucou, Charles.
Tu m'entends ?
Oui, c'est l'heure du lit.
C'est bien.
Tu étais où, bon sang ?
À Maypole.
Ça a chauffé.
Je ne peux pas rester.
Tu ne peux pas rester ?
Tommy a besoin de moi.
Une affaire de famille.
Je t'en prie.
Désolé.
- Où est-il ?
- À l'étage.
M. Shelby.
Je vous présente M. Silk.
Il représente
les acquéreurs parisiens.
Il va authentifier les bijoux.
Ce fut un plaisir
de traiter avec vous.
Vous ne voleriez pas votre famille, vous !
Cette collection était à ma mère.
Elle me revient plus qu'à eux.
Ils l'auraient dilapidée
pour une cause perdue.
Tu avais besoin d'un tunnel.
Moi, de ta signature
pour certifier la vente.
Je confirme l'authenticité
de la collection originale
du duc Petrovitch.
Pour établir le contrat de vente
et passer la douane,
il me faut un pouvoir
signé de votre main
au nom de votre famille
en ma présence.
Comme convenu.
La moitié pour le tunnel,
l'autre, pour la signature.
Prochaine étape ?
Vienne.
Un homme m'y attend.
Le pauvre !
- Et vous ?
- Birmingham.
Je vais acheter un cheval de course
et l'entraîner.
J'oubliais, 5000 livres pour le sexe.
Et 5000 pour vous avoir
fait oublier votre femme.
Tu lui arrives pas à la cheville.
Les documents sont prêts.
Il ne manque que votre signature.
Bien sûr.
J'ai de quoi écrire.
Chez nous, ces bijoux ont vu bien pire.
C'est pour ça qu'ils sont maudits.
Tout comme nous,
M. Shelby.
Si tu passes à Vienne, fais-moi signe.
Avant de commencer,
sachez que je me suis trompé.
Je me suis trompé
et je vous présente mes excuses.
Arthur.
Tu m'avais dit
de ne pas traiter avec les Russes
et tu avais raison.
J'ai douté de ta femme.
J'en suis désolé.
Linda, j'ai ajouté 3000 livres
pour me faire pardonner.
Excuses acceptées.
Esme, j'ai douté de toi aussi.
John a des vies innocentes
sur la conscience.
- De simples ouvriers.
- On a pigé, Esme.
Elle a raison.
Comme Arthur,
tu porteras ce poids.
En espérant que la maison
que tu t'offriras
deviendra un lieu de
méditation.
De rédemption, même.
Charlie,
pour les outils, les explosifs
et les sages paroles de Curly.
Johnny, pour le vivre et le couvert.
Lizzie.
Michael.
Pour les meurtres.
5000 pour m'avoir couvert.
Et 5000 pour le prêtre.
- Non.
- Quoi ?
Dis-le-moi !
Je suis comme ça.
J'ai que ça à donner
pour ce que vous m'offrez,
votre cœur et votre âme.
Hier, j'ai failli perdre mon fils.
Tu es à même de le comprendre.
Et pour quoi ?
Hein ? Pour ça ?
Pour ça ?
Vous espérez que je vous dise
que je vais changer,
qu'on va se ranger.
Mais j'ai appris une chose,
ces salopards, ces putains de salopards,
sont pires que nous.
Les hommes politiques,
les juges, les gens de la haute,
ils sont pires que nous.
Jamais ils ne nous admettront
dans leurs palais,
qu'on soit respectables ou pas !
À cause de qui on est.
À cause de qui on est et d'où on sort.
Je me trompe, Ada ?
Elle le sait, elle.
La révolution, elle connaît.
Elle sait qu'on n'arrive à ses fins
que par ses propres moyens.
Lizzie,
cet argent t'est destiné,
parce que certaines nuits,
c'est toi
qui as empêché mon cœur d'éclater.
Toi seule.
Les autres, vous êtes à ma solde.
Vous avez empoché mon fric.
Quand on est à la solde du roi,
le roi attend qu'on tue en retour.
C'est d'accord, Arthur ?
C'est donnant donnant. D'accord, John ?
D'accord.
Eh oui, Polly.
C'est comme ça !
Tommy.
Tu as souffert.
Nous le comprenons.
Mais à un autre moment,
quand nous serons remis,
je souhaiterais
proposer à la famille
une vision différente
de l'avenir
de la société Shelby.
Une vision plus optimiste.
J'ai hâte de l'entendre.
Moi aussi.
Viens, Arthur.
Le train pour le port
part dans une heure.
De là, on embarquera pour New York
et on laissera tout ça
derrière nous.
J'y vais, Tom.
À bientôt, hein ?
À bientôt, frérot.
Tu n'iras pas loin, Arthur.
Si tu le dis.
J'ai parlé à Moss hier.
Il m'a dit que le chef de la police
de Birmingham
avait délivré
un mandat d'arrêt contre toi
pour meurtre, sédition
et complicité d'attentat.
John, tu es recherché, toi aussi.
Pour meurtre
et complicité d'attentat.
Michael.
- Bordel !
- Pour le meurtre de Hughes.
Polly.
- Tommy, tu délires ?
- Pour le meurtre
du commandant Campbell.
Ceux qu'on a trahis hier soir
veulent notre peau.
Ils contrôlent la police,
les juges, les jurys,
les prisons.
Mais ils ne contrôlent pas
le gouvernement.
- Fallait prévenir !
- Mon propre frère !
Écoutez-moi.
J'ai négocié un accord.
On va être pendus !
En contrepartie, on témoigne contre eux.
- Ils vont nous pendre !
- J'ai tout arrangé.
Lizzie, cache l'argent à la cave.
Vous le récupérerez
en temps voulu.
Ne résistez pas à la police.
Laissez-vous emmener
sans rien dire.
Arthur, j'ai passé un accord
avec des gens encore plus puissants
que nos ennemis.
Fais-moi confiance.
- Linda.
- Tu nous as réunis ici exprès !
Tu voulais nous retenir !
Viens. Viens !
Il faut filer !
Va te faire foutre !
Traduit par : Florence Curet