Entretien !
On ouvre dans 2 heures.
Revenez plus tard !
Police.
M. L'inspecteur Campbell.
Un problème ?
Écoutez.
Je sais.
Je sais...
Enfin, j'ai cru comprendre,
par plusieurs de mes agents...
Par plusieurs de mes agents
que les gens viennent ici...
Que les hommes viennent
ici dans...
Dans un certain but.
Arthur, réveille-toi !
Rentre
va te changer,
vérifie ton matériel,
vérifie tes armes.
Pourquoi ?
Il se passe quoi ?
C'est le grand jour.
Va chercher les
camions, Charlie.
C'est le grand jour.
Papa, catie a encore
fait pipi au lit !
J'arrive dans une minute !
John, je t'ai déjà dit
de fermer à clé.
N'importe qui peut entrer !
Enfile ta chemise.
C'est pour aujourd'hui.
C'est moi qu'il
enfile aujourd'hui.
Avant 9 h, alors.
- On frappe avant d'entrer !
- Pas aujourd'hui.
Seigneur, faites que
cette journée se passe bien,
que personne ne soit blessé,
ou en tout cas, pas un Shelby.
Veillez sur John,
car il a une famille à charge.
Veillez sur Arthur,
car il est plus dangereux
pour lui-même que pour autrui.
Et veillez sur Thomas.
Je sais ce dont il est capable.
Mais s'il agit ainsi,
c'est pour nous.
Je crois.
Amen.
Je priais pour vous chaque jour
pendant la guerre.
J'espérais que je
n'aurais plus à le faire.
C'était la dernière fois.
Après aujourd'hui,
tu n'auras plus besoin de prier.
On sera fixé.
Réunion de famille à 10 h 30.
Désolée pour l'attente.
Il est si tôt !
C'est que...
Je n'ai pas dormi
de la nuit.
M. Zhang dit que vous êtes
un client très important.
Vous voulez vous asseoir ?
Vous voulez enlever
vos bottines ?
Oui.
Et... ça.
C'est si serré !
On peut blanchir votre chemise
pendant qu'on le fait.
C'est très bien organisé !
C'est votre première fois
dans un endroit pareil
Ce n'est pas grave.
Les vieux
qui ont perdu leur femme,
ils viennent ici
tout le temps.
Les vieux ?
Je suis si vieux que ça ?
Non. Je veux dire...
C'est moi qui suis jeune.
Et de toute façon...
Je vais vous faire rajeunir.
Salope.
"Chère Grace,
c'est le cœur lourd
que je vous écris cette lettre.
Je sais parfaitement ce que vous avez fait
et avec qui.
Je n'en ferai pas mention
dans mon rapport.
Cependant, ayez bien conscience
que je sais
que vous vous êtes offerte
à notre ennemi juré.
Non seulement c'est une trahison,
mais c'est répugnant au plus haut point.
Votre père aurait honte de vous.
Quant à moi.
Vous avez trahi une par une
les règles de l'honneur
de votre rang.
Et tout ça pour quoi ?"
L'amour.
Seigneur, c'est ma faute ?
Ce n'est rien.
Vous êtes un client
très important.
Viens t'asseoir près de moi.
Je t'en prie !
Pour les costumes.
Vous connaissez pas
la dernière ?
Je ne suis pas armé.
Je suis étonné, inspecteur.
Je croyais que vous étiez venu
nettoyer la ville,
pas coucher avec ses putains.
Vous ne valez pas mieux
que vos prédécesseurs.
Ni que mes successeurs,
devrais choisir de partir ?
Pourquoi rester ? Vous avez
trouvé ce que vous cherchiez.
Oui, j'ai eu ce pourquoi je suis venu.
J'ai rendez-vous à midi
avec M. Winston Churchill.
Il veut sûrement me féliciter
d'avoir retrouvé
les armes volées.
Vous ignorez toujours
comment on les a retrouvées ?
- Tant mieux.
- Un coup de chance.
- Vous croyez ?
- Oui.
J'ai fini par comprendre
que nous étions
diamétralement à l'opposé
mais en même temps semblables.
Un reflet dans un miroir.
Nous haïssons nos semblables.
En retour, ils nous haïssent.
Et nous craignent.
Avant la fin de la journée.
Votre cœur sera brisé.
Tout comme le mien.
Les hommes comme nous,
M. Shelby,
sont condamnés à la solitude.
Le peu d'amour
qu'on nous octroie,
nous devons le payer.
Vous oubliez, inspecteur,
que j'ai ma famille.
Bonne journée.
Mon petit...
Tu t'y prends mieux que moi.
C'est parce que moi,
je ne sens pas le lait.
Il est fatigué.
Je le couche.
Avec les miens,
mes seins ont souffert !
Les deux.
- Tu n'as pas connu mes enfants ?
- Non. J'étais un môme à l'époque.
Tu n'en parles jamais.
Quel intérêt ?
Mon cœur saigne
rien que d'y penser.
Mais aujourd'hui,
j'ai une bonne raison
d'en parler.
Assieds-toi, ada.
Ils avaient 3 et 5 ans.
Sally avait 3 ans,
Michael, 5 ans, enfin...
6 ans, à 2 semaines près.
C'était un dimanche matin.
J'étais à l'église.
"Tu n'es pas pardonnée."
Cette... salope au visage émacié
m'a dit :
"Tu n'es pas pardonnée."
Des draps que j'avais
lavés et étendus dehors
portaient le nom d'un hôtel
qui s'était fait cambrioler.
On disait
que le portier
s'était pris une raclée.
Une voisine a parlé
à la police
des draps,
par pure jalousie.
Quand la police est venue,
elle a trouvé un alambic
qui distillait
quelques gouttes de gin.
Et pour ça,
on m'a retiré mes enfants.
Sans jamais me révéler
où ils avaient été placés.
Tout ça, parce que j'étais
en position de faiblesse.
Toi, on ne te retirera jamais
ton bébé.
Tu sais pourquoi ?
Parce que Tommy ne les
laissera pas faire.
Tommy ne les laissera pas
nous piétiner.
Grâce à Tommy, cette famille
est puissante et redoutée.
Car il sait...
Qu'il faut être aussi implacable
qu'eux pour survivre.
Si je te raconte ça,
c'est pour que tu lui pardonnes.
Comment le pourrais-je ?
Freddie moisit en prison
par sa faute !
Il faut que je te dise
quelque chose.
C'est l'heure de partir, freddie.
J'ai un message pour Campbell.
Ne me transférez pas à Brixton !
À Brixton,
ils vont me buter !
Freddie,
ton chemin s'arrête bien avant.
Debout !
J'ai avisé en personne le Premier ministre
que les armes ont été retrouvées.
Il m'a même écouté !
Je suis quasiment sûr
qu'il a esquissé un sourire,
lui qui ne sourit que quand
un de ses opposants meurt !
Je vais vous faire décorer de
l'Ordre de l'Empire britannique.
- Ce serait trop d'honneur.
- Allons ! Vous le méritez.
Vous m'avez écrit
plusieurs fois
à propos d'un agent infiltré.
Une femme.
A-t-elle aidé à recouvrer
les armes ?
Mérite-t-elle une décoration ?
Oui. Elle a joué un
rôle déterminant.
Un agent
à la loyauté sans faille.
Cela devrait figurer
dans le rapport.
Et qu'en est-il de ceux qui ont
volé les armes ? Les Peaky...
Blinders, monsieur.
Si nous les arrêtions,
l'affaire deviendrait publique,
or il vaut mieux...
ne pas l'ébruiter.
- Ils s'en tirent comme ça ?
- Pas tout à fait.
J'ai des projets
pour les Peaky Blinders.
Je vous ai tous fait venir,
car aujourd'hui,
nous renversons Billy Kimber.
Aujourd'hui, nous
devenons respectables.
Aujourd'hui, nous devenons
un membre officiel
de l'Association nationale
des bookmakers licenciés.
Mais avant cela,
il faut faire le sale boulot.
Vous saviez
que ce jour arriverait,
mais j'avais gardé
la date secrète.
Nous allons à Worcester.
Les courses débutent à 13 h.
On arrivera à 14 h.
Kimber croit qu'on vient l'aider
à combattre les Lee.
Mais grâce aux efforts
de notre John
et de sa ravissante
épouse, esme,
les Lee font partie
de la famille.
J'ai interrompu leurs efforts
ce matin,
mais je vous assure
que John se dévoue corps et âme
pour la paix.
C'est ça !
Ce sera donc nous et les Lee
contre les hommes de Kimber.
On les vire
sans toucher aux bookmakers.
Notre victoire éclair enverra
le message jusqu'à Londres
que nous sommes pour laisser
les entreprises en règle
prospérer tranquillement.
Et... Kimber,
on en fait quoi ?
Kimber, je m'en charge.
D'autres questions ?
Oui.
Quelqu'un s'oppose
à ce que je fasse entrer
un nouveau venu ?
Permettez-moi de vous présenter
le dernier-né du clan Shelby.
Bienvenue chez toi, ada.
Il s'appelle Karl.
Comme Karl Marx.
Foutu Marx !
Laisse-moi le voir.
C'est reparti !
Regardez !
Mon portrait tout craché !
Ton cul tout craché, oui !
C'est un bon petit.
C'est un Shelby.
Alors, ada ?
Suis-je pardonné ?
Si ce que m'a raconté
tante Polly est vrai, oui.
C'est vrai.
Merci, tommy.
Vous êtes qui, alors ?
Quelqu'un qui tient
à ses yeux.
Ils sont venus chez moi,
m'ont ordonné
de me porter volontaire.
Qui ça ?
Les Peaky Blinders.
Tommy...
Dégagez la route !
C'est quoi, ce bordel ?
Tes amis.
À terre !
Ou la prochaine est pour toi !
Fais que ça ait l'air vrai.
Désolé, camarade.
Bordel de dieu !
Danny, t'es pas mort ?
J'étais à Londres.
C'est tout comme !
Viens !
Pas plus de deux verres !
C'est moi qui rince.
Allez, servons ces bières !
Tu as les billets d'accès
et le registre des bookmakers ?
Dans mon manteau.
Tu as fait du bon
boulot, grace.
À la prochaine réunion
de famille, tu auras ta place.
Je ne fais pas partie
de la famille.
Pas encore.
- Tommy...
- On en reparlera à mon retour.
- Tu reviens à quelle heure ?
- Ça va être comme ça, alors ?
Tu m'accueilleras en braillant :
"C'est une heure pour rentrer ?"
Le fût est vide.
Te gêne pas, tommy,
va la culbuter
avant qu'on y aille !
Grace...
Hé, Grace, je plaisantais.
Tommy, on est à marée basse !
Servez-vous !
Tommy, en vérité,
à ton retour,
je ne serai plus là.
Comment ça ?
Écoute,
je sais que tu mérites mieux
que moi.
Mais ma vie va changer.
À mon retour, ce soir,
je serai à la tête
d'un des plus gros syndicats
de paris hippiques légaux
du pays.
Je vais mettre un terme
à certaines activités.
Ouvrir un club.
À Londres, par exemple.
Et de toute façon...
Tu es sous contrat
avec la très respectable
Shelby Limited.
Tu te souviens ?
Je me souviens de tout, tommy.
Ce sera un modèle de réussite.
Un modèle de
réussite ! Crois-moi.
Je sais.
Je ne parle pas mariage.
On se connaît bien.
On peut tout se dire.
On est pareils.
J'ai fait quelque
chose d'épouvantable.
Dis-lui ce que tu
viens de me dire.
Deux fourgons
se dirigent par ici.
Un de mes hommes a reconnu
les passagers.
Ce sont les hommes de
Kimber. Ils arrivent.
Ada, debout !
Prends le bébé
et va te réfugier
au Bull Ring.
- Que se passe-t-il ?
- On a été trahis.
Quelqu'un a trop parlé.
Les hommes de Kimber arrivent.
- Tu peux les contenir ?
- On est seuls.
Les Lee sont à Worcester.
On est trop peu.
Merde !
Qui savait
que c'était pour aujourd'hui ?
La date était secrète.
À qui l'as-tu dite ?
Une seule chose peut aveugler
un homme de ta trempe : l'amour.
C'est la serveuse ?
Je m'occupe de Grace.
Si tu la recroises,
tu pourrais la tuer.
- Tu t'en vas ?
- Ça va chauffer, il paraît.
C'est drôle, l'instinct.
En général, je cerne bien
les gens. Mais toi...
Il va y avoir du grabuge.
Ne restons pas là.
Nous savons qui tu es.
Tommy aussi
Le flic lui a quasiment avoué
ce matin.
Mais je voulais l'entendre
de ta bouche.
Je suis
un agent de la Couronne.
J'ai le droit de vous arrêter
et de faire usage de mon arme.
Alors, s'il vous
plaît, dégagez.
Je disais,
l'instinct, c'est drôle.
Tu es tombée amoureuse
de Tommy, pas vrai ?
Cette arme est chargée.
Tu ne me fais pas peur.
Tu me fais pitié.
Petite chose !
Tu pensais tous
nous entourlouper ?
On en a eu, des mouchards
de la police, mais toi,
tu les surpasses tous !
Qui es-tu ?
Une petite bourgeoise,
unioniste,
volontaire de l'Ulster.
Tu pensais que les cathos,
les communistes,
les petites gens,
c'était du pareil au même :
de la vermine.
Et tu as rencontré Tommy.
La petite bourgeoise
vous prend à mains nues !
J'ai été élevée à la dure,
moi aussi !
Les femmes sont plus malignes.
Sers-nous plutôt à boire.
J'ai vu juste ?
Tu es amoureuse de Tommy ?
Oui.
Je te plains !
Il va essayer de me tuer.
- Il a le cœur trop tendre.
- Tendre ?
Tendre. Comme toi.
Tu lui as sauvé la vie
le soir de la descente.
C'est pour ça qu'on boit
au lieu de se battre.
On t'en doit une.
Il était comment
avant la France ?
Il riait.
Beaucoup.
Il voulait travailler
avec les chevaux.
- Il a été décoré.
- Il a jeté ses médailles.
Personne n'est revenu indemne.
Tu sais,
quand tout sera fini,
il te pardonnera peut-être.
Il voudra encore peut-être de toi.
Avec les hommes, on sait jamais.
C'est leur queue qui décide,
on peut rien y faire.
Mais je dois te prévenir.
Moi, je ne te
pardonnerai jamais.
Ni ne t'accepterai.
Ni te reprendrai.
Et chez nous, c'est moi
qui régis les affaires du cœur.
En ce qui me concerne,
tu n'es qu'une moucharde
des protestants.
Et si tu n'as pas quitté
la ville avant demain,
je te tuerai
de mes propres mains.
Dégage.
Ce qui vous dérange le plus,
c'est l'idée qu'un jour,
il vous échappera.
Tommy !
D'après Nipper, les flics
de Hay Mills les laissent passer.
Et nos flics, ils sont où ?
C'est eux
qui ont prévenu Kimber.
- Et qui les a prévenus ?
- Tu sais quoi ?
J'ai beau me prendre
pour le plus malin,
je crois bien
que c'est moi.
Les gars !
C'est comme à la guerre :
les plans de bataille foirent
toujours au dernier moment !
La situation a changé.
On va les affronter ici-même,
aujourd'hui, tout seuls.
Ils vont s'attaquer au pub.
Ils veulent nous faire plier !
On n'obtiendra aucun renfort
de la police aujourd'hui.
Notre pub, le Garrison,
sera notre garnison !
Car il nous appartient !
Pas vrai ?
Ouais !
- Ils sont combien ?
- Deux fourgons, a dit Jeremiah.
- Ça fait du 3 contre 1.
- Bordel de merde !
Mais c'est nous, les gars !
C'est nous !
Le régiment de Small Heath !
On a déjà perdu un combat ?
Non !
Jeremiah,
tu as juré devant Dieu
de ne plus toucher une arme.
Mais peux-tu lui demander
l'autorisation de nous aider ?
- Il dit qu'il fermera les yeux.
- Brave gars !
Arthur, scudboat,
prenez les flancs,
comme à Sainte-Marie !
Curly, si un Shelby
meurt aujourd'hui,
enterre-nous côte à côte.
On a 10 minutes.
Allez faire vos adieux.
On nous a signalé l'arrivée
de fourgons bourrés d'individus
connus de nos services.
Ça sent le règlement de compte.
Que tous les agents se retirent
des quartiers suivants :
Bordesley,
Small Heath, shard End,
Greet et Hay Mills.
- Se retirent ?
- Sur-le-champ.
Et laissez passer
les véhicules suspects.
Que mijotez-vous ?
Qu'ils se bouffent entre eux.
Qu'ils se déchiquettent !
Nous n'aurons plus
qu'à ramasser les lambeaux.
Elle est partie ?
Ça fait bizarre de ne pas avoir
ce qu'on veut, hein ?
Vous vouliez mon pub.
Vous l'avez pris.
On t'en a donné un bon prix.
Vous m'avez donné un ultimatum.
Comme à chaque fois.
"Obéis, sinon..."
Pourtant, c'est marrant,
les gens du quartier espèrent
que vous allez gagner.
Parce qu'au fond,
vous êtes des sales types,
mais vous êtes nos sales types.
Vous allez la rattraper ?
Elle appartient au passé,
et le passé ne m'intéresse pas.
L'avenir ne m'intéresse plus
non plus.
Qu'est-ce qu'il reste, alors ?
La minute présente.
La minute du soldat.
Au front,
on n'a pas le droit à plus.
Une minute pleine
à la fois.
La minute d'avant
n'importe plus.
La minute d'après...
n'importe pas.
Rien n'est aussi fort
que cette minute-là.
Vous n'avez pas eu
votre compte, là-bas ?
À croire que non.
Tommy, ils sont là !
Sortez votre arme
et chargez-la !
Prenez votre temps.
Brandissez-la qu'ils voient
qu'on est équipés.
T'as des flingues mais
pas de couilles, hein, billy ?
Et maintenant ?
On n'attend que ton signal.
Les hommes sur Garrison Lane
sont armés de fusils.
Vous m'avez entendu ?
Ils peuvent bien s'exterminer
comme bon leur semble !
On nous a aussi signalé des tirs
de mitrailleuse à Saltley.
Les divagations d'un
vieux soldat traumatisé !
Nous n'avons retrouvé
que 24 des 25 mitrailleuses.
Si elle venait à servir...
Vous savez...
Votre arrivée ici depuis Belfast
m'a rempli de joie.
J'en avais marre
de cette police corrompue !
Quand vous avez juré
de nettoyer la ville,
intérieurement, j'ai
applaudi des deux mains.
C'était un péché, disiez-vous,
de fermer les yeux.
Je ne ferme pas les yeux,
sergent Moss.
Je scrute attentivement
le déroulement de la journée.
Et ce que je vois
me ravit.
On peut régler ça autrement, kimber.
Fallait y penser avant !
T'as voulu péter plus haut
que ton cul,
mais ton trou à rats
est désormais à moi.
Si on doit recourir
aux armes à feu...
Autant en utiliser
des vraies !
Sergent Thorne au rapport,
mon commandant !
Vous vous foutiez
de nos flingues ?
Dégagez !
- À quoi tu joues ?
- C'est ça, un no man's land ?
- Ada !
- Ferme-la et écoute !
- T'as perdu la boule ?
- La ferme !
Vous étiez au front. Vous savez
comment ça va se finir.
Moi, c'est mes frères
et mon mari,
mais vous avez tous
quelqu'un qui vous attend.
Je porte le deuil par avance.
Regarde-moi bien.
Regardez-moi tous bien !
Qui portera votre deuil ?
Pensez à elles.
Pensez à elles
tout de suite !
Battez-vous si
ça vous chante,
mais ce bébé bougera pas
d'un pouce !
Et moi non plus.
Elle a raison.
Pourquoi devriez-vous mourir ?
C'est à eux de crever !
Ne tirez pas !
Ça va, tommy ?
Ada, dégage !
Canons en l'air !
Assez !
Kimber et moi avons réglé ça
d'homme à homme.
C'est fini.
Allez retrouver votre famille.
Scudboat, curly, emportez-le.
Je suis venue vous poser
une question. Ensuite, je pars.
Tommy sait qui je suis.
Que lui avez-vous dit ?
Je lui ai dit
que son cœur serait en miettes
avant ce soir.
Apparemment,
vous avez brisé deux
cœurs, grace.
Sans compter le mien.
Tiens bon !
Tenez-le !
Allez !
J'ai pas perdu la main !
Bois un coup.
Inspire !
Voilà ! C'est fini.
Il va rejoindre la tombe
qu'on avait creusée pour lui.
Oui.
En haut d'une colline.
Ça lui aurait plu.
À Danny Whizz-Bang !
Puissions-nous tous
mourir deux fois !
À Danny Whizz-Bang.
Danny Whizz-Bang.
Venez ! La victoire
est à nous.
Allons fêter ça.
Alors ?
Qui a gagné ?
On a ramassé le corps
d'un certain William Kimber.
Mort par balle.
J'imagine que ça signifie
que les Peaky Blinders
ont gagné, inspecteur.
Par ailleurs,
l'agitateur communiste
Freddie Thorne
a été libéré de son fourgon
par des hommes armés.
Vu qu'aucun policier
ne patrouillait les rues,
sur vos ordres,
il a pu facilement
s'évanouir dans la nature.
Les surveillants pénitentiaires
ont reconnu leurs assaillants :
des membres des Peaky Blinders.
On pourrait procéder
à quelques arrestations,
mais personne n'aura rien vu.
Et il n'y avait aucun agent
sur place pour témoigner.
Les Shelby ne seront pas jugés
pour ce meurtre.
Comme d'habitude.
Certaines choses
ne changent jamais.
Pas vrai, inspecteur ?
Un toast !
À la Shelby Limited !
Ses fils,
on leur file du boulot ?
Non. Laisse-les tranquilles.
Qu'ils mènent une vie ordinaire,
comme des gens ordinaires.
Mettez-moi en communication
avec m. Churchill.
Monsieur.
Monsieur, j'ai pris une décision
concernant mon avenir.
Tout le monde
est sur le départ.
- Tu es blessé !
- Ce n'est rien.
Que puis-je dire ?
Je ne sais pas, grace.
Je pourrais te dire
qui je suis.
Je crois le savoir.
- Comme tu sais qui je suis.
- La circonstance importe peu.
- La circonstance...
- Ce n'est rien d'autre.
Un uniforme, c'est tout.
Ouais.
Un jour,
je bazarderai ce flingue.
Pourquoi pas tout de suite ?
C'est le début, tommy.
Je t'aime.
C'est la fin, grace.
C'est trop tard.
On aura beau se répéter
qu'on s'aime,
on n'a aucune chance.
Je vais rester une semaine
à Londres, à cette adresse.
Règle tes affaires ici,
et rejoins-moi.
J'ai une idée.
Le voilà !
Un verre ?
Pas de whisky.
Regarde derrière le comptoir.
Il y a une bouteille
de champagne.
Celle qu'elle a achetée.
La journée a été bonne.
Les hommes de Kimber
étant ici,
les Lee ont pu s'emparer
de tous les stands de Worcester.
On n'aurait pu rêver mieux !
La Shelby Brothers Limited
est désormais la troisième
plus grosse société licenciée
de paris hippiques du pays !
Seuls les Sabini et les Solomon
sont plus gros que nous !
Et toute ma famille est là
pour fêter ça.
À la Shelby Brothers Limited !
- À la Shelby Brothers !
- Santé !
Il y en aura d'autres.
Aux autres.
Toutes autant qu'elles soient !
"Chère Grace,
n'ayant plus de secrétaire,'écris moi-même
et sans arrière-pensées.
J'ai appris il y a longtemps
à haïr mes ennemis.
Et me voilà amoureux de l'un d'eux.
New York est une idée intéressante.
Mais j'ai travaillé si dur pour en arriver
là, pour cette victoire !
J'ai des responsabilités, ici.
Des gens que je dois protéger,
des gens que j'aime.
Avant la guerre,
pour prendre une décision importante,
je tirais à pile ou face.
Peut-être que je vais faire ça.
D'après Polly
ton amour est sincère,
et Polly ne se trompe
jamais sur ces choses-là.
Je te ferai part de ma décision
d'ici trois jours.
Avec tout mon amour."