Cette nuit là, pénétrant au plus profond
le cœur de la Transylvanie...
le professeur Abronsius ne savait pas
qu'il était sur le point...
...de mettre un terme à sa
quête mystérieuse...
...pour laquelle il avait parcouru toute
l'Europe centrale des années durant,...
...accompagné de son unique
et fidèle disciple, Alfred.
Erudit et scientifique dont le génie
était incompris...
...Abronsius avait renoncé à tout
pour se consacrer corps et âme...
...à ce qui pour lui
était une mission secrète.
Il avait perdu sa chaire
à l'université...
...et ses camarades, depuis longtemps,
avaient pris l'habitude de l'appeler...
l'hurluberlu.
Bienvenue.
Professeur ?
Vite, vite.
Proche du feu,
pour la gangrène.
De la bière chaude à la cannelle ?
Doucement, il pourrait se briser
comme du verre.
Un bain à la moutarde
pour les pieds...
...pour le nez aussi.
Pas le nez ! Pas le nez !
Levez-le ! Levez-le !
Comme ça, oui, oui.
Rébecca, où est la soupe pour ces messieurs ?
Elle sera bientôt prête.
Vite, allons, allons.
De l'ail.
De l'ail, beaucoup d'ail.
Professeur, vous croyez que... ?
Sans aucun doute !
Tenez.
Oui, c'est fini.
et vv...Vous n'allez pas à...nsky ?
Quoi ?
Vous n'allez pas à Insky ?
Non, nous n'allons pas à Insky !
Professeur, demeurez ici tout
l'hiver si vous le désirez.
En fait, l'été aussi
si nécessaire.
Avec Yoine vous avez un foyer
loin du foyer.
Dites-moi...
Je vous le dis, écoutez...
L'ail...
Ah, l'ail...
Non, non, non !
Que fait tout cet ail ici ?
Où ça ?
Ici.
Ici ?
Pas de l'ail, professeur.
Je vous en prie, pas de l'ail.
Est-ce qu'il y aurait un château
par ici ?
Un château ? Par ici ?
Parole de Yoine, il n'y a
aucun château par ici.
Et un moulin à vent ?
Quelqu'un sait s'il y a un
moulin à vent par ici ?
Non ? Vous voyez ?
Et un château ?
quelqu'un connaît un château ?
Ah, y a un château...
hummmff...
Vous voyez ?
Ni château ni moulin.
Mangez, mangez, mangez.
Elle est bonne la soupe ?
Vous aimez ?...
Mangez, le petit en a besoin.
Voyez, vous avez la meilleure chambre
de la maison...
...Avec sa propre baignoire !
Venez, entrez !
Bien chauffée, jolie, confortable.
S'il vous plait, jetez un œil.
J'avais oublié Sarah,...
...ce bain sera libre quand...
Je vous promets qu'il sera
libre demain.
Demain Professeur !
Pour les autres besoins,
dans le couloir...
...la dernière porte à gauche.
Bonsoir messieurs !
Mon garçon, tous les
signes, tous les signes !
Nous sommes très proches, enfin !
Nous atteignons notre but !
Dernière porte à gauche, hein ?
Tu ne prendras plus de bains !
"- Je le ferai plus, je le ferai plus..."
"- Non papa !"
Tous les jours, je te le répète :
plus de bains !
Plus de bains ! Plus de bains !
Plus de bains !
T'es contente ?
Tu l'as pas volé !
Incroyable !
Lis ça !
"Selon Alibori..."
"...leur image ne se reflète pas."
"Par exemple : personne ne peut les voir,
ni même eux ne peuvent se voir..."
"dans un miroir..."
"...ni dans d'autres objets similaires,
comme l'eau, les cristaux, etc..."
Et après ? Et après ?
...Quelqu'un marche dans le couloir...
Vite, enlève-les moi,
enlève-les moi...
Ah, toujours en train de chanter...
Que fait ma petite fée ?
Que fait-elle ?
Votre petite fée
raccommode votre chemise de nuit...
Cette chemise de nuit est à moi?
Non...
si...
Bien,
elle est parfaite comme ça...
...Je vais l'essayer...
Essayez cette chemise de nuit
dans ma chambre et je crie...
Yoine ! Yoine !
Vite, ne les boutonne pas !
Le bossu, Alfred.
Le bossu, tu l'as remarqué ?
Beuark... répugnant.
Pourquoi vous étiez
sous la table ?
Je crois que nous tenons une piste...
Je veux que tu le suives.
Je ne suis pas complètement fou
vous savez...
Je vous dis que...
...Cette nuit
quelqu'un m'a assommé.
Je ne vois pas de bosse.
J'espère que je ne dérange pas.
Pas du tout ! Pas du tout !
Je... Je ne sais que faire toute seule.
Je m'ennuie tant.
Vous n'imaginez pas
à quel point je m'ennuie.
Je ne sais pas, peut-être que
je ne supporte plus d'être enfermée.
Vous voulez dire que vous êtes
enfermée en permanence ?
A l'école, nous nous amusions........
...nous faisions le mur,
...ce genre de choses.
Vous voyez de quoi je parle...
Puis... papa...
...je ne sais pas ce qu'il
lui est arrivé...
...ma chambre...ma chambre
est remplie d'ail...
Il dit que ça fait joli...
Hmm.. Joli.
Je l'ai ramenée du pensionnat...
Elle est... très bien.
-Douce.
Ecoutez... je...
...l'adore !
Je m'y suis habituée au pensionnat.
Il est drôle papa...
...on ne change pas ses habitudes
comme ça, n'est-ce pas ?
En plus...
c'est bon pour la santé.
Une fois par jour c'est le minimum,
vous ne pensez pas?
Si...
Ça vous dérange si je prends
un bon bain ?
Hein ?
Bien sûr que non, mais...
Merci, vous êtes si gentil !
Et vous m'apporteriez un peu
d'eau chaude ?
- Où tu vas ?
- Je ne vais nulle part !
Merci.
"Où est mon parapluie ?"
Qu'est-ce qui se passe ?
Je l'ai vu ! Je l'ai vu !
Il est là !...là !
Sarah ?
Votre Excellence !
Votre Excellence Von Krolock !
Rendez-moi ma fille !
Rendez-la moi !
Votre Excellence,
petite Sarah...
Excellence...ma petit fille...
Descendez, descendez...
Fais attention...
Quoi ?
Yoine !
Regarde Alfred, ils l'ont bu en
un clin d'œil.
Elles sont féroces cet hiver...
...les bêtes.
Nous devons organiser une battue.
Y en avait... dans la for... forêt
égorg... égorgées !
Maintenant ils se dévorent même
entre eux!
Pauvre Shagal, finir dans
les mâchoires d'un loup !
Un loup ?
Aveugles cupides !
Ouvrez vos yeux !
Vous savez parfaitement
qui a fait ça!
Egorgé !
Vous êtes les tristes victimes
de votre propre peur !
Le planter où?
Hélas Madame Shagal,
je vous l'ai déjà expliqué...
...le corps de M.Shagal
est détruit...
...mais nous pouvons encore
sauver son âme.
- Comment ?
- En lui plantant ça.
- En lui plantant ?
- Oui !
- Où ?
- Dans le cœur !
Selon le Professeur Alibori
et mes propres recherches...
...c'est la seule manière.
Comme ça, d'un seul coup.
- Dans le cœur ?
- Oui.
Selon Alibori ?
Dans le cœur de qui ?
- Planter ça ?
- Oui.
Dans le cœur de mon Yoine ?
Le planter dans le cœur
de mon Yoine ?
Tu l'entends Yoine ?
Ce type veut que je plante
ce pieu dans ton cœur.
Je vais le planter dans les tripes...
...Mais dans VOS vieilles tripes !
J'arrive !
Tu es aveugle ou idiot ?
Un, deux, trois.
Ce vin est vraiment pas mal...
Tu t'es trompé de vampire !
Là, là dedans...
Ah, je n'y avais pas pensé.
Madame Djacal... Shagal...
nous devons commencer à travailler.
Bien sûr nous aurons besoin
de votre aide.
Premièrement nous
condamnerons les fenêtres...
Bien, bien.
Maintenant de l'ail.
Beaucoup d'ail un peu partout..
Et quelques crucifix.
Je vous en prêterai.
Demain je ferai une transfusion.
Tout est clair ?
Permettez que je récapitule.
Ail, fenêtre condamnée,
crucifix ici, là...
...là.
Professeur, dans l'autre sens,
dans l'autre sens !
Je sens quelque chose de doux.
Où es-tu ?
Ici.
Imbécile...
Il y a une porte derrière.
J'ai l'étrange impression
d'être observé.
Puisque vous êtes ici cher ami,
peut-être pourriez-vous me dire...
Donc c'est ainsi que la vermine
pénètre mon château ?
Bien, pour être
précis monsieur...
comte Von Krolock.
Professeur Abronsius,
Université de Koenigsberg.
Ça change tout !
J'ai eu l'occasion
de lire votre travail :
"La chauve-souris et ses mystères"
Non, c'est vrai ?
Extraordinaire...
J'ai ici une édition...
...je souhaiterais que vous me
la dédicaciez.
Je, je...
Son Excellence est trop bonne !
Vous vous êtes égarés ?
Non. En réalité
nous poursuivions un...
Vous poursuiviez un... ?
Un ptéropus !
Voilà, nous poursuivions
un ptéropus.
Curieux...
...je croyais que les chauve-souris
dormaient profondément durant l'hiver.
Pas toujours.
Pas toujours Excellence.
C'est pourtant ce que
j'ai lu dans votre livre.
Ah, justement...
Je comprends...
...votre étonnement.
On n'arrivait pas à le croire.
Pas vrai, Alfred ?
Nous ne le pouvions pas,
c'était comme si...
Imaginez, un chiroptère volant
dans les par ici en décembre ?
Incroyable !
De plus il était grand comme ça.
- Pas vrai Alfred ?
- Comme ça...
Bien sûr ce n'est pas un cas unique.
Dans mon second volume,
actuellement sous presse...
...je décris des cas semblables...
...qui m'ont été relatés
par d'éminents confrères ...
...comme Faulkman de Munich...
...et Oto-Afner de Prague.
Curieux.
Curieux, oui, mais
pas inexplicable.
Je pense que nous pourrions l'expliquer
par un aspect purement mécanique.....
...de lutter contre la torpeur
de l'hibernation...
...pour rétablir la circulation
par des mouvements primaires...
...pour faire fonctionner
des organes vitaux...
...sans réfléchir.
et cela fait qu'ils volent...
...sans s'en rendre compte.
Bien sûr je me réfère ici à
des espèces très rares...
...et non à celles qui hibernent.
Comme des somnambules ?
Oui...
Nous disons qu'ils volent en dormant.
J'avais une tante somnambule.
La nuit elle sortait
se promener sur les remparts...
...chose qui ne me surprenait pas...
...car il y avait un contact.
Mais marcher n'est pas voler !
Comment est-il possible d'éviter
un obstacle en vol...
...tout en étant endormi ?
Son Excellence est une éminence.
Les sciences naturelles
m'intéressaient beaucoup...
...quand j'étais jeune.
Ma bibliothèque...
elle est à votre disposition.
Voler en dormant vous disiez,
comment est-ce possible ?
Les rayons.
Les rayons ?
Les rayons !
Messieurs, Koukol m'informe
que vos lits sont prêts.
Son Excellence, nous vous avons
fait veiller tard.
Je suis un oiseau de nuit.
Je ne vaux rien en journée.
Leurs petites têtes contiennent
un mécanisme fantastique...
...une sorte de...peu importe !
...Ce mécanisme émet des rayons
dont la nature m'échappe encore.
...mais une chose est absolument sûre...
...Ces rayons entrent en contact avec
n'importe quel obstacle sur leur chemin...
...et rebondissent depuis l'obstacle
jusqu'à leurs petites têtes...
...et les préviennent.
Ce qui expliquerait qu'elles peuvent
voler dans l'obscurité.
Exactement.
Herbert, mon fils.
- Bonsoir,
- Bonsoir.
Voici votre chambre.
Et celle-ci est la vôtre.
Les pièces ...communiquent.
Bonne nuit messieurs.
Il n'est pas bête, tu sais ?
Tu as vu son intérêt...
quand on a parlé des chauves-souris ?
Vraiment, une bonne discussion.
Professeur ?
Allons-nous nous barricader ?
Non, non je ne pense pas
que ce soit une bonne tactique.
Je pensais que nous allions
nous barricader.
Non. Le mieux est de dormir
mais que d'un œil.
Ou faire des tours de veilles.
Qu'est-ce que ?...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je me couche.
Bon sang qu'est-ce qui te prend ?
Va dans ton lit !
Tout seul ?
Va-t'en !
Tu peux laisser la porte ouverte.
En cas d'alarme, nous nous lèverons.
Mais M.Koukol, je ne
dérange personne ici.
Il y a plein de place,
les gens peuvent passer.
Que faites-vous ?
Où m'amenez-vous ?
M.Koukol, s'il vous plait !
M.Koukol,
que me faites-vous ?
Je vous en prie.
Regardez, je...
Hé, s'il vous plait,
c'est pas confortable ici.
C'est très sale.
Regardez, le jour passe.
Il y a trop de
lumière ici pour moi.
M.Koukol !
Ah ! Là vous êtes satisfait, hein?
Que peut-on faire avec
ces gens-là ?
Ah, misérable bossu !
Ça lui coûtait quoi à lui ?
Ça lui coûtait rien.
Il aurait pu me laisser à l'intérieur.
Pourquoi m'amener ici ?
Sarah...
Quel culot !
Culot ?
Von Krolock.
Il est gonflé.
Tu te souviens hier soir ?
"Je suis un oiseau de nuit."
"Je ne vaux rien en journée."
C'est ce qu'il a dit.
Et alors ?
C'est évident.
- Le jour il se repose.
- Se repose ?
Dans la crypte, avec ses semblables.
Peut-être qu'il n'y a pas de crypte
dans ce château.
Ne sois pas bête !
Un château sans crypte c'est comme
une licorne sans corne.
Tu ne vas pas commencer
à me contredire...
...comme mes collègues de
l'université, si ?
Du premier choix ce lit, hein ?
Tu as bien dormi ?
J'ai entendu chanter.
Ce n'est pas une raison pour
être si inquiet, si ?
Je suis sûr que c'était Sarah.
Sarah ?
Aaah Sarah...... hm.....?
Sarah, la fille de Shagal.
Ah oui, bien sûr...
Je dois avouer qu'on vit luxueusement.
Toutes ces années à courir...
d'un lieu à un autre...
...débattant avec des idiots...
...essayant de convaincre des tas
d'andouilles.
Et les dépassements ?
Dépassements perpétuels...
Je suis sûr que c'était Sarah.
Sais-tu combien nous a demandé cette fripouille
de Shagal pour la chambre et la nourriture ?
Son père ?
Quatre thalers mon garçon.
Oui, par Jupiter!
Quatre par jour.
Et sans le petit déjeuner.
Le vaurien !
- Tu te sens en forme au moins ?
- Oui.
On a du pain sur la planche !
Pour retrouver Sarah ?
Non la crypte, d'abord la crypte !
Et Sarah alors ?
Ne mettons pas la charrue
avant les bœufs !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il travaille du bois.
Mais c'est... un cercueil.
Oh, des traces...
- Elle est morte !
- Euréka !
Morte, morte...
Qui est morte ?
- Sarah !
- Quand ?
Quand quoi ?
Sarah est morte .
Oh, mon Dieu !
Où est-elle ?
Je ne sais pas...
Qu'est-ce que tu baragouines ?
Comment peux-tu dire qu'elle est morte
si tu dis que tu ne sais pas ?
Le cercueil, c'est pour elle !
Non, non, non...
Ils travaillent encore dessus.
Si elle était morte,
elle aurait déjà leur comportement.
- Hurlant contre la lumière.
- Elle n'est pas morte ?
Réfléchis !
Ils veulent que leur dernier
entretien dure le plus possible...
...c'est leur vision du divertissement.
Dans ce cas il est pour qui le cercueil ?
Ben... euh... pour elle, ou...
Ignore-le.
Sois naturel...
Cite-moi les douze signes du zodiaque.
Lion, Vierge, Gémeaux, Cancer,
le bossu...
Qu'est-ce que tu dis ?
Pas de précipitation.
Cet énergumène garde la crypte
comme un cerbère.
Nous devons trouver un stratagème.
Siffle comme si de rien n'était...
...et faisons demi-tour.
Pas si vite.
Je suis coincé.
Tu dois m'aider mon garçon.
Imbécile !
Je ne peux pas !
Tu vas devoir agir seul.
Agir seul ?
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Les pieux mon garçon !
Les pieux !
Ces pieux ?
De quels autres pieux il pourrait s'agir ?
Ils doivent être plantés.
Par moi ?
Ils vont pas se planter tout seul !
Oh, ça non maître,
s'il vous plait...
Allons mon garçon, fais montre
d'un peu de courage.
Je suis là.
D'abord retire les couvercles.
Oh, maman...
Retirer les couvercles ?
C'est un ordre !
Allons, ouvre-le
pour l'amour de Dieu !
Je ne peux pas maître...
Fais-le pour la fille de Shagal !
Ouvre-le !
Ouvre tes yeux !
C'est qui ?
Son Excellence.
Bien, maintenant l'autre.
Et...dans celui-là ?
Le fils de Son Excellence...et...
..Et quoi ?
Quoi ?
Shagal...
Ah, il est ici ?
Très bien,
ouvre la sacoche...
...Prends un pieu...
...et le marteau.
Maintenant va vers le comte.
Cherche l'endroit exact.
Entre la septième
et la huitième à gauche.
N'oublie pas.
Place le pieu sur ce point.
Non, dans l'autre sens !
C'est bon.
Lève le marteau et...
...frappe !
Frappe !
Tu te rebelles, hein ?
Je crois que tu te rebelles.
Vas-y bébé.
Frappe !
Aller, un tout petit coup !
Tu vas frapper bon à rien ?
Rhââ...d'accord.
Range-le dans la sacoche.
C'est inutile.
Il va falloir que tu me sortes
de là par l'autre côté, idiot !
Et ne te fais pas prendre.
- Sarah !
- C'est toi.
Sarah.
Je... vais te sauver.
Nous partirons ensemble.
Pourquoi veux-tu que nous partions ?
Je ne sais pas. Peut-être pour
être avec tes parents.
Ils m'ont dit que papa viendrait
me voir bientôt.
Ils t'ont dit ça ?
Oui.
Tu as vu ma robe ?
Elle est belle, non ?
Très belle...
Ils me l'ont donnée pour le bal de ce soir.
Le bal ?
Le bal de minuit.
Ce soir ? Un bal ? Ici ?
A minuit ?
Ils seront tous là !!
Nous pourrons peut-être danser ensemble ?
Sarah tu dois me suivre.
Te suivre ?
Je t'en supplie.
Peut-être demain.
Mais demain il sera trop tard...
Tourne-toi.
Sa... Sarah ?
Je peux me retourner ?
J'ai la tête qui tourne.
Je n'ai plus l'âge de faire tout ça.
- Regarde ! La merveilleuse nature.
- Oui, merveilleuse...
Le Soleil se couche...
...glorieux et magnifique.
Le Soleil se couche et eux se lèvent.
C'est dans l'ordre des choses.
Cent façons de conquérir une damoiselle.
Quel dommage de n'avoir plus de temps.
Si je commence ça, j'en aurai
pour la semaine.
Par ici maître.
Attends...
Assez éloquent, pas vrai ?
Professeur ?
Ici se trouve Orion.
et là Saturne et ses anneaux !
Viens jeter un œil, mon garçon.
Courage, gente dame.
courage.
Par tous les diables !
Elle est terrifiée.
Quand je dis de barricader...
...je sais de quoi je parle.
Sarah ?
Vous êtes malade ?
Il est si pâle.
Je ne suis pas pâle.
Si, vous l'êtes, je vous l'assure.
Vous êtes blanc comme un linge.
- Non.
- Si Alfred.
Vous avez besoin de repos.
Reposez-vous un peu et vous vous
sentirez beaucoup beaucoup mieux.
Je n'aime pas vous voir dans cet état.
Alors ?
Vous vous sentez mieux ?
Il n'y a pas un bal ce soir ?
Comme ils sont longs !
- On dirait des fils d'or.
- Hu ?
Vos cils.
Mes cils ?
Qui vous a dit qu'il y avait un bal ce soir ?
Personne, je supposais.
Dans un grand château comme celui-ci,
c'est possible n'est ce pas ?
Il l'a juste supposé
mais c'est vrai.
Il a bien supposé, avec son joli minois.
Oui Alfred. Il y aura un bal
et vous pourrez danser.
Qu'est-ce donc cette chose que
vous cachez comme un petit trésor
Montrez-la moi !
Alfred montrez !
Voilà donc le grand secret.
Quelqu'un est amoureux.
Le cœur de quelqu'un bat
fortement dans sa poitrine.
Tic-tac, tic-tac,
comme un rat en cage.
Dix-septième façon...
...passer le bras gauche par-dessus
l'épaule de l'aimée...
...placer sa main gauche sur son épaule...
...tel un petit oiseau se
posant sur une branche.
Bien, excellent!
Puis laisser passer un ange.
Laisserons-nous passer un ange ?
Une fois l'ange passé...
...tournez votre visage vers
celui de votre bien aimée...
...et effleurez-le de vos lèvres.
Fermez la porte !
- A quoi tu joues ?
- Fermez la porte, fermez la porte !!
Il est devenu fou.
Tu l'as provoqué ou quoi ?
Non.
Il s'est excité tout seul.
Tout seul, tout seul !
- Oh, je voulais vous dire...
- Quoi ?
La théorie d'Alibori est juste.
Laquelle ?
Celle qui parle de la réflexion.
J'étais seul dans le miroir...
Explique-toi plus clairement.
J'étais face à un miroir,
assis sur le bord du lit.
et... j'étais seul...
...pourtant il était à mes côtés...
...mais lui ne se voyait pas.
Aucun reflet, rien.
Vide.
Pas même ses vêtements ?
Pas même sa chemise.
J'aurais tant aimé voir ça.
Il n'y a rien à voir.
Tu as trouvé quelque chose à manger ?
Moi ? Non !
Il y a une odeur de saucisson à l'ail.
Mon Dieu.
J'ai... j'ai peur.
C'est assez impressionnant.
- Vous croyez qu'ils sont...?
- Sans aucun doute !
Oh mon Dieu.
Vous n'auriez pas dû venir ici.
- Alors pourquoi sommes-nous ici ?
- Demandez au professeur !
Ah, vous êtes là !
Si vous n'y voyez pas d'objection,
je ne suis pas en train d'hiberner !
Vous ne semblez pas ravis
Je suis surpris.
Gardez votre étonnement pour plus tard.
Vous en aurez besoin.
Vous n'aviez pas prévu ça dans
votre second volume...
...actuellement sous presse ?
Je me ferai une joie de combler
les lacunes de votre savoir.
Quand vous aurez acquis mon
niveau spirituel...
...nous disposerons de longues
soirées hivernales pour de longues discussions.
De longues soirées, de nombreux hivers.
Votre jeune assistant fera un
excellent compagnon pour mon fils.
Il l'apprécie déjà beaucoup.
Il me l'a dit.
C'est un gentil jeune homme très sensible.
Et au cours des siècles ...
...ils apprendront à mieux se connaître,
tout comme nous...
Comme les ruisseaux vers les rivières...
...les rivières vers les fleuves...
...et les fleuves vers la mer...
...nos adeptes nous submergent...
...et gonflent nos rangs.
Bientôt nous serons victorieux
et triomphants.
Alors nous contrôlerons cette terre...
...qui attend notre venue...
...comme l'automne attend l'hiver.
Regardez-le.
Presque un vieillard.
Avec son ventre flasque
et ses jambes maigres...
...amenant comme un chien fidèle
une nouvelle adepte...
...qui, il y a quelques nuits
encore, était sous sa protection.
Regardez bien cet homme,
il cherchait à cacher sa fille...
...avec plus de jalousie encore
qu'un avare avec son or.
Mais cette nuit il est heureux.
Je dois vous laisser à présent.
A plus tard messieurs.
Méditez en attendant votre tour.
Parce qu'il vous sera extrêmement
difficile de vous échapper d'ici.
A moins, évidemment,
que vous n'ayez des ailes.
Comme une chauve-souris.
Dieu te sauve, Marie pleine de grâce.
Le Seigneur est avec toi...
Il m'a autant déçu ce soir qu'il
m'avait impressionné la première nuit.
Tout ce qu'ils méritent c'est un bon
coup de canon
Maintenant et à l'heure
de notre mort, amen.
Vite. Aide-moi à le retourner.
Donne-moi un coup de main.
Place les planches sous le canon.
Sous le canon, sous le canon.
Il y a un an...
...il y a un an jour
pour jour cette nuit...
...nous étions réunis
dans cette même demeure...
...moi, le pasteur et vous,
mes ouailles adorées.
Le cœur rempli d'espoir
je vous avais dit alors...
...qu'avec l'aide de Lucifer nous
pourrions espérer des jours d'abondance.
Essayez de vous souvenir.
Nous étions réunis...
...tristes et désespérés...
...autour de cet unique
malheureux bûcheron.
Une année s'est écoulée...
...et même si les voyageurs se font
de plus en plus rares alentour...
...malgré cela...
...J'ai ce soir une grande...
...une merveilleuse surprise
pour vous !
Chers frères...
...rapprochez-vous.
Ce n'est pas tout,
Ce n'est pas tout.
Un autre humain...
...est en préparation en ce moment.
et... et...
...deux autres humains sont entre nos mains.
Allez, prends ton bain maintenant.
Alors rends-moi la serviette.
Toutes ces dames et messieurs
qui t'attendent, écoute...
...écoute la musique.
Allez, enlève ça.
Ne regarde pas.
Je ne regarde pas, je ne regarde pas.
Je verrai son Excellence ?
Oui, tu verras son Excellence.
Elle est pour moi cette
belle tenue ?
Oui, cette tenue est pour toi
et les bijoux aussi.
Je me demande comment
sera son Excellence !
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Non !
Allons, je pourrais être ton...
Je suis encore ton patron fillette !
Si tu refais ça, je le dirai
à son Excellence.
Oublie ta précieuse Excellence
pour le moment.
Shagal ?
Quoi ?
Qui parle ?
Je suis là.
Là ?
Qui parle à qui ??
Comment oses-tu poser des questions ?
S'il vous plait, pardonnez-moi.
Je ne voulais pas poser de questions,
monsieur, vous comprenez ? De grâce !
- As-tu enfin les chevaux ?
- Les chevaux ? Oh oui... J'y vais.
Et n'essaie pas de m'avoir idiot !
Shagal ?
Et pour la fille...
- Oui ?
- Ne t'avise pas de la toucher !
Non, je ne le touche pas !
Tu me fais une farce, hein ??
Tu ne ferais pas ça à Yoine, hein ?
Réponds-moi...
S'il m'avait écouté rien de tout ça
ne serait arrivé.
Il n'y a rien que nous puissions faire?
Elle est déjà des leurs.
Et... Sarah ?
Vite professeur, vite !
Ah, la sacoche !
Si nous avions la sacoche.
Pourquoi a-t-il fallu que tu la perdes ?
C'est moi.
La vie retrouve un sens.
Nous sommes venus te sauver.
Tu lui as parlé ?
J'ai échangé trois mots avec elle.
Après une bonne transfusion...
...et quelques jours de repos...
tu seras comme neuve ma fille.
Nous avons un congrès à Venise.
Les palais, le ciel...
Venise Sarah, Venise.
Les gondoles, le Soleil,
la mer...
...au prochain tour nous
irons vers la porte...
Lumière, vie, amour...
Quand je dirai "maintenant"
nous irons vers la porte en courant.
Reprenez-leur la fille !
Aiguisez vos incisives !
Les chauves-souris !
Hmmm...Je n'avais jamais vu
de si beaux spécimens.
Professeur.
Nous n'avons pas le temps !
Je ne peux pas les examiner en détail,
évidemment...
...mais je peux déjà vous assurer...
...qu'il s'agit ici de
ptéropus-polycephalus...
Nous n'avons pas le temps !
Allez.
Un, deux, trois, quatre...
Bien.
Va.
Va Koukol, va !
Au nom de l'Enfer du feu et du sang, va !
Attrape-les !
Elle s'est endormie !
Sa...sa menotte...
...est congelée.
Professeur, elle est...
...ses petites mains sont...
j'ai cru que...
Ma petite main,
ma précieuse main...
Bientôt je dormirai...
Cette nuit, fuyant la Transylvanie...
...le professeur Abronsius
n'imaginait pas...
...qu'il emportait avec lui...
...le mal même qu'il avait voulu détruire.
Grâce à lui...
...ce mal pouvait enfin se répandre...
...dans le monde entier.
s-t : crashtoast
correction orthographe: Jack ze dextre