Tout doux Mirza.
Mirza, calme-toi maintenant.
Bonjour madame.
- Oui, qu'est-ce que c'est ?
- Excusez-moi de vous déranger.
J'ai entendu parler d'un appartement.
C'est bien dans cet
immeuble, n'est-ce pas ?
Qui vous en a parlé ?
Un ami à moi.
Enfin, une relation plus exactement.
- La porte.
- Pardon.
On m'a dit que c'était
un petit deux pièces.
Vous croyez que je n'ai que ça à faire ?
Il y en a qui prennent vraiment
les concierges pour des esclaves.
Pas moi, je vous assure.
Si ça vous arrange je
peux repasser plus tard ?
De toute façon vous devez
en parler avec monsieur Zy.
- Je peux seulement vous montrer l'appartement.
- Je ne voudrais pas abuser...
mais si c'était possible...
et si je pouvais vous offrir...
une petite compensation pour vous avoir
dérangée, ce que je comprends très bien.
Quel joli petit toutou.
C'est toi Mirza, n'est-ce pas ?
C'est un joli nom Mirza.
Pardon.
La locataire précédente
s'est jetée par la fenêtre.
On voit encore l'endroit
où elle est tombée.
Regardez.
Il faudra réparer ça.
Elle n'est pas encore morte...
encore qu'elle pourrait très bien l'être.
Elle est à Bretonneau.
Et si elle s'en tire ?
Ne vous inquiétez pas.
Elle ne s'en tirera pas.
Vous savez
c'est une bonne affaire ici.
Pauvre femme.
Vous connaissez les conditions ?
Eh bien il y a une redevance pour l'eau.
Toute la plomberie est neuve.
Avant il fallait aller sur
le palier pour avoir de l'eau.
- Et les toilettes ?
- C'est juste là.
Vous traversez la cour
et vous y êtes.
C'est une bien jolie vue !
Le loyer est de combien ?
600 francs par moi.
Euh, la caution
je n'en suis pas sûre.
Je crois qu'il demande 5000 francs.
5000 francs ?
C'est beaucoup d'argent.
C'est pas mes affaires. Pour ça
vous devez discuter avec monsieur Zy.
Il habite juste en dessous.
Je dois retourner à ma loge maintenant.
Ça va, ça va.
On n'est pas sourds.
- On ne donne rien aux charités.
- C'est pour l'appartement.
Quel appartement ?
A l'étage au-dessus.
Pourrais-je parler à monsieur Zy ?
Bonjour.
Vous avez vu l'appartement ?
Oui. C'est pour ça que je voulais vous
voir, pour parler des conditions.
5000 pour la caution,
600 par mois.
C'est beaucoup d'argent.
Je ne peux pas monter au-delà de 4000.
La concierge vous
a parlé de l'eau ?
Oui.
C'est sacrément dur de trouver
un appartement ces temps-ci vous savez.
Il y a un étudiant au-dessus
au sixième étage...
qui m'a donné moitié plus
pour un studio.
Comprenez-moi bien. Je ne suis pas
en train de critiquer votre appartement...
mais les toilettes posent problème.
Si je tombais malade... ce qui ne
m'arrive pas souvent, je peux vous l'assurer...
et que je devais aller me soulager
en plein milieu de la nuit.
Ça ne serait pas
très commode, n'est-ce pas ?
En même temps je pourrais vous payer
les 4000 de suite, en cash.
Ce n'est pas qu'une
question d'argent.
- Soyons clair monsieur...
- Trelkovsky.
Trelkovsky.
Je ne mourrais pas de faim si
je n'avais pas vos 5000 Frs.
Non. Je veux louer cet appartement
parce qu'il est libre...
et parce que je sais que
l'argent ne tombe pas des arbres.
Bien sûr monsieur Zy.
C'est très raisonnable.
Je vous suis complètement.
Je peux vous offrir une cigarette ?
Vous voulez 5000, très bien...
mais si je vous paie par chèque
vous allez devoir le déclarer.
Vous ne préférez pas 4000 en cash ?
Je préférerais 5000 en cash
que 4000 en cash.
Naturellement.
De toute manière la locataire
précédente n'est pas encore morte.
Si elle revient vous n'aurez même
pas vos 4000. Vous n'aurez rien.
Vous êtes marié ?
Excusez la question...
mais c'est à cause des enfants.
C'est un immeuble très calme.
- Ma femme et moi nous prenons de l'âge...
- Je ne dirais pas ça monsieur Zy.
Je sais ce que je dis.
Ma femme et moi nous prenons de l'âge.
Nous n'aimons pas trop le bruit.
Vous n'avez pas à vous en faire monsieur Zy.
Je suis moi-même très calme
et je suis célibataire.
Les célibataires peuvent être
un problème aussi.
Si c'était un endroit pour vous amuser
avec vos conquêtes que vous cherchiez...
Je préférerais ne prendre que 2000 et le
laisser à quelqu'un qui en a vraiment besoin.
Je vous comprends bien
mais je ne suis pas comme ça.
Je ne peux pas vous donner
de réponse définitive maintenant.
Pas tant que mademoiselle
Choule est encore en vie.
Mais vous me plaisez bien.
Vous m'avez l'air d'un jeune
homme sérieux.
Je voudrais rendre visite
à mademoiselle Choule.
- Simone Choule ?
- C'est ça.
- Vous êtes de la famille ?
- Je suis un ami.
Je peux vous aider ?
- Vous êtes l'infirmière chef madame ?
- Oui.
Je suis content de vous avoir trouvée...
parce qu'à la réception on m'a dit
de passer par vous.
- C'est à propos de mademoiselle Choule.
- Chambre 18.
- Je pourrais la voir ?
- Elle ne doit pas être dérangée.
Elle était dans le coma jusqu'à hier.
Allez-y
mais n'essayez pas de lui parler.
Vous êtes un ami à elle ?
Excusez-moi.
Je ne peux pas y croire.
je n'arrive pas à y croire.
J'étais avec elle la nuit d'avant.
Non, deux nuits avant.
Elle avait l'air d'aller bien.
Pourquoi est-ce qu'elle a fait ça ?
Pour vous dire la vérité
je ne suis pas un proche... je...
Je la connais mal
en fait, mais croyez-moi...
Je suis bouleversé par...
- Oui.
- Ce qui s'est passé.
C'est horrible.
Simone ? Simone ?
Tu me reconnais, n'est-ce pas ?
C'est moi, Stella.
Ton amie Stella.
Tu me reconnais ?
Vous devez partir maintenant.
Votre sac.
Il y a un espoir de la sauver ?
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Si nous pouvons la sauver, nous le ferons.
Attention. Vous ne devez
pas vous laisser abattre.
D'accord ? Si vous voulez, on peut
aller boire quelque chose.
Je pense que ça vous ferait du bien.
Il y a un...
Ici.
Qu'est-ce que vous prenez ?
Je ne sais pas.
Je voudrais...une bière. Non, un café.
Un café. Et madame ?
Je ne veux pas de café.
Vous devriez prendre quelque chose de fort.
Ça vous remonterait.
Je vais prendre un
petit verre de Beaujolais.
Un petit verre de  Beaujolais et...
- Un Martini.
- Pas de café ?
Non, non, un Martini.
J'avais complètement oublié !
J'ai un coup de téléphone à passer.
Je reviens tout de suite.
- Garçon !
- Tout de suite, j'arrive.
Je n'ai jamais rien compris au suicide.
Je n'ai aucun argument contre
mais ça dépasse mon entendement.
Vous en avez déjà parlé avec elle ?
Jamais.
Je n'arrive pas à y croire.
C'est terrible. Terrible.
C'est terrible, oui.
Peut-être une déception amoureuse...
- ou quelque chose comme ça ?
- Avec qui ?
Je ne sais pas. Un homme.
Vous savez bien que les
hommes ne l'intéressaient pas.
Oh, oui, je sais, mais...
Les femmes sensibles comme elle l'était...
comme elle l'est je veux dire...
ont souvent tendance à avoir...
des relations bien plus complexes
qu'elles paraissent.
Peut-être qu'elle s'en sortira malgré tout.
J'en doute.
Vous avez remarqué qu'elle
ne m'avait même pas reconnue ?
C'est une tragédie.
Hé mec, t'aurais pas du
fric pour un artiste ?
Je n'ai pas la moindre monnaie.
Je m'en fiche.
Je prendrai ce que tu auras.
Voilà, regardez ?
Je n'ai que des billets.
Allez. Tu voudrais pas passer
pour un pauvre devant ta copine.
Pas un merci.
Vous avez vu ?
Je n'aime pas les clochards.
Vous n'auriez rien dû lui donner.
Vous voulez prendre un verre ?
Non, merci.
Bien.
- Au revoir alors.
- Au revoir.
J'espère vous revoir bientôt.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Ça arrive tout juste du CNMA.
- Est-ce que c'était envoyé par monsieur Lott ?
- Euh, monsieur Lott. C'est ça.
Ça doit être
la villa Le Duc alors.
Oui, c'est ça.
Oui, c'est la villa Le Duc.
"Sans cadre, numéro 2601.
"Faire une copie minutieuse de la flèche
dans le coin en bas à droite...
à côté du numéro de matricule."
A faire avant jeudi prochain.
Je vous appelle pour
avoir des nouvelles...
de mademoiselle Simone Choule.
- Elle est dans quel service ?
- Chirurgie.
- Choule ? Avec un C ?
- C'est ça.
- Simone Choule.
- Vous êtes de la famille ?
Non, je suis un ami.
La patiente est décédée hier à 16 heures 20.
Merci.
Au revoir.
- Bonjour monsieur.
- Bonjour.
Vous habitez en face ?
Oui. Je viens d'emménager.
Vous louez l'appartement de cette
fille qui s'est jetée par la fenêtre ?
- Oui. Vous la connaissiez ?
- Bien sûr. Elle venait chaque matin.
Elle s'asseyait toujours au même endroit.
Juste là où vous êtes assis.
Un chocolat et un petit pain avec du beurre.
Elle ne prenait jamais de café.
Elle disait "Si je prenais un café,
je ne pourrais pas dormir pendant deux jours."
- Question d'habitude.
- Je vous fais un chocolat ?
Question de caractère aussi
je pense.
Quand même, une jeune femme
comme ça qui se tue.
Je n'arrive pas à imaginer pourquoi.
Sans raison probablement.
Un moment de  déprime
et paf, c'est fini.
Robert.
Est-ce que vous vendez des cigarettes ?
- Oui. Vous voulez quelle marque ?
- Gauloises bleues s'il vous plaît.
Oh. Je n'ai plus de Gauloises.
- Oh, qu'est-ce que vous avez d'autre ?
- Gitanes, Marlboro.
Mademoiselle Choule fumait des
Marlboro. Vous voulez un paquet ?
Non. Non, merci.
Simone Choule, le Seigneur
t'a accueillie en son sein...
comme un berger rentre ses
moutons la nuit tombée.
Quoi de plus naturel,
quelle plus grande consolation ?
N'est-ce pas là le plus tendre
espoir et désir de chacun...
que de rejoindre un jour
le troupeau des Saints ?
Espoir d'une vie éternelle ?
La Vraie Vie ?
Débarrassé de toute entrave matérielle ?
Face à face avec l'Eternel
en contemplant Dieu...
qui à travers son fils,
notre Seigneur Jésus Christ...
est mort pour nous sur la croix.
qui daigne prendre soin de
nous, pauvres mortels...
plein d'amour,
d'une infinie pitié...
pour les malades, les souffrants,
les mourants.
Oui, les mourants. La tombe glacée.
Tu vas devoir retourner à la
poussière d'où tu es venue...
et seuls les os resteront.
Les vers mangeront tes yeux...
tes lèvres, ta bouche.
Ils entreront dans tes oreilles.
Ils entreront dans tes narines.
Ton corps se putréfiera
jusque dans ses moindres replis...
et répandra une
puanteur infecte.
Oui, le Christ est monté
au Paradis et a rejoint...
la multitude des anges
mais pas pour les vermines comme toi...
remplies du vice le plus grossier...
ne vivant que pour la jouissance charnelle.
Comment oses-tu m'importuner,
et me railler ainsi sous mes yeux ?
Quelle audace !
Qu'est-ce que tu fais ici
dans mon temple ?
Tu ne mérites que de moisir au cimetière.
Tu empestes.
Tu empestes comme un corps putréfié
étendu au bord de la route.
En vérité je te le dis...
tu n'entreras jamais
dans mon royaume.
Quatre, trois, deux, un, zéro !
Le voilà. Hé, Trelkovsky.
Heureux locataire, hein ?
Oh, Lucile Pampin de Nice.
- Sur la Riviera.
- Elle fait 1,75 mètre et c'est 70 kilos.
Le meilleur coup de Paris !
- Ravi de vous rencontrer.
- Comment ça va ?
Alors, personne ne se lève.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il n'y a pas d'autres chaises ?
Quel taudis !
Il y a une table juste là.
Ta fiancée peut venir s'asseoir
sur mes genoux, non ? Allez.
C'est contre mes principes.
Hé, venez m'aider.
- Salut, comment tu vas ?
- Attends une seconde.
- Prends ce côté, tu veux ?
- Ah, c'est mieux comme ça.
Tu fais attention, hein ?
- Mettez-la juste au milieu là.
- C'est ça.
- Et pour les chaises ?
- Bah, on peut mettre le lit là.
- Ouais, pourquoi pas ?
- Bouge cette table là.
- Okay.
- Enlève d'abord cette table.
- Tu veux que je te fasse quelque chose ?
- Oh, merci. Tu es très gentille.
- Laisse-moi finir ça.
- Il faut juste finir cette salade.
- Je t'ai présenté Viviane ?
- Bonjour.
Salut.
- Mettez-la ici.
- Là c'est bien.
- Doucement.
- Oh. Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est à toi ?
Non, non, ça suffit.
Il a un cœur en or.
C'est vrai,
il a un cœur de nana.
Bien sûr. Tu serais ravie de
le faire pour une bouchée de pain.
Non. Ça ne m'intéresse pas.
Tu pourrais m'offrir une fortune
que ça ne m'intéresserait pas plus.
A qui tu veux faire croire ça ?
Tu crois que quelqu'un serait assez
con pour t'offrir une fortune ?
- Elle parle du principe.
- Du principe ?
- C'est ça.
- Tu sais ce que j'en pense ?
- Tu veux savoir ce que j'en pense ?
- Eh bien vas-y. Qu'est-ce que t'en penses ?
Un gros tas de merde.
Voilà ce que c'est tes principes.
Je vais te dire,
je le ferais pour rien.
- Tu ferais ça ?
- Tu paries. Absolument rien.
Il en faut pour tous les goûts.
Personne ne voudrait de moi
mais je les paierais pour me laisser.
Je ferais un chèque,
je les paierais.
J'en ai vu un une fois... beurk !
Ça donne envie de vomir.
Ça vous dérangerait de changer de sujet ?
De quoi tu veux qu'on parle...
libération de la femme, sécurité sociale ?
Oh, laisse la libération de la femme
en dehors de ça, nom de Dieu.
Ah oui ? Est-ce que tu les a regardées ?
T'as déjà regardé ces militantes ?
Y'a de quoi devenir dingue.
Oh, regardez-moi ce cochon.
Il est en train de pisser dans l'évier.
- C'est révoltant !
- Merde. Ferme-la un peu, okay ?
C'est pas de ma faute s'il n'y a pas
de chiottes dans cet appart' minable.
Vous faites beaucoup de bruit monsieur.
Il est une heure passée et vous
faites beaucoup de bruit.
On discute juste entre copains, doucement.
Doucement ? J'habite au-dessus et
je peux entendre chaque mot que vous dites.
Vous avez déménagé des meubles
en tapant des pieds.
C'est intolérable. Vous avez
l'intention de continuer longtemps comme ça ?
Qui c'est ce trou du cul ? Hm ?
Ecoutez.
Je suis terriblement désolé de vous avoir réveillé.
Je ferai plus attention à l'avenir.
Vous avez l'air de vous foutre du monde.
C'est super de passer du bon temps.
Mais il y en a qui travaillent, vous savez ?
Demain c'est dimanche. Je trouve
raisonnable de recevoir des amis...
le samedi soir.
Non monsieur.
Ce n'est pas raisonnable...
de faire un tel tapage
même un samedi soir !
On fera attention.
Bonne nuit monsieur.
C'est sûr. Bientôt tu ne pourras
même plus bouger...
sans qu'il vienne frapper à ta porte.
Tu ne devrais pas te laisser faire comme ça.
- C'est vrai. Tu devrais contre-attaquer.
- Oh, vous savez quoi ?
- Il faut qu'on se venge.
- Pourquoi ne pas foutre le feu chez lui ?
- Jeter des scorpions dans sa cheminée.
- Ou des crabes.
Pas des crabes. Des scorpions.
Non. On va faire un trou dans le
mur et répandre du gaz chez lui.
- Ouais !
- Ou un trou dans le plafond.
Ne sois pas si bête.
C'est parce qu'il ne pense qu'à ça.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il nous fout à la porte.
- Ecoutez, il est tard.
- Allez.
Okay les gars.
On va se trouver un autre endroit.
- Donne-moi mon manteau.
- Passe-moi mon manteau, hé ?
Fais gaffe.
Fais attention avec ces manteaux.
- Allez. Debout.
- Mes chaussures.
On y va tout le monde.
Attends. On y va ou quoi ?
- Bien sûr mec.
- Salut tout le monde.
- Allez, on y va.
- Bonne nuit !
On y va. Tout le monde dehors !
Une soirée d'enfer !
- Bonne nuit les amis !
- Hé !
Chut ! Faites pas tant de bruit.
Y'a des gens qui dorment !
Bonjour monsieur Zy.
Belle journée n'est-ce pas ?
Je suis très embarrassé au sujet d'hier...
et je vous promets que ça
n'arrivera plus jamais.
Je l'espère aussi.
Vous nous avez réveillés ma femme et moi.
Impossible de se rendormir.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je voulais inviter quelques amis
pour fêter ma chance...
d'avoir trouvé cet adorable appartement.
Une sorte de crémaillère,
sans déranger personne.
Et ensuite, vous savez ce que c'est,
avec la meilleure volonté...
et sans vouloir déranger personne...
on parle,
on passez un bon moment.
Et sans s'en rendre compte
on fait tellement de bruit que...
Ecoutez, je suis désolé. Je vous promets
que ça n'arrivera plus jamais.
Bien, je suis ravi de l'entendre
monsieur Trelkovsky.
Parce que je songeais sérieusement
à prendre des mesures.
Les appartements libres sont
si rares ces temps-ci.
Il ne vaudrait mieux pas
perdre le vôtre, n'est-ce pas ?
"Un voisin incommodé tire sur
un ténor ivre...
qui chantait
La Tosca à 3 heures du matin.
Louis Marais, 39 ans, célibataire
et voyageur de commerce...
rentra chez lui à 3 heures du matin
après avoir bien bu...
et commença à chanter un opéra
les fenêtres grandes ouvertes...
lorsqu'un voisin, monsieur Pierrot,
émit le souhait...
qu'il remît son concerto
à plus tard...
Monsieur Marais illustra son
mépris pour cette suggestion...
en entonnant un air de
la Tosca sur le palier.
Pierrot est réapparu armé d'un pistolet
qu'il a vidé sur le pauvre ténor...
lequel mourut avant que l'ambulance
eût atteint l'hôpital.
L'assassin est sous les verrous."
Vous là ! Du calme !
Combien de temps va encore durer ce raffut ?
- Qui est-ce ?
- C'est moi.
Que puis-je faire pour vous ?
Monsieur, c'est vous qui
avez déposé une plainte ?
Une plainte ?
Contre qui ?
Contre moi,
pour tapage nocturne.
Je n'ai jamais déposé de plainte.
Quelqu'un a déposé plainte.
C'est arrivé ce matin.
C'est celle qui fait tant
de bruit tous les soirs.
- Qui ?
- Cette vieille femme. Elle est mauvaise.
Elle fait tout pour nous
compliquer la vie.
Juste parce que sa fille est infirme.
- Vous n'avez pas déposé de plainte ?
- Bien sûr que non.
Donc ce doit être elle.
J'ai demandé en-dessous.
Ils ont dit que ce devait être vous.
Monsieur on se couche tôt.
Pas comme elle.
Elle est insomniaque alors elle
arpente sans arrêt son appartement...
déplace les meubles.
Elle empêche ma fille et moi de dormir.
Vous savez ce qu'elle a fait monsieur ?
Elle a coincé ma porte avec un balai.
J'ai dû pousser de toutes mes forces...
et je me suis froissé un muscle de l'épaule...
et maintenant elle veut
nous faire expulser.
- Elle ne peut pas vous faire expulser.
- Vous croyez ?
- Bien sûr.
- Honnêtement je ne fais jamais de bruit.
Même si vous en faisiez ils ne
pourraient pas vous expulser comme ça.
- Vous êtes sûr ?
- Absolument.
Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse
monsieur. Merci.
- Alors tes voisins ?
- Tu t'habitues à eux.
Aucun problème tu sais.
Ils se sont habitués à moi aussi.
S'ils continuent de t'emmerder,
Simon et moi on sait comment...
arranger ça, hein Simon ?
Ouais, on connaît plein de trucs.
Par exemple on pourrait venir
au milieu de la nuit...
et t'appeler de la cour
... tu vois ce que je veux dire ?
Hé, Trelkovsky ! Viens boire un coup !
Allez, on bouge !
Ou on pourrait taper par terre,
après minuit évidemment.
J'ai trouvé.
On taperait à la porte en gueulant:
"A genoux face de merde. On t'attend
au parc pour une pipe !"
Vous savez...
Il y a un truc bizarre dans cet immeuble.
Je vois souvent des gens traverser la cour...
- pour aller aux toilettes.
- Bah alors, t'es un mateur ?
Tu veux dire des gens ensemble
aller aux toilettes ? Comme une orgie ?
Non, non. Ils restent juste là
pendant des heures, tu vois ?
Figés comme des morts.
Ils se touchent, c'est évident.
Pas du tout.
Il vient de te le dire.
Ils sont figés comme des morts.
Tu peux te toucher sans bouger toi ?
- Qu'est-ce que tu veux boire ?
- Toi, qu'est-ce que tu prends ?
- Une bière.
- Une bière, c'est parfait.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Rien. Juste...
T'inquiète pas,
je sais ce que je fais.
- Eteins s'il te plaît.
- Touche pas à ça.
Ils sont habitués maintenant.
Mais c'est trop bruyant
même pour nous.
Essaie de t'y habituer.
Profites-en quand tu peux.
Tu ne peux pas le faire chez toi.
Le voisin ?
J'espère que oui.
Je déteste vous déranger monsieur.
Je vois que vous avez de la compagnie.
Mais je voudrais bien que vous
baissiez un petit peu ? Ma femme est malade.
Elle est malade ? Et qu'est-ce
que vous voulez que j'y fasse ?
Que j'arrête de vivre à cause d'elle ?
Si elle est malade
pourquoi elle ne va pas à l'hôpital ?
Je mets mes disques quand je veux
et aussi fort que je veux.
Vous savez, je n'entends pas très bien...
mais ce n'est pas une raison pour
être privé de musique.
Et n'essayez pas de faire le malin.
Je connais le commissaire.
Voilà ? C'est comme ça
qu'on s'y prend.
- Et si sa femme était vraiment...
- Et alors ? Je vais gémir chez lui moi...
quand je suis malade peut-être ?
Il ne reviendra pas.
Je te le garantis.
Un moment s'il vous plaît.
Qui est-ce ?
N'est-ce pas l'appartement
de Simone Choule ?
Si, ça l'était.
Je suis le nouveau locataire.
Elle a déménagé ?
Entrez je vous prie.
Ne restez pas là comme ça.
Il ne lui est rien arrivé j'espère.
Asseyez-vous je vous prie monsieur...
- Badar.
- Enchanté monsieur.
Mon nom est Trelkovsky.
J'ai bien peur qu'il y ait eu
un malencontreux, euh...
Vous la connaissiez bien ?
Si je la connaissais ?
Elle s'est suicidée.
En se jetant par la fenêtre.
- Si vous voulez voir...
- Mais...
Mais pourquoi ?
Pourquoi elle a fait ça ?
Personne ne le sait.
- Vous connaissez Stella ?
- Non.
Elle ne sait pas non plus.
Personne ne sait pourquoi elle l'a fait.
Je suis allé à la galerie égyptienne
du Louvre ce matin.
J'ai acheté une chouette carte
et je lui ai envoyée.
Ironie du sort.
Des années d'affection
sans jamais oser lui dire.
J'ai fait comme si nous n'étions
qu'amis chaque fois que je l'ai vue...
pas très souvent d'ailleurs,
je peux vous le dire.
C'est pas juste.
Le jour où enfin je me sentais
le courage suffisant pour lui dire...
Je découvre...
Je découvre qu'elle est...
Pourquoi ?
Pourquoi est-ce que je ne lui ai jamais avoué ?
Elle est partie sans même le savoir.
On va fermer
monsieur Trelkovsky.
- D'accord.
- La vie ne vaut plus la peine maintenant.
- Il ne faut pas que vous...
- Ça fait 6.60 francs.
Il ne faut pas croire ça.
Vous êtes jeune. Vous oublierez.
Attendez.
Attendez une minute !
Merci.
Je vous jure qu'elle n'a pas souffert.
Et elle n'a rien dit ?
- Vous êtes sûr ?
- Absolument certain.
C'est rien, c'est rien.
C'est ma tournée
nom de Dieu.
A boire pour tout le monde !
Tout le monde sauf lui.
Ne faites pas attention à lui.
Il est soûl. Soûl.
- Ce que vous avez fait pour moi...
- C'est tout naturel.
- Ce n'est pas naturel du tout.
- C'est naturel.
Des mecs comme vous il y en a
peu. C'est aussi simple que ça.
Vous m'avez sauvé la vie.
- Bonjour.
Un chocolat
monsieur Trelkovsky ?
Pourquoi pas ?
Je pourrais avoir des
Gauloises bleues s'il vous plaît ?
Oui.
Mmm. Je voulais des Gauloises.
- Gauloises bleues.
- Désolé, je pensais que vous aviez dit "Marlboros".
Je n'ai plus de Gauloises.
J'enverrai Robert en chercher.
Ne vous dérangez pas.
Je vais prendre les Marlboros.
Oui, je sais !
Je sais, je fais du bruit !
C'est tout à l'heure qu'il fallait
frapper, quand les voleurs étaient là !
Peut-être qu'il a frappé d'ailleurs.
Ça ne peut plus durer
monsieur Trelkovsky.
Vous empêchez tout le monde de dormir.
Tous les voisins se plaignent.
Je vous demande pardon monsieur Zy.
Vous parlez de la nuit dernière ?
Bien sûr que je parle d'hier
soir. Vous avez fait un boucan du diable.
Vous ne resterez pas ici longtemps
si vous continuez comme ça.
Je crains devoir prendre des mesures.
J'ai été cambriolé monsieur Zy.
Je vais au commissariat.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
C'est un immeuble respectable ici.
- Si vous racontez des sottises...
- C'est la vérité !
On a pris ma télévision,
mon appareil photo, une valise.
Oh, je vois. Bien,
je suis désolé pour vous...
mais pourquoi allez-vous à la police ?
Pour leur dire ce qui s'est passé.
Ecoutez monsieur Trelkovsky,
c'est une maison honnête ici.
- Mes locataires sont des gens honnêtes.
- Ce n'est pas la question...
Laissez-moi finir. Vous savez avec quel
soin je choisis mes locataires.
Je vous ai laissé l'appartement parce que
j'ai pensé que vous étiez honnête.
Sinon je vous aurais refusé
même pour un million de francs.
Si vous allez à la police on
vous posera toutes sortes de questions...
des questions inutiles bien sûr...
mais qui peuvent avoir un effet
désastreux sur notre réputation ici.
Je dis ça aussi dans votre intérêt.
Dans mon intérêt ?
Mais qu'est-ce que j'ai fait ?
Dès que vous faites appel à la police
vous êtes considéré comme un suspect.
Surtout si vous n'êtes pas Français.
Mais je suis citoyen français.
Je sais que vous n'avez rien fait
mais les autres n'en savent rien.
Ils vous suspecteront de Dieu sait quoi.
Croyez-moi,
je sais de quoi je parle.
Je connais le commissaire.
Je lui dirai un mot de tout ça.
Il saura quoi faire.
Oh, à propos...
l'ancienne locataire portait
toujours des chaussons après 22 heures.
C'est bien plus appréciable pour elle...
comme pour les voisins.
- Un paquet de Marlboros.
- Donnez-moi un paquet de Gauloises.
Un paquet de Marlboros, s'il vous plaît.
- Un paquet de Gauloises.
- 8.60 francs.
Okay, à la semaine prochaine.
Bonjour ! Comment ça va ?
Très bien, merci. J'allais juste
acheter des cigarettes.
Venez vous joindre à nous.
Ce sont des amis à moi.
- Je peux ?
- Bien sûr.
- Salut.
On parlait de Simone.
- Simone ?
- Simone Choule.
C'est le gars dont je vous ai parlé...
celui que j'ai rencontré à l'hôpital.
- Nous sommes les derniers à l'avoir vue vivante.
- Stella nous a dit...
que Simone ne l'avait même pas reconnue.
- En effet.
- Et vous ?
- Moi ?
- Elle ne vous a pas reconnu non plus ?
C'est dur à dire.
Je n'en suis pas certain.
Peut-être qu'elle essayait de dire
quelque chose quand elle a hurlé.
En tout cas c'est l'impression
que j'ai quand j'y repense.
Elle vous regardait
quand elle a lâché ce cri.
- Vous croyez ?
- Vous savez...
j'ai encore des choses à elle
à la maison. C'est déprimant.
- Qu'est-ce que t'as à elle ?
- Des livres, deux trois disques.
C'est un de ses livres là.
- Je n'en ai lu aucun.
- Moi non plus.
L'égyptologie ne m'intéresse pas.
Elle l'a oublié un soir.
Vous pouvez le prendre si vous voulez.
Oh, c'est très gentil.
J'aimerais beaucoup le lire.
Quel endroit magnifique.
Mieux que là où je vis,
croyez-moi.
Excusez-moi si c'est indiscret,
mais le loyer est très élevé ?
Je ne paie rien.
C'est à mon frère.
Il est parti au Pérou
pour quelques mois...un an, en voyage.
Ecoute ce morceau.
Vous n'avez pas de problèmes avec vos voisins ?
Quelle sorte de problèmes ?
Eh bien vous savez...
ces derniers temps, les relations
de voisinage sont parfois...
assez compliquées.
Vous savez, des petites choses qui
peuvent prendre des proportions énormes.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Non. Non, je ne vois pas.
Je m'occupe de mes affaires.
Moi aussi.
C'est ce qu'il faut faire.
Si tu veux
je te ramène.
On va chez vous ?
Chez moi ?
D'accord ?
D'accord. Très bien.
Seulement chez moi c'est un peu...
Eh bien c'est un peu difficile.
- En fait c'est impossible.
- Pourquoi ?
- Vous avez une petite amie ?
- Non.
Pas exactement.
C'est juste que j'ai refait la peinture
et c'est un véritable foutoir.
On pourrait rester quelques heures ici, non ?
En plus de ça, mon oncle
vient juste d'arriver en France...
et il reste quelques jours.
On pourrait aller chez vous ?
Enlève ton manteau.
Je reviens tout de suite.
Je boirais bien quelque chose.
Tchin.
Pourquoi tu n'enlèves pas ta cravate ?
T'as l'air d'étouffer comme ça.
J'ai trouvé une dent dans mon appartement.
- Dans un trou.
- Une dent ?
Dans un trou ?
Oui.
Un trou dans le mur.
Enveloppée dans du coton.
Et alors ? C'est pas une dent qui
retiendrait longtemps mon attention.
C'est curieux tout de même, tu ne trouves pas ?
Pas vraiment, non.
Quand j'étais petite
on faisait ça tout le temps.
A chaque fois que je perdais une dent...
Je la cachais.
Ma mère disait qu'elle se transformerait en pièce.
Une pièce de monnaie.
Oh mon Dieu.
- Stella, je me demandais...
- Oui ?
Une dent...
Une dent, c'est une partie
de nous n'est-ce pas ?
Comme une partie de notre personnalité.
Je ne vois pas ce que tu veux dire.
Je me souviens, dans un journal...
un homme avait perdu un bras dans
un accident et il voulait l'enterrer.
Il voulait quoi ?
L'enterrer au cimetière.
- Il devait être dingue.
- Les autorités ont refusé.
Le bras a été brûlé et ça s'est fini là.
C'est arrivé où arrivé...
en France ?
Je me demande s'ils ont
refusé de lui donner les cendres.
S'ils l'ont fait, de quel droit ?
Tu n'as rien de plus réjouissant ?
D'accord. Excuse-moi.
Ne t'inquiète pas.
Dis-moi...
A quel moment précis un individu...
cesse-t-il d'être ce qu'il croit ?
Tu sais,
je n'aime pas les choses compliquées.
Tu me coupes le bras, d'accord ?
Je dirais "moi et mon bras".
Tu me coupes l'autre bras.
Je dirais "moi et mon autre bras".
Tu enlèves mon estomac, mes reins...
en supposant que ce soit possible.
Je dirais "moi et mes intestins".
Tu me suis ?
Et maintenant
si tu me coupes la tête...
est-ce qu'il faudrait dire...
"moi et ma tête",
ou "moi et mon corps" ?
De quel droit ma tête pourrait-elle
prétendre être "moi" ?
De quel droit ?
Oh mon Dieu.
Monsieur Trelkovsky ?
Reste là Mirza, reste-là !
Vous êtes sorti toute la nuit, hein ?
Oui, j'ai dû rester chez mon oncle.
Il ne va pas bien.
Je dirai à madame Dioz
que vous êtes revenu.
Madame Dioz ?
Qui est madame Dioz ?
Ce n'est pas pour moi. Regardez !
"Meilleurs vœux du Louvre.
Georges Badar."
J'aimerais vous parler monsieur.
Bien sûr, entrez madame.
Je suis Madame Dioz.
Ravi de vous rencontrer.
Voilà pourquoi je voulais vous voir.
Lisez ça je vous prie.
C'est une pétition contre
l'exécrable madame Gaderian.
Elle est allée trop loin cette fois.
Il faut faire quelque chose.
Regardez. Même monsieur Zy
a signé. Ici.
Qui est madame Gaderian ?
Je ne la connais pas.
Vous dites que vous ne la connaissez pas ?
Qui croyez-vous qui fait tant de bruit ?
C'est elle mon cher jeune homme.
C'est elle.
Vous savez qu'elle fait sa vaisselle
en plein milieu de la nuit ?
Et qu'elle siffle en même temps ?
Est-ce qu'une personne civilisée
se conduit comme ça ?
Non, je suppose que non.
Alors allez-y. Signez. C'est une
question de solidarité.
Elle mène la vie impossible aux...
aux autres locataires.
C'est elle qui vit avec
sa fille infirme ?
Infirme ? Non.
Elle a un garçon...
un môme bruyant et horrible...
qui joue sans arrêt aux quilles
ou à Dieu sait quoi dans le couloir.
Vous êtes sûre ? Vous êtes certaine
qu'elle n'a pas une jeune fille ?
Je ne sais pas ce qui se passe dans sa tanière.
Demandez à la concierge.
Je suis désolé.
Je ne signe pas de pétition.
Cette dame ne m'a jamais dérangé.
Je ne l'ai jamais vue et je
n'ai jamais entendu parler d'elle.
Elle est dans quel appartement ?
Je devrais faire une note sur votre attitude.
Je vois bien comment vous raisonnez.
Chacun pour soi
et rien pour les autres, hein ?
Pas du tout. Je...
Je vois bien de quel type vous êtes,
vous êtes comme cet homme en face...
bien égoïste jusqu'au jour où
il est devenu paralysé.
Alors ces voisins l'ont
laissé mariner seul dans son jus !
De toute façon
faites comme bon vous semble.
Mais je vous préviens:
ne venez pas vous plaindre à moi ensuite.
Salauds !
Qu'est-ce qu'ils veulent...
que je me tue ?
...avec ma femme,
c'est toujours la même...
C'est pour moi.
Ça ne sert à rien de jouer
les innocents avec moi.
j'en ai entendu de belles sur vous
monsieur Trelkovsky.
Vous êtes un spécialiste
du tapage nocturne.
Je suis très étonné inspecteur.
Personne ne m'a rien dit.
Je n'ai pas pour habitude de faire du bruit.
J'ai très peu d'amis
et nous ne faisons jamais la fête.
Vos histoires ne m'intéressent pas.
J'ai autre chose à faire.
Mais je ne laisse jamais tomber les plaintes.
C'est mon devoir de maintenir l'ordre.
Donc je le dis une fois pour toutes:
peu importe ce que vous faites
ou pas la nuit, arrêtez !
- Trelkovsky... c'est russe ?
- Polonais.
Donc vous n'êtes pas français.
- Je suis un citoyen français.
- Montrez-moi votre carte d'identité.
Elle est en piteux état.
Vous n'avez pas enregistré votre changement d'adresse.
15, rue Sedan. Où est-ce que c'est ?
Je suis terriblement désolé.
Je le ferai dès que possible.
Vous seriez bien inspiré.
Bon. Pour cette fois je
fermerai les yeux sur cette affaire.
Mais que je n'entende plus parler de vous.
Qu'aucun trublion ne
vienne rompre le calme ici.
Merci beaucoup inspecteur.
Au revoir.
Bonjour madame.
J'aimerais savoir qui a porté
plainte contre moi.
Vous savez qui c'est ?
Si vous ne faisiez pas tant de bruit
il n'y aurait pas de plainte contre vous.
Est-ce qu'il y a eu une pétition ?
C'est cette femme qui est venue
me voir l'autre jour... Madame Dioz ?
Vous ne pouvez vous en prendre qu'à vous.
Vous l'avez signée ?
Ça y est. Elle a gagné.
Ils l'ont tous signée.
Tous sauf vous monsieur.
Je suis venue vous remercier.
Vous êtes une bonne personne.
Je n'aime pas être mêlé à ce genre de choses.
Non, vous êtes une bonne personne.
Je le vois dans vos yeux.
Je leur ai joué un joli tour...
et à la concierge aussi,
elle est aussi mauvaise que les autres.
Je leur ai fait payer.
Ce sont eux qui m'ont donné l'idée.
Vous savez ce que j'ai fait ?
J'ai fait dans la cage d'escalier...
devant chaque porte.
C'est de leur faute.
Ils m'ont donné l'idée.
Je n'ai pas fait devant la vôtre.
Je ne vous veux aucun mal.
- Il y a combien de temps ?
- A l'instant.
J'adorerais voir leurs visages
quand ils découvriront ça.
C'est bien fait pour eux.
Mais ils...
ils diront que c'est moi !
Bonne nuit monsieur.
Dormez bien.
Hé, regarde.
Ils me poussent au suicide.
Très bien.
Je vais leur montrer.
Des chaussures.
Où tu les as trouvées ?
80 francs.
Tu plaisantes.
Au supermarché, oui.
Elle est moins jeune qu'elle le croit.
Superbe.
Adorable.
Une vraie déesse, divine.
Je crois que je suis enceinte.
Les monstres !
Ils ne me transformeront
pas en Simone Choule.
Jamais !
Monsieur Trelkovsky.
Vous vous souvenez à quelles conditions
je vous ai laissé l'appartement ?
Certainement
monsieur Zy.
De quoi vous voulez parler ?
Je veux parler de ce que nous
avions dit au sujet des femmes.
Oh, oui, bien sûr.
Alors pourquoi les amenez-vous ici ?
Comment ? Je n'ai amené aucune femme.
Je sais de quoi je parle.
Il y avait une femme chez vous.
Vous ne pouvez pas le nier.
Je fermerai les yeux pour cette fois...
mais c'est la dernière.
J'espère que c'est bien clair.
Bonjour
monsieur Trelkovsky.
Apportez-moi un café.
- Vous ne voulez pas un chocolat ?
- Je viens de vous le dire, je veux un café.
Mais vous prenez toujours des chocolats.
Vous me servez toujours sans me
demander ce que je veux.
Alors aujourd'hui je vous le dis.
Je voudrais un café.
Je suis désolé, mais
voyez-vous...
la machine est cassée.
- Vous êtes sûr de ne pas vouloir un chocolat ?
- NON !
- Pourquoi diable j'en voudrais ?
- Il n'y a pas de quoi se fâcher.
Je vais prendre un verre de rouge.
Je suppose que vous
n'avez plus de Gauloises.
Exact.
Nous n'avons que des Marlboros.
Vous pouvez vous les garder.
Je sais où vous voulez en venir.
Saloperies d'assassins !
Pas la peine de me regarder comme ça.
Je sais exactement
ce que vous mijotez.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Mon bateau.
- Lequel ?
- Le rouge.
- Comment tu t'appelles ?
- Patrick.
Et tu as perdu ton bateau...
le rouge ?
D'accord, je vais te le rapporter.
Espèce de sale gosse !
Maman. Maman !
C'est lui ! Il est là !
Je me battrai.
Je me battrai jusqu'au bout.
Qui est-ce ?
C'est moi, Trelkovsky.
- Tu dormais ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Désolé de te déranger
à cette heure matinale.
Ça t'ennuie si j'entre un moment ?
Tu es bizarre.
Dis-le moi. Vraiment,
je ne voudrais pas te déranger.
Non, tu peux rester.
- Regarde, tu es blessé.
- Ce n'est rien.
- Mais c'est sale.
Oh, attends.
Je dois avoir...
quelque chose par ici.
Comment tu t'es fait ça ?
Ce sont eux.
Qui ?
Ils veulent me tuer.
Me pousser au suicide.
De quoi tu parles ?
Qui essaie de te tuer ?
Stella, je t'ai menti.
J'habite dans son appartement.
Quel appartement ?
Celui de Simone.
J'ai loué l'appartement de Simone Choule.
- Comment tu l'as loué ?
- Elle est morte à cause des voisins.
C'était un complot.
Un complot contre Simone ?
Tu es complètement fou.
Je ne suis pas fou. Ecoute-moi.
Ils l'ont forcée à se suicider
Je peux le prouver.
Et ils essaient de faire
la même chose avec moi
Tout est prévu. Ils ont
tout planifié, chaque détail.
Tu sais ce qu'ils m'ont fait ?
C'est...
C'est si épouvantable...
si incroyable que j'ai
du mal à te le dire...
mais c'est la vérité, je le jure.
Oh, dis-moi.
Dis-moi. Je t'écoute.
Ils ont essayé de me
transformer en Simone Choule.
Tu es ici maintenant. Je suis
ton amie. Je vais t'aider.
Viens.
Tu es épuisé.
Allonge-toi.
Je vais quitter Paris
d'ici quelques jours.
- Ils ne me trouveront jamais.
- C'est la meilleure chose à faire.
Tu es la seule à qui
je puisse faire confiance.
N'est-ce pas ?
C'est moi Stella.
N'aies pas peur.
Tu me reconnais ?
Désolé.
C'était un cauchemar.
Je dois aller travailler.
Je suis en retard.
Je rentre vers 20 heures.
Ton petit déjeuner est prêt.
- Je t'aime.
Je suis même allée
te chercher des croissants.
Reste avec moi.
Ne me laisse pas seul.
Oh, écoute.
Je suis en retard.
Si tu sors
laisse les clés sous le paillasson.
J'en aurai un deuxième jeu demain.
On aura chacun le sien.
- S'il te plaît, ne pars pas.
- Ne fais pas l'enfant.
Tu dois rester ici pour te reposer.
Tu as tout ce qu'il te faut.
Si tu veux, tu peux sortir prendre l'air.
Je ramènerai à manger ce soir.
On mangera ici ou au restaurant.
Comme tu voudras.
On verra comment ça ira d'ici là.
A ce soir.
Il y a quelqu'un ?
Putain de salope !
Ils sont tous là-dedans.
- Arrêtez-vous là. Arrêtez-vous.
- Hé, qu'est-ce qui se passe ?
Rien. Je sors ici.
- Est-ce que ça va ?
- Oui.
Merci monsieur.
Merci beaucoup.
Vous savez où je pourrais
trouver un pistolet ?
- Je paierais très cher.
- Dégage de là, crapule !
- Ce connard veut acheter un flingue !
- Quoi ?
Je vais le dire aux flics,
petit merdeux !
Je t'avais dit de ne pas rouler si vite.
Regarde ce que tu as fait.
Monsieur, vous êtes blessé ?
Quand on ne sait pas conduire
on prend un taxi bande d'andouilles.
Comment osez-vous ! Ma femme n'a
pas eu un accident en 25 ans.
Il a raison. Le type
s'est jeté sous ses roues.
- J'ai tout vu.
- Laissez-moi passer s'il vous plaît.
Excusez-moi. Laissez-moi passer.
Excusez-moi. Je suis médecin.
Assassins.
Croyez-moi, ma femme et moi nous sommes
vraiment navrés de ce qui est arrivé.
Reculez je vous prie.
Sur le trottoir.
- Reculez.
- Monsieur l'agent. Voilà comment ça s'est passé.
Vos papiers s'il vous plaît.
Les vôtres aussi monsieur.
Vous avez de la chance.
Juste quelques égratignures.
Rien de cassé.
Mais il faudrait passer une radio.
Rien de grave. A mon avis il s'agit
d'une légère crise de delirium tremens.
La conductrice et son mari ont donné
leur version. Ils le ramèneront chez lui.
Vous êtes d'accord docteur
ou est-ce qu'il faut appeler une ambulance ?
Très bien, si monsieur le propose
ce sera parfait.
Nous serions très heureux de
raccompagner monsieur, bien sûr.
On va vous ramener chez vous, hein ?
Vous êtes fou !
Non ! Je vous en prie !
- Ils ont voulu me tuer.
- Ah oui ?
Ils jouaient au football
avec une tête d'homme.
Je vais lui administrer une
piqûre pour le calmer.
Non. Pas d'injection.
Je ne veux pas d'injection.
Ils ont essayé de me tuer.
Mirza, du calme !
Bonsoir madame. Ce monsieur
a eu un léger accident.
Rien de grave.
Il n'y a pas de quoi s'inquiéter, mais...
- Qu'est-ce que vous voulez faire ?
- Il faudrait le raccompagner à son appartement.
Comment c'est arrivé ?
Il s'est en quelque sorte
jeté devant la voiture et...
heureusement ma femme
a de très bons réflexes.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
C'est encore lui.
Oh salaud !
Ne bouge pas Mirza.
- Qu'est-ce que c'était ?
- En bas, dans la cour.
Il faut appeler une ambulance.
Vas-y vite.
Vous ne devez pas bouger !
Monsieur, je vous jure
que je ne suis pas Simone Choule.
Vite, amenez-lui une couverture.
Deux suicides d'affilée.
- C'est assez incroyable.
- Regardez ses habits. Il est fou.
Et on venait juste
de réparer le toit.
J'ai senti que quelque chose n'allait pas
chez lui dès la première fois où je l'ai vu.
Oh mon Dieu, monsieur Trelkovsky ! Soyez
raisonnable. Attendez l'ambulance.
Bande d'assassins !
Je vais vous en montrer du sang.
Vous vouliez une mort propre,
n'est-ce pas ?
- Soyez raisonnable.
- Ça va être un bain de sang.
Inoubliable.
Ça a mieux marché l'autre fois, non ?
Mais je ne suis pas Simone Choule.
Je suis Trelkovsky !
Alors, alors.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Un locataire s'est jeté par la fenêtre.
- Encore ?
- Vous avez eu un prix de gros !
- Et il est où ?
Il est remonté à son appartement.
Je pense qu'il lui faudrait
une sorte de thérapie.
Il va ressauter !
- Abritez-vous sous le porche.
- Tout va bien ! Ne bougez pas !
- On va monter vous chercher, d'accord ?
- Soyez raisonnable maintenant.
- S'il vous plaît ! Assez.
- Pourquoi ?
- Oh mon Dieu, non.
- Ne faites pas l'idiot !
Vous êtes un ami à elle ?
Excusez-moi.
Qu'est-ce qui a bien pu se passer ?
Pourquoi est-ce qu'elle a fait ça ?
Pour vous dire la vérité
je ne suis pas un proche.
Je la connais mal en fait mais...
Simone.
Tu me reconnais,
n'est-ce pas ?
C'est moi, Stella.
Ton amie Stella.
Tu me reconnais ?