LE CoUTEAU DANS L'EAU
lls s'y mettent de bonne heure !
Vous avez oublié vos phares.
P'tit con !
Un kilomètre avant vous étiez mort.
Un miracle que j'aie freiné !
Si t'avais été au volant...
Mais non !
Tu l'aurais pris en stop ce con !
Pardon ma chérie, navré.
Vous préférez devant ou derrière ?
Voilà un coussin...
un plaid, dormez,
on ne vous dérangera pas.
on ne parlera pas.
J'éteins la radio.
On est dimanche.
Dimanche il n'y a pas de camions.
Une si belle bagnole... j'ai cru
que c'était une voiture d'ambassade.
Elles prennent les stoppeurs.
Plus que les particuliers.
Si c'était un chauffeur d'ambassade
qui s'offre un week-end ?
Non, j'ai l'œil !
C'est une plaque privée.
Et puis vous n'avez pas l'allure.
On commence à voir
des belles voitures privées.
oui, la 404...
A Varsovie j'ai vu une 190 SL
et deux Jaguar.
Merde...
Pardon, mais on est à 130.
C'est un as du volant mon mari.
Vous allez où ?
Nous on est bientôt arrivés.
Dommage, j'aurais aimé
faire la route dans cette bagnole !
Et si je n'avais pas freiné ?
Il y aurait eu un cadavre.
C'est un sport pour vous ?
Une façon de pas m'ennuyer.
Vous avez quel âge ?
On écrase un petit con
et on vous accuse d'homicide !
Où ?
Là-bas.
Posez ça par terre.
Je vous l'apporte.
C'est au club ?
Non, à nous.
Bon, j'y vais.
Venez voir !
J'ai encore de la route.
Venez une minute !
La cale est pleine d'eau.
Vide-la !
Un bon conseil...
Méfiez-vous, tout le monde n'a pas...
- Vos freins ?
- Non, mes réflexes.
Je fais toujours comme ça.
Mais les autres
freinent un kilomètre avant.
Et ne me prennent pas !
Je voulais vous faire peur.
Vous avez réussi.
J'y vais.
Larguez l'amarre de l'annexe.
Vous avez fait de la voile ?
Non, moi je marche.
Vous ne savez pas
ce que vous ratez.
J'aime la marche...
on est indépendant.
J'essaierai un jour.
On est là pour la journée.
Moi aussi.
Vous laissez vos essuie-glaces ?
Ici on ne les volera pas.
Sinon j'en trouverai d'autres.
Je peux vous demander...?
Vous restez
combien de temps sur l'eau ?
Jusqu'à l'aube.
Vous me ramèneriez demain matin ?
Je croyais
vous avoir converti à la voile.
Pourquoi, il vous faut de l'aide ?
On s'en passera.
Vous n'auriez pas cédé ?
Je savais que vous freineriez.
Vous êtes un petit con mais sympa.
Je savais que vous me rappelleriez.
Sans blague ?
Je sais ce que vous pensez.
On continue le jeu ?
Vous ne faites pas le poids.
Vous m'avez rappelé.
Déchaussez-vous et montez.
Paré à virer.
Sur l'eau il faut des réflexes.
Et de la discipline.
Pour passer la capacité
j'avais un quartier-maître...
Comment il s'appelait déjà...
celui du saule ?
ll disait  ''Vous voyez ce saule ?''
C'était un chêne.
Mais si le bosco dit un saule
c'est un saule !
Equipage, sur le saule, grimpez !
Qu'est-ce qu'il y a comme flotte !
ll nous faisait rester des heures
sur ce saule.
Sur ce chêne !
Pour nous c'était un saule.
Il nous faisait crier coucou.
''Coucou'' comme l'oiseau.
Et vous le faisiez ?
Ce n'était pas une lumière...
Mais il formait des hommes,
des vrais.
On avance au moins ?
Crachez !
Dans l'eau.
On avance.
Et avec le pied ?
Ça ne se fait pas.
Ce n'est pas une cuvette d'eau salée.
Je crois que j'ai oublié le sel.
Ah non, il est là.
C'est en l'honneur de votre femme ?
Ce nom.
Mais j'ai oublié les cornichons.
Elle s'appelle Christine ?
Krystyna.
Tu n'as pas perdu les clés ?
Elles sont sur la table.
Je ne sais pas si vous aimez...
j'ai des radis noirs.
Excellente idée.
On n'y pense jamais.
Je le dis toujours :
légumes, vitamines !
Merci, j'en ai un.
A quoi bon un sabre comme ça ?
Ça peut servir dans la vie.
Surtout en forêt.
Sur l'eau c'est moins utile.
Dans les bois,
quand il faut se tailler un chemin...
Parce que naviguer...
c'est rien du tout.
C'est pour aller de l'avant
qu'un couteau est indispensable.
Dans la vie c'est comme ça.
Vous êtes puéril.
On a vite fait de se couper.
Vous vous êtes déjà coupé ?
Faut faire attention.
On ne sait jamais.
Une fois, un matelot,
pour épater ses copains,
qui étaient plus malins que lui,
plus rigolos,
savaient faire des tours de cartes...
Bref, mon matelot
ramasse quelques bouteilles,
les brise par terre
et monte pieds nus sur la table.
On s'ennuie ?
Vous n'avez qu'à larguer l'amarre.
Montrez-moi comment on fait.
Je dois tenir mon cap.
Ce n'est pas vous qui le ferez.
Je peux essayer.
Faut s'y connaître.
J'en ai vu d'autres.
Cap sur la bouée, là.
C'est pas ici, c'est là-dedans.
Larguez-moi cette amarre.
Arrêtez de me commander !
A bord il faut un capitaine.
Ou un cabot !
- Vous avez fait l'armée ?
- Non.
J'étais étudiant.
Vous faites quoi dans la vie ?
Gynécologue ?
J'écris.
Des chansonnettes ?
Vous lisez ''Le Courrier du Sport'' ?
Non.
Lancez-moi mon sac !
Je me tire.
Je ne suis pas un batelier de la Volga.
Vous êtes fragile.
ll y a 120 lacs en Mazurie.
Pourquoi passer par là ?
Donne-lui son sac.
On peut rentrer par un autre chemin.
- Sans moi !
- Déjà fatigué.
Je n'aime pas qu'on se foute de moi !
Je vous laisse la barre.
Je ne vous ai rien dit à vous.
Montez tous les deux,
je m'en charge.
Midi.
Midi 10.
Il n'a pas de montre.
Vous faites cuire quelque chose ?
C'est une boussole.
Une grosse.
Trop grosse pour l'auto-stop.
On ne siffle pas à bord.
Pourquoi ça ?
Tradition.
On grimpe au mât
pour moins que ça.
Quand on est marin, pas stoppeur.
Je fais le coucou ?
Je devrais vous botter le cul !
- Andrzej, rentrons !
- Pour ce petit con !?
Ici vous auriez du mal !
Tu veux que je lui donne
une médaille ?
S'il te plaît.
Je prends la barre.
- Où sont mes chaussures ?
- Là où vous les avez jetées.
Passe-m'en un peu sur le dos.
Un mouton.
Le nuage... on dirait un mouton.
Et là, à gauche...
Encore un mouton.
- Ça remue.
- L'orage arrive.
C'est vos os qui vous le disent ?
On n'avance plus.
Le vent est tombé.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Déjeuner.
C'est mon estomac qui me le dit.
Vous n'oublierez pas
les rince-doigts.
C'est un brevet à vous ?
D'après vous ça ne sert à rien ?
Alors prenez-la !
Vous avez renversé la soupe !
Assieds-toi.
Vous ne mangez pas ?
Il n'y a pas un moyen de rentrer ?
- Il y a des avirons.
- Où ça ?
Dans le puits de chaîne.
On est en train de déjeuner.
La voile c'est un sport d'adulte.
Y a du vent, on navigue.
Y en a pas, on attend !
Quel temps perdu !
- Vous en feriez quoi ?
- De la marche !
On marche pour marcher,
ça vous dépasse ?
Dites pas de bêtises, venez manger.
Tournez à droite.
Tu as entendu un ordre ?
Monsieur veut changer de cap.
Je veux aller vers la rive.
Il y en a une par là.
Mais par là on la voit.
Il y a des hauts-fonds.
Et alors ? On va s'échouer ?
Allons-y,
on trouvera bien une passe.
Pourquoi
il est monté sur la table ?
Ton quartier-maître...
Celui qui a cassé les bouteilles.
D'abord c'était un matelot.
ll a sauté dessus, le sang
a éclaboussé jusqu'au plafond.
Un homme, un vrai.
- Et puis quoi ?!
- Otez ce bavoir !
Plonge !
Allez repêcher l'aviron.
Je ne sais pas nager.
Vous voulez que je me noie ?
Vous allez plonger.
Elle est bonne !
Passe le crocodile.
Vous abîmez le pont.
J'ai beaucoup de doigté.
Si vous tombiez à l'eau
vous sauriez tout de même nager.
Essayez.
Le crocodile fait des bulles !
C'est pour rire.
La pharmacie est en bas.
Faites-vous un pansement.
Vous voulez que je vous aide ?
Mets-toi face au vent !
Lâche les voiles !
Vous avez eu chaud.
J'ai fini par piger mais
je ne savais pas d'où venait le vent.
Faut regarder les penons.
Vous voulez faire du rappel ?
Faites voir ce que vous savez faire.
Faut se pencher, c'est ça ?
Oui.
Un peu de cran.
On vogue !
On vogue pour voguer !
On marche !
Un couteau !
Je l'avais bien dit,
des hauts-fonds !
C'est toi qui barrais.
Essayons de le dégager.
Le vent est retombé.
Là c'est plus profond.
Ça ira ?
L'aviron !
Non, le grand.
Vous ne tournez pas.
Donne les gobelets.
Ça guérit tout.
A tous les loups de mer.
On va gonfler les matelas.
On fait la course ?
Ils ont encore envoyé
un nul à Ankara.
- C'est le meilleur mi-moyen.
- Pas le boxeur, le journaliste.
- Vous jouez au bridge ?
- Oui.
Dommage !
- Pas de cartes ?
- Non, pas de quatrième.
Et le mort ?
Je n'en prends pas à bord.
Prends les vrais.
A vous l'honneur.
- Je ne sais pas jouer.
- C'est facile.
Commencez.
- A toi.
- Non, toi.
Assez de chichis.
- Chacun son tour.
- Le perdant donne un gage.
Un gage ? Pitié !
C'est facile.
Là, ça a bougé !
Le gage.
Rejoue.
Merci.
A moi ?
Question de doigté.
Oui, de doigté.
Merde ! Oh pardon...
Fallait prendre celui-là !
- Qu'est-ce qui vous prend ?
- Mon gage !
Quel est le prix de ce gage ?
Le capitaine
vise mieux que le mousse.
Une chanson.
Fais pas celle que ça ennuie.
- Quelle chanson ?
- C'est ça, fais ta crâneuse.
Ce que vous fredonnez toujours.
C'est pour monsieur,
ça ne regarde pas le capitaine.
Attends !
- Vas-y, chante !
- Non, écoute ton match !
Je n'y arrive pas.
Je ne vous rends pas le gage.
Ne dis plus rien
Ne me regarde pas comme ça
Laisse-moi partir
Fini le temps des mots d'amour
Des clairs de lune, des étoiles
Fini le temps de la tendresse
Ne mens pas, ne me demande rien
Tu sais qu'il ne nous reste rien
Tout est solitude
Tu n'as plus besoin de moi
Le bonheur s'est envolé
Nous ne savons plus nous aimer
Nous ne confondons plus
le jour avec la nuit
Le tic-tac des pendules
t'a emporté
Tu n'es plus le même...
J'ai oublié la suite.
Une rengaine idiote.
Qui a pu mettre ce Molik KO ?
Le prix de ce gage ?
Un poème.
J'entends le lamento
d'un moustique...
Je ne me rappelle pas tout.
Comment il s'est fait descendre ?
Nuit. Le pétrole
baisse dans la lampe
J'entends le lamento
d'un moustique
Mère, ces étoiles dans le ciel
C'est toi ?
Ou cette voile blanche
sur le lac...
Ou cette vague
sur la rive oblique ?
Ta main a jeté
Cette poussière d'étoiles
sur mes pages ?
Ou tu danses à midi
avec les abeilles
Dans les chambres d'or de l'été ?
Hier j'ai trouvé une épingle
dans les roseaux
C'est la tienne ?
Bravo, quelle mémoire !
Tu peux rallumer la radio.
Voilà comment on fait.
J'ai connu un type
aussi fort que moi.
Un vrai génie, le roi du mikado.
Il s'appelait Majzner.
ll avait un voilier superbe,
60 m2 de toile.
C'était un type très bien.
Son brevet, il avait triché !
Mais on l'avait légalisé.
Il disait toujours...
''Le mikado ce n'est pas que du bois.
''C'est un organisme vivant.''
Quoi ?
- Je n'ai rien dit.
- Lui il ne connaît pas.
- Il dort lui.
- Il dort ?
Il était fatigué.
Il a dû coucher dehors
la nuit dernière.
Il est venu pour une journée.
Pourquoi tu l'as invité ?
Il ne fait pas semblant ?
A quelle heure je le mets ?
A 5 heures.
Je dois être à 9 heures au journal.
Je vous ai entendue sortir.
Vous ne dormiez pas ?
J'ai le sommeil léger.
Moi je n'ai pas pu m'endormir.
Il fait lourd.
Malgré la pluie.
On part quand ?
On a coupé une drisse. Faut réparer.
Faut aussi écoper.
Allez dormir.
J'écope ?
Vous êtes bien matinaux.
On avait dit 5 heures.
On remplace la drisse.
Je n'ai pas fermé l'œil.
Quel est le prix de ce gage ?
Tu vas barrer.
L'ancre.
- Quoi ?
- Levez-la !
Mettez-la dans le puits de chaîne.
Descendez-y.
Pourquoi ?
Descendez dans le puits de chaîne.
Vous voyez la boîte ?
Voir la boîte !
- Arrêtez de faire le con.
- Arrête de faire le capitaine.
Il y a une serpillière.
Vu ?
Ce n'est pas tout.
Il y a un seau.
Vous me briquerez le pont.
Je peux le faire.
Tu barres, compris ?
Ça a été instructif, hein ?
C'est sympa, non ?
On se quitte bons amis.
- Dis-lui un mot gentil.
- Cap sur la bouée !
Où est mon couteau ?
Où est passé mon couteau ?
Du calme !
A mon bord rien ne se perd.
Je ne dis pas qu'il est perdu.
Je demande où il est.
Dans ma poche.
Pourquoi vous l'avez caché ?
D'après vous, par peur ?
S'il le fallait
je me débrouillerais sans couteau.
Rendez-le-moi.
Viens le prendre.
Rendez-moi mon couteau.
Donne !
Plonge !
Encore un ! Tiens !
Il ne remonte pas !
Tu entends ?
T'inquiète pas. Il sait nager.
- Il a dit que...
- Il mentait !
Plus à droite !
C'est ça ! Par là !
ll doit se tenir à la bouée.
- Il n'y est pas !
- Fais le tour !
Rien !
Tu l'as noyé !
C'est quoi son nom ?
Il va remonter !
- ll ne savait pas nager.
- ll mentait.
Il ne s'était pas baigné !
Même les cadavres remontent !
C'est profond ici ?
Dix mètres, huit peut-être.
- Plus que ça !
- Et après ?
Plonge ! Appelle !
Préviens la police !
Ça lui fera une belle jambe !
Tu vois, tu l'as noyé !
Voilà, tu l'as tué !
Arrête de gueuler !
Lâche ça !
- Assassin !
- Ta gueule !
Tu as peur !
Tu trembles.
Le voilà l'homme, le vrai !
Poseur ! Tu entends ? Cabotin !
Crâner devant un morveux !
C'est pour ça que tu l'as invité !
Bouffon !
Tu as l'air de quoi, hystérique !?
- De ta femme !
- Sans moi tu serais une pute !
Tu es grossier !
Je te hais !
Alors plonge !
- Je ne peux pas te sentir.
- Alors plonge toi !
Tu crois
que j'ai peur de la police ?
Idiote !
Tu me débectes !
Encore de la frime !
Tu sais bien que tu vas revenir !
Alors tu sais nager !
Je n'ai rien entendu,
je claquais des dents.
Reviens !
Essayons ensemble.
Allez boire un cognac.
- Où est mon sac, je pars.
- Tu n'en as pas assez ?
Franchement je n'ai rien entendu.
Puisque je vous le dis.
Si j'avais pu prévoir...
- Prévoir quoi ?
- Eh bien tout ça.
Tu es comme lui.
En plus jeune et plus faible.
Et plus bête.
Vous ne connaissez pas la vie,
bars, bateau, bagnole...
Vous devez avoir un quatre pièces.
Toi tu vas me dire
que vous êtes quatre dans une piaule.
- Six !
- Je connais ça, je n'ai pas oublié.
Lui non plus.
Tu n'es pas mieux que lui, tu sais.
Il était comme toi.
Tu rêves d'être comme lui.
- Avec du culot tu y arriveras.
- C'est pas vrai !
Six ! Tu as sommeil,
ils jouent aux cartes.
Tu veux bosser, ils veulent dormir.
Les repas de cantine,
le tabac bon marché,
les flirts sous les portes cochères.
En hiver
tu ne peux même pas ouvrir ton blouson.
Je n'oublie rien ?
Tu n'es pas orphelin ?
Pas de sœur en sana ?
Tes parents sont vivants ?
Divorcés et remariés.
Tu as des frères, des sœurs ?
Tes parents t'aident ?
Papa de temps en temps.
Enlève ça !
Tu vas attraper la crève.
Eh bien quoi ?
Tu vois bien que tu n'es qu'un morveux.
Je vous demande pardon.
Dis pas de bêtises.
Lundi.
Il y aura des camions ?
Plein, c'est jour de livraison.
Lundi c'est le meilleur jour.
Prêt ?
''Paré à accoster ?''
Paré à accoster !
On a volé les essuie-glaces.
Tu n'as pas entendu crier ?
Qui aurait pu crier ?
Je t'ai appelé.
Tu as été à la police ?
A poil ? La nuit ? Avec quoi
j'aurais ouvert la voiture ?
Suffisait de casser une vitre.
On rentre à la maison ?
On va à la police.
Pour tes essuie-glaces ?
- Tu as peur ?
- Non.
- Tu as peur.
- Je te dis que non !
Tu n'as pas peur ?
J'ai peur.
- Fais demi-tour.
- Quoi ?
Oublie la police, ta peur me suffit.
Toi tu ne risques rien.
Tu rentreras avec la voiture.
Il était derrière la bouée.
Il a plongé en me voyant.
Tu étais loin quand il est revenu,
tu n'as pas entendu crier ?
En nageant le crawl
comment j'aurais entendu ?
Dis pas de conneries.
Tu es dans ton élément,
tu espères me sauver.
Je fais semblant
de croire tes conneries,
On rentre à la maison
et puis on lira le journal
''Mystérieuse disparition
d'un étudiant de 19 ans''
et on pâlira devant les copains.
C'est toi qui es dans ton élément.
Tu me fais la leçon.
J'ai bien regardé sous la bouée.
Il s'est noyé.
Alors je t'ai trompé avec un noyé.
J'ai peur ? C'est toi qui as peur.
Si peur que tu dis n'importe quoi.
Police - 5 Km
Au fait, je voulais te demander,
tu n'as jamais fini ton histoire.
Quelle histoire ?
Pourquoi on s'arrête ?
J'essaye de te croire.
Mais pas que tu m'as trompé.
C'est une blague idiote.
Pardon, je ne blaguerai plus.
- Pardon ? C'est moi qui...
- Avant que j'oublie,
pourquoi le marin
a sauté sur les bouteilles ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu n'as pas fini ton histoire.
Encore des conneries !
Où on va ?
- ll était trop sûr de lui.
- Qui ?
Ce marin.
Il le faisait souvent son truc.
Ancien soutier
il avait les pieds calleux à cause...
du coke.
Il était à terre depuis un an,
ses pieds s'étaient ramollis.
Il ne le savait pas.
Il n'a plus sauté ?
Je l'ai perdu de vue.