PIRATES
Capitaine Red !
L'hameçon !
C'était toi ?
Quoi ?
J'ai cru entendre...
comme un cochon.
Ce doit être la chaleur.
Allons La Grenouille.
Sois raisonnable.
- Descends de là babouin.
- Vous allez me manger !
C'est la loi de la nature !
Les forts mangent les faibles.
Descends mon garçon.
Fais un effort.
- Cannibale !
- Viens petit cochon.
Je ne suis pas "Petit Cochon",
je suis La Grenouille !
Le cannibalisme est un péché mortel !
Ça vous portera malheur !
- Vous brûlerez en enfer !
- Et la confession alors ?
À quoi ça sert à ton avis ?
Bateau en vue !
En direction du vent !
Au diable La Grenouille.
Je ne t'avais pas dit
de me faire confiance ?
- Est-ce que je n'avais pas encore raison ?
- Si capitaine.
N'oublie jamais ça fripouille.
Ne jamais perdre foi
en la Divine Providence !
Prends garde mon garçon !
Le requin !
Mazette ! Si ça
c'est pas du sport,
je t'offre mes couilles
au petit déjeuner !
T'en penses quoi ?
Comme vous capitaine.
On est donc d'accord ?
Ohé !
Par ici !
Bon sang !
Tout espoir n'est pas perdu.
Tu vois leur drapeau ?
Des Espagnols !
Vite !
Les documents, nom de Dieu !
Mon or !
Petit effronté !
L'or causera votre perte,
et nous coûtera nos têtes !
Il est plus facile de vivre sans tête
que sans or, nigaud !
Je me bats par haine de l'Espagne.
Pour la gloire, pas pour l'or !
On se bat toujours
pour ce qu'on ne possède pas !
Tonnerre de Dieu !
- Quoi capitaine Red ?
- "Quoi capitaine Red ?" Sacrebleu !
Ces enfants de putain
changent de cap !
Ils vont nous filer sous le nez.
Et toutes voiles dehors !
En effet, ils changent de cap.
- C'est peut-être...
- Oui ?
un vaisseau fantôme.
Fantôme ou pas
ils nous secourront !
- Ohé !
- Par ici !
- Je suis coincé !
- Jetez le coffre capitaine !
- Jetez-le !
- Jamais !
Vite, tire !
À l'aide !
Mon trésor !
Sacrilège !
Vingt-cinq années
d'incessant labeur !
Toutes mes économies !
Qu'on les mette en cellule !
Approche et ouvre tes esgourdes.
S'ils nous questionnent, retiens ceci :
dorénavant je suis
Benjamin Parr de Londres.
- Compris ?
- Oui capitaine.
Exportateur de coton
pour la Matthew Spencer Company.
D'accord.
Attaqués par des pirates à bord...
du Morning Star, coulé à pic,
nous sommes les seuls survivants.
Répète.
Benjamin Parr de Londres,
exportateur de coton...
Tabac ou vanille conviendrait mieux.
- À qui ai-je l'honneur ?
- Joseph Seraphin Amadeus Boomako.
- Boomako ?
- Le cuisinier du bateau.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je suis enchaîné.
- Et pourquoi ça ?
- Espagnols, fous.
Boomako aurait empoisonné
capitaine Linares pour voler trône.
- Un trône ? Quel trône ?
- Celui de Kapatek-Anahuac.
- Kapatek-Anahuac ?
- Oui capitaine.
- Il est ici ?
- Qui ?
- Le trône.
- Oui.
- Tu l'as vu ?
- Par le petit trou.
Où que diable ?
Mettez votre œil là, vous verrez.
Si je peux me permettre,
je les verrais bien
pendus à la vergue.
On m'a dit
qu'il s'agissait de naufragés.
Deux canailles votre Honneur.
Un Anglais et un Français.
Lieutenant, je vous rappelle
que la guerre est finie.
Officiellement.
Quand un traité porte
la signature du Souverain Pontife,
les sentiments personnels
doivent s'incliner
face aux obligations nationales.
- Docteur ?
- Votre purge au vinaigre.
Encore ?
C'est la quatrième.
Je vous assure
n'avoir plus rien à purger.
La position de l'Espagne est clairement
définie par le traité des Pyrénées.
- Elle va refroidir.
- Ce traité exprime
la volonté et le désir
de notre noble Roi Philippe IV.
Le cardinal Mazarin
a signé ce traité
pour la gloire de notre pays
et l'honneur de notre Sainte Mère,
l'Église.
Alors !
- On a laissé sa soupe ?
- C'est possible.
Dans ce cas inutile de vérifier
si vous êtes allé à la selle.
Alors.
- Vous avez fait naufrage paraît-il.
- En effet votre Honneur.
Jusqu'à ce que la Divine Providence,
Deo Gratias,
nous mène jusqu'à votre bateau,
propriété du bon Roi d'Espagne.
Je vois.
- Qu'est-ce qui est arrivé à votre bateau ?
- Les pirates ! Le diable les emporte.
- Qui étaient ces pirates ?
- Des Maures capitaine.
Je crois les avoir entendu dire...
Ils ont dit : "Capitaine Red !
Qu'est-ce qu'on fait d'eux ?"
"Tuez-les, dit-il. On n'a plus
de tabac ni de vanille".
Notre cargaison sur le Morning Star :
tabac et vanille.
Vous êtes sûr
d'avoir entendu "Capitaine Red" ?
- Aussi sûr que ma jambe est en bois.
- Il est mort il y a quatre ans.
García Gómez l'a éliminé
à Boca del Toro.
Cette canaille a dû rêver.
Non votre Honneur.
J'y ai perdu tout ce que je possédais.
Je rentrais chez moi
après dix-huit longues années
à m'écorcher les doigts
sur cette plantation de vanille.
La vie a été cruelle avec moi.
Regardez ma pauvre jambe,
écrasée par un baril de vanille
à l'âge tendre de 23 ans.
Et cette cicatrice ?
- Comment ?
- Sur votre tête.
- Un baril de vanille aussi ?
- Pas du tout capitaine.
Je la dois à la pince
utilisée pour m'extraire
du ventre de ma défunte mère.
J'espère que la vôtre
n'a pas autant souffert.
Un peu de respect canaille !
Emmenez-les.
Regarde-la chanter !
Quel joli brin de femme !
Caramba !
Je lui ferais bien
chanter un morceau ou deux.
Et pas besoin de guitare,
crois-moi.
Seriez-vous, comme je le crois,
le charpentier ?
- Maître charpentier.
- Un beau métier.
J'ai souvent regretté
de ne pas l'avoir choisi.
Il est trop tard,
je suis trop vieux.
Votre génie m'a tout de suite
sauté aux yeux maître.
Je me demandais donc
si vous accepteriez
de consacrer un moment
à ma jambe de bois.
- Quel est le problème ?
- Il en manque un bout.
Je file à tribord à chaque pas.
J'ai ici de précieux bijoux de famille
dont j'ai toujours
refusé de me séparer,
même dans les pires moments.
- Celui-ci vient de ma tante préférée.
- Et l'autre ?
Celui-là...
Un cadeau de mon père
à ma pauvre mère.
Paix à son âme.
Merci messieurs.
Nous avons fait de notre mieux.
Retirez-vous
et laissez-moi à mon repos
qui sera sans doute mon dernier.
Vive le Roi ! Vive l'Espagne !
- J'ai fait mon possible votre Honneur.
- Je sais mon bon Juanito.
Hélas, il était trop tard.
Adieu docteur.
Mon fils. Ouvre ton âme
à Dieu tout-puissant.
Confesse tes péchés et repens-toi.
Ils te seront pardonnés.
Mes péchés me hantent tant.
Nous savons comment Satan
profite de l'isolement du marin
en l'incitant
à des pratiques solitaires honteuses.
- Je suis un vieil homme mon Père.
- Certes.
Il reste la cupidité, la colère,
l'orgueil, le mensonge, la paresse.
Affrontons-les un par un.
Depuis quelque temps
de graves questions me tourmentent
qu'on ne saurait rattacher
au mensonge ou à la paresse.
Quel genre de questions ?
Je me suis toujours battu pour mon Roi,
mon pays et pour l'Église.
Dieu vous le rendra.
- J'ai tué pour eux.
- Le devoir du soldat.
Quel triste devoir
de tuer hommes, femmes et enfants
au nom de la richesse d'une nation.
Il s'agit de sauvages.
Certains sont cannibales !
Ils ignorent jusqu'à la valeur de l'or.
La valeur de l'or.
Kapatek-Anahuac.
Est-ce Dieu ? Un aigle ?
Le Soleil ou la Lune ?
Ce trône est maudit
depuis qu'on l'a déplacé.
J'ai rêvé
qu'il était couvert de sang.
La sagesse voudrait
qu'on le jette par-dessus bord.
Le Neptune passerait son chemin
sans le moindre remords.
Mais nous pauvres mortels...
Et mon bateau ?
Qu'est-ce qui arrivera à mes hommes ?
Pourquoi je suis né
espagnol et non aztèque ?
Pourquoi il n'y a pas de réponses
aux questions essentielles ?
Pourquoi ?
L'homme naît de la femme.
Sa vie est courte
et pleine de souffrances.
Il naît et il meurt comme une fleur.
Seigneur, nous T'implorons d'accueillir,
dans les profondeurs de l'océan
sur lequel il navigua,
un grand capitaine
et un valeureux soldat,
Ton serviteur reconnaissant,
Don José María Alonso Ordóñez
de Linares y Escobar,
Chevalier de l'Ordre de la Sainte Croix.
Quelle beauté !
Fière comme un paon
et deux fois plus belle.
Et ces yeux,
ils brillent comme des braises.
Et cette peau,
douce comme une pêche.
Le lieutenant est un idiot.
Présentez, armes !
En joue.
Feu !
Repos.
Aux armes.
Armez.
Parés à tirer. Feu !
Regardez !
Vous voyez ?
Regardez-moi ça !
Un sale rat !
La peste nous tuera !
En rang canailles !
J'ai dit "en rang" !
Je ne suis pas le cuisinier !
Je suis son remplaçant !
Je n'y suis pour rien !
À la santé du nouveau
maître après Dieu du Neptune.
J'ai nommé Don Alfonso
Felipe Salamanca de la Torre.
À Alfonso.
Votre Honneur, une mutinerie.
- Quoi ?
- Un rat a été trouvé dans la soupe.
L'homme à la jambe de bois
attise la révolte.
Commandant, alertez la garde.
Luttons pour l'amélioration
de nos conditions !
- Revendiquons nos droits !
- Tous vos droits !
J'ai dit "tous vos droits"
sans exception !
Nous les vaincrons si nous sommes unis !
L'union fait la force !
Et les soldats alors ?
Ce sont nos frères.
Nous irons leur parler !
Oui, ils sont des nôtres !
Nous sommes exploités !
Jésus a dit
"Il est plus facile à un chameau
"de passer par le chas d'une aiguille
"que pour un officier
d'entrer au royaume de Dieu !"
À l'armurerie garçon !
Ça doit venir d'ici.
Caporal !
On vient réparer la fuite.
La fuite ?
On vient aider le charpentier.
Son assistant est occupé.
Trouvons cette fuite,
elle est près de l'armurerie.
Regarde s'il a les clés !
- Pas de clés capitaine.
- Jette-le à bâbord.
Sacrebleu !
Trop beau pour être vrai.
La Grenouille !
Je suis coincé !
Au moindre mouvement
je t'explose la cervelle.
Coupe ça, vite !
Ça aussi !
Messieurs !
Le capitaine va vous parler !
Que se passe-t-il donc ?
Allez, expliquez-moi.
N'ayez pas peur.
Vous n'êtes pas sur une galère.
Alors ?
Dis-lui !
- On nous donne des rats à manger !
- Des rats ?
Un rat !
- On veut pouvoir uriner en paix !
- On en a marre du fouet !
- On veut la justice !
- Et nos droits !
Du calme !
Pas tous en même temps !
Nous règlerons ça pacifiquement.
Toi !
Toi ! Toi !
Et vous deux !
L'estropié et son acolyte.
Venez par ici !
Les autres à vos postes !
À trois vous serez
considérés comme mutins
et je donnerai l'ordre de tirer !
Un !
Deux !
Trois.
Nous venons de mettre fin à
une mutinerie engendrée par ce rongeur
trouvé dans la soupe.
Qu'en pense notre médecin ?
Il est bouilli...
Mon grand-père en a mangé
lors du siège de Carthagène
et n'en a jamais été malade.
- Vous avez entendu ?
- Oui capitaine.
"N'en a jamais été malade."
- Bonne nouvelle, n'est-ce pas ?
- Très bonne mais...
Mais ? Allez-y.
Diriez-vous que le grand-père
de notre médecin était un menteur ?
Non capitaine.
On me trancherait la gorge.
Veuillez vous asseoir.
Vous êtes nos invités.
J'espère que vous apprécierez
votre repas messieurs.
Vous n'aimez pas
les rats à l'espagnole ?
Au contraire.
On les préfère au vin.
- Hélas, nous n'en avons qu'un.
- Merci beaucoup,
c'est plus qu'assez,
vous êtes trop bon.
Des assaisonnements ?
J'ai peur
que nous n'ayons pas de vanille.
Vous voulez la tête ?
Je ne voudrais pas t'en priver.
Jusqu'au dernier morceau
je vous prie.
Pour l'amour du ciel !
Don Alfonso,
vous avez démontré
votre pouvoir sur ces canailles.
On a compris.
Ça suffit.
Arrêtez cette farce cruelle
immédiatement !
Vos désirs sont des ordres.
Enlevez ça !
Un !
Deux !
Et voilà.
À lui le fouet, à nous la corde.
Je te salue Marie pleine de grâce.
Le Seigneur est avec toi.
Tu es bénie entre toutes les femmes,
le fruit de tes entrailles aussi.
Autant prier un mât !
Ne blasphème pas !
Pas à ces heures.
Je refuse de mourir comme un chien.
J'ai une femme et des enfants.
- Je suis encore jeune !
- Seigneur, aie pitié.
Ce sont des poules mouillées.
On s'en sortira seuls.
Toi et moi La Grenouille.
Et moi capitaine !
Je savais que tu étais
un sacré gaillard.
- Moi aussi !
- Et moi ! Quels sont les ordres ?
Primo, fini de pleurnicher.
Deuxio, fais ce qu'on te dit.
- La Grenouille, le poignard !
- Dans ma sacoche.
Prends-le Boomako.
C'est ça.
Tranche nos liens.
Coupe juste avant le nœud
et fais en sorte
de laisser un brin ou deux.
Une fois en paix
avec Dieu tout-puissant,
grâce aux offices
du père Don Antonio Fuentes,
ces quatre mutins
devront mourir par pendaison.
Seigneur, aie pitié de leur âme.
On vous vengera camarades !
La ferme !
Tu veux être le prochain ?
Mon fils, ouvre ton âme
à Dieu tout-puissant.
En cet instant suprême
tu dois confesser tes péchés
afin qu'ils te soient pardonnés.
En fait mon Père,
j'espère vivre assez vieux
pour pouvoir
mettre en œuvre vos conseils.
On ne sait jamais.
Résigne-toi mon fils.
Tu es sur le point
de rencontrer ton Créateur.
En attendant...
je dois vous avouer
avoir songé à manger La Grenouille.
Et je crains
que ça m'ait porté malheur.
Dieu a créé les animaux
pour que l'homme les mange.
Pourquoi pas une grenouille ?
Quoi d'autre mon fils ?
Pardonnez-moi révérend,
mais il s'agissait
de La Grenouille debout, là-bas.
C'est lui que j'ai voulu manger.
C'est plus grave.
Allez-y.
Tirez !
Tuons-les !
Pour l'amour de Dieu !
Non !
Pitié !
La Grenouille !
À l'armurerie ! Vite !
N'y va pas seul !
Ouvrez la porte !
Sur le pont !
À ton âge, tu n'as pas honte ?
- On ne touche pas aux prisonniers.
- Du calme hombre.
- Je veux bien partager.
- Votre châle mam'zelle.
Pardon pour le trou mam'zelle.
Camarades !
La Divine Providence a cru bon
de délivrer ce vaisseau
de la tyrannie
de vos décadents oppresseurs.
Je déclare prendre
possession de ce bateau,
au nom de nos frères
restés sur la côte,
et en endosser le commandement.
Je suis le capitaine
Thomas Bartholomew Red !
Pitié !
Vive le Capitaine Red !
Le capit...
Qu'est-ce que tu bafouilles ?
Quel capitaine ?
Où est mon eau ?
Le capitaine Red...
Quel boucan !
C'est bien le capitaine Red
en chair et en os !
Au lieu de rester bouche bée
va nous chercher une bouteille.
Le capitaine a soif.
Alors vieux requin.
Donne-moi les 632 doublons
dont parlent ces livres de comptes.
Quelle coïncidence capitaine !
Je vérifiais justement les comptes
et tu dis vrai.
C'est la somme exacte !
Encore qu'elle soit difficile
à rassembler pour l'instant.
Les prix ont flambé
pendant ton absence.
En faisant un effort
je peux te proposer
100 tout de suite
et le reste d'ici...
Trois mois ?
Ce serait acceptable ?
Sangsue.
Tu trembles.
De fièvre ou de peur ?
Je tremble de plaisir
de te voir ressuscité.
Ta meilleure offre sera 632 doublons,
c'est compris ?
Grand Dieu capitaine !
Tu as perdu une jambe !
Un homme actif comme toi.
- Quelle tragédie !
- Peu importe. Mes doublons !
Hendriks, amène mon coffre
- que j'y prenne 622 doublons...
- 632.
- À présent parlons affaires.
- Affaires ?
Tu as...
Tu as cru que je revenais
les mains vides ?
- Je possède un galion.
- Avec de l'or !
Non, pas du tout.
- Des otages.
- Encore !
J'en ai ma claque.
L'île en est pleine.
Hors de question
que je retouche à un otage !
Tu te les gardes.
Six cent...
trente-deux.
- Va chercher La Grenouille.
- Un autre ressuscité ?
- Qu'il amène les otages.
- Non, merci. Pas ici.
Active ou je te coupe les oreilles !
Écoute bien le Hollandais.
Quoi ?
J'ai la nièce
du gouverneur de Maracaibo.
- Et le premier lieutenant du Neptune.
- Premier ou troisième, peu importe.
Depuis deux ans j'essaie de refourguer
le meilleur avocat d'Espagne.
Personne n'en veut.
Ni sa femme, ni ses enfants...
Personne !
Même gratuitement !
- Certes ils lui ont coupé la langue.
- Pas étonnant, un avocat muet !
C'est la vérité Red.
Avec les frais de voyage,
les intermédiaires, les dépenses...
Un otage ne vaut plus rien
de nos jours.
Neptune...
Il était bien en route pour l'Espagne ?
- Et il n'y a pas d'or à bord ?
- Entrez mes beautés !
- Que je vous présente au Hollandais.
- Je refuse de les voir !
La voilà.
La nièce du gouverneur de Maracaibo.
Tu empocheras 3000 doublons,
les doigts dans le nez.
- Ton nom poupée ?
- 3000 ?
Quel affront !
J'en vaux dix fois plus.
Dehors ! Noyez-les si vous voulez.
Je ne veux rien savoir !
Sacrebleu !
Ton laideron de mère tapinait
dans les caniveaux de Rotterdam !
Que le scorbut s'acharne sur toi !
Qu'est-ce qu'ils ont mes otages ?
Ce sont des otages, voilà tout.
C'est quoi ça ?
- De la morve de girafe ?
- Tout juste.
- Combien t'en donnes ? 100 ?
- Même pas.
En juillet dernier Carlos le Portugais
a cédé un archevêque pour 325.
Alors un prêtre...
Jetez-le aux requins,
ses sandales valent plus que lui.
On en reparlera.
Sors de là vautour.
Ta fête va commencer.
Mes camarades.
J'ai perdu un jambon,
mais je suis toujours
le capitaine Red.
La joie de vous revoir me submerge.
La Triche !
Toujours en forme vieux renard ?
Et Pic-à-Viande ?
Te voilà.
Plus grognon que jamais.
Porte-Bible.
On a grandi de travers, hein ?
Alors Pleine-Lune.
Tu as cru voir le diable ?
Tu as perdu la boule, hein ?
Incroyable.
Autant parler à des sourds.
Regardez-moi !
Quatre ans sur une île déserte
et toujours souriant.
Il vous arrive quoi ?
On vous a coupé la langue
comme à cet avocat ?
J'aime mieux ça !
Que l'alcool coule à flot !
Vidons la cave du Hollandais !
C'est la maison qui régale !
Profitons de la vie !
Vous êtes qui ?
Sans doute cet avocat
dont parlait le Hollandais.
C'est à vous que ces chiens
ont coupé la langue ?
Dieu soit loué !
Vous pouvez nous aider ?
Vous avez un plan ?
- Qu'est-ce qu'il veut dire ?
- Il semble avoir soif.
- Soif ! Il plaisante !
- Il veut du rhum.
Au nom de Sa Majesté,
recouvrez vos esprits
et aidez-nous.
Il nous faut des armes !
Donnez-lui du rhum.
Trois barils ? Dis-lui
qu'il faudra me passer sur le corps !
Je préfère
que tu lui dises toi-même.
"Trois barils vont être
embarqués à bord du Neptune.
"Que Dieu vous aide."
- Bonne chance.
- Vous êtes notre seul espoir.
Vite, bénissez-nous.
Allez !
Pas trop tôt !
Allez, par ici.
On parie sur qui
a la meilleure descente.
Non, il vaut mieux prendre son temps.
Et si on gardait
un baril pour nous ?
Il en resterait deux, non ?
- T'en penses quoi ?
- Comment s'y prendre ?
On le met par-dessus bord.
- Il coulerait.
- Non, il flotterait.
On l'attache à l'ancre
et on le reprend plus tard.
Maintenant !
Non, plus tard !
Vive le Roi !
Et merci à Dieu qui dans sa sagesse
a mis fin à cette pitoyable mutinerie.
Le boucanier est mort !
Son acolyte aussi.
Voici un homme de valeur,
qui a préféré la loyauté à la trahison.
Le pauvre a beaucoup souffert,
mais son courage sera récompensé.
Comment vous dites González ?
Vive le Roi !
Au gré des vagues
Jusqu'à ma ruine
Je ne veux plus errer
Surtout pas avec ta femme
Pourquoi vous me fixez ?
Le capitaine Red m'a ordonné
de vous surveiller.
- Vous êtes très dévoué.
- Je fais mon devoir.
Est-ce qu'il a peur que des ailes me poussent
et que je m'envole ?
- Peut-être.
- Et vous ?
- Moi mam'zelle ?
- Pourquoi...
vous êtes venu à mon secours ?
Pourquoi vous avez tué
votre camarade pour moi ?
Fiston ! Viens par ici.
Ou emmène-la aux fraises !
Une bien bonne journée
maître charpentier.
Je me demandais
si vous aviez encore besoin de ma bague.
Depuis que j'en suis séparé,
c'est comme s'il me manquait un doigt.
La voici.
Comme neuve.
Aux armes !
Debout feignasse !
Debout !
Mon trône !
Hé bande d'égorgeurs !
Votre drapeau !
Bonne chance dans l'autre monde.
LE CAPITAINE RED INVESTIT
SES 632 DOUBLONS DANS UN VIEUX BRICK
Qu'est-ce qui va nous arriver ?
Ne t'inquiète pas trésor.
J'ai assisté à ta naissance,
j'assisterai à ton mariage.
Ta vie vaut de l'or
pour ces sauvages.
Ils ne sont pas tous méchants.
Ce Français par exemple.
Il a l'air différent.
Nous nous cacherons
dans Anaconda Bay.
- Tout est prêt là-haut ?
- Oui.
Prêt pour le départ.
La marée sera haute à 8 heures.
Qui va là ?
Mot de passe !
C'est moi, María Dolores
Eugenia del Alcalde.
Señorita !
Le prêtre et ses braves compagnons
m'ont délivrée de ces pirates.
- Conduisez-moi à mon oncle.
- De ce pas Señorita.
- J'appelle l'officier de quart.
- Mon fils.
J'ai un message de la plus haute
importance pour Son Excellence.
Menez-nous à lui
aussi discrètement que possible.
Personne ne doit être
au courant de ma présence.
Menez-nous jusqu'à lui.
Vous avez entendu ?
Parfaitement Señorita.
Votre oncle sera heureux
de vous voir en vie.
On a prié pour vous Señorita.
Par tous les diables !
Laissez-moi le réveiller,
le choc pourrait le tuer.
Oncle Archibaldo.
C'est moi, Dolores.
Je vous en supplie,
réveillez-vous.
Oncle Archibaldo.
Ça suffit.
Debout Archi !
Pardonnez-moi.
Saint Antoine,
libère-moi de ces démons.
C'est Dolores, votre nièce.
Sommes-nous donc morts ?
- Où suis-je mon Père ?
- Je ne suis pas ton père idiot.
Je suis le capitaine Red.
- Thomas Bartholomew Red.
- Lui-même, un peu pressé.
Alors ouvre tes oreilles.
J'échange ta nièce
contre le trône de Kapatek-Anahuac.
Quelle insolence !
Ce trône appartient
à la Couronne d'Espagne.
Plus maintenant charogne !
Je le veux ! Tout de suite !
Jamais ! C'est compris ?
Jamais !
- Vas-y fiston !
- Où ça capitaine ?
Viole-la !
- Tu attends quoi ?
- Je ne peux pas.
- C'est un ordre !
- Je sais capitaine.
- Mais...
- Insubordination !
Boomako mon ami.
Montre à ce traître.
Bien capitaine.
Non !
Sauvez-moi !
Par pitié !
Ne soyez pas insensible !
Ma vertu vaut bien un trône !
- On a changé d'avis ?
- Jamais.
Vous allez voir de quoi
est fait un gouverneur espagnol.
Monstre !
Ayez l'élégance de me tuer
avant de me déshonorer.
Regardez. Il se fout de sa nièce.
Arrachons-lui un œil.
Riche idée !
Voyons ce qu'il y a là-dedans.
Épargnez-le, je vous en supplie !
Je vous donnerai tous mes bijoux.
Ayez pitié de lui !
Pour l'amour de la femme
qui vous a mis au monde.
Oh, mon orteil !
Ma goutte !
Arrêtez, vous me faites mal !
À l'aide !
- Le trône ?
- Prenez-le.
Allez-y
mais laissez mon pied tranquille !
Mon Dieu, pas mon pied !
Debout !
Sois un bon gars et obéis sinon...
Prends ta plume...
et écris.
"Moi, Archibaldo..."
Ton nom ?
"Archibaldo Esteban..."
"Moi, Archibaldo... etc.
"Gouverneur de Maracaibo,"
- "Chevalier du Saint Sépulcre."
- Pas ça. Écris "de Maracaibo,
"déclare décharger
"le premier lieutenant
Don Alfonso de la Torre
"de toute responsabilité
vis-à-vis de mon trône."
Non !
"dans le transfert du trône
"de Kapatek-Anahuac vers l'Espagne."
Monsieur.
Entrez.
Votre Excellence.
- Mes respects Señora.
- Lieutenant, l'heure est grave.
- Les pirates attaqueront à l'aube.
- Qu'ils viennent, on sera prêts.
Du calme.
Notre inestimable taupe
a réussi à leur échapper
et connaît leurs plans.
- Parlez mon bon.
- C'est moi lieutenant. Boomako.
Quoi ?
Ce chien ici ? Ce renégat ?
Je vais lui régler son compte.
Gouverneur ! Protégez-moi !
- Tu mourras mutin !
- Je le pardonne.
Sa place est sur l'échafaud
avec tous les autres.
Don Alfonso, convenez que moi seul
suis responsable
de l'administration de la justice.
Comme vous voudrez.
Mais ce traître a empoisonné
le capitaine Ávila de Linares.
Faux !
Je l'aimais comme ma propre mère !
- La ferme, assassin !
- Modérez vos propos.
Vous parlez à un homme pardonné.
C'est lui, par jalousie.
Il a tué notre bon capitaine.
Grotesque !
Vous dites Excellence ?
Je n'entends pas.
Je disais que cette goutte
me faisait souffrir le martyr.
Maudite soit-elle !
Assez de jérémiades.
Le temps joue contre nous.
Le capitaine Red, ce sale...
Ce noble et honnête homme
a l'intention d'investir
le Neptune à l'aube
afin d'emporter son...
De s'emparer du trône
de Kapatek-Anahuac.
- J'en ferai du hachis !
- D'ici là j'ai décidé
de placer le trône
dans un endroit sûr
grâce à deux émissaires secrets.
Ils porteront
une lettre vous dédouanant
de toute responsabilité.
Voilà tout.
Veuillez vous retirer.
Très bien.
- Et le mot de passe ?
- Le mot de passe ?
Voyons voir...
La goutte est d'or.
"La goutte est d'or."
Soit Excellence.
C'est trop serré ?
- Mes excuses.
- Tu sais compter ?
- Compter quoi ?
- Compter : 1, 2, 3, 4.
- 5, 6, 7, 8, 9...
- Parfait.
- Tu vas compter jusqu'à 10000.
- 1, 2, 3...
Tu commenceras quand on partira.
Une fois à 10000
rejoins-nous au brick à Anaconda Bay.
- Compris ?
- Oui capitaine.
Tiens.
Personne ne quittera cette pièce vivant
avant les 10000. Pas même toi.
Même pas moi capitaine.
J'aimerais avoir plus de benêts
comme toi sous mes ordres.
Qui va là ?
La goutte est d'or.
Un ordre est un ordre.
Soit.
Faites-le descendre.
Faites-le descendre !
Triplez la garde.
- Restez à vos postes.
- Bien capitaine.
3993.
3994.
3995.
4000.
4001. 4002.
4003. 4004.
LES MUTINS DU NEPTUNE
Ramez.
Arrêtez.
Seigneur !
Sortez Boomako de là !
Empêchez-le de s'enfoncer !
Un homme en vue !
Sur la plage !
Nous y voilà Señorita.
Écoutez...
Je risque ma tête,
j'ai onze bouches à... nourrir.
Et ça ? Il est de mon devoir
de le fouiller aussi.
Du rhum ?
Non,
je ne saurais
fermer les yeux là-dessus.
Je viens vous dire adieu...
et merci.
Adieu ?
Même si le destin nous oppose
vous avez sauvé mon honneur
par deux fois.
- Vous partez ?
- Hélas. Ce soir même,
je pars pour l'Espagne.
- Ce soir.
- Et...
Mon oncle a...
Don Alfonso a été promu
capitaine du Neptune.
- Je suis si triste M.Malfilâtre.
- Appelez-moi Jean-Baptiste.
Ce n'est pas tout.
Mon oncle a promis
ma main à Don Alfonso.
- Contre ma volonté.
- Qu'est-ce qu'il y a dans ce panier ?
Mon petit ange.
Dieu te bénisse.
Je...
Je ne vous ai pas dit
la pire des nouvelles.
Demain,
à l'aube,
vous serez...
exécutés.
- Et le trône alors ?
- Capitaine, vous allez être...
- Demain à l'aube.
- D'accord, mais où est le trône ?
- On se fout de votre trône.
- Je vois. Tu as peur.
Le trône est à bord du Neptune.
Capitaine, le Seigneur
nous enseigne le pardon.
Je prierai pour vous.
Adieu Jean-Baptiste.
Par tous les diables !
Maudite chaîne.
Il n'est de voix plus douce
pour accompagner un si beau crépuscule.
Merci capitaine.
Être capitaine d'un tel vaisseau
comblerait n'importe quel homme.
J'en suis sûre.
Pourtant ça ne me suffit pas.
Un jour viendra,
vous apprécierez mes qualités
et vous m'accorderez votre amour.
Bonne nuit Dolores.
Allez-y, dansez !
Dansez !
Tirez à vue !
Ne tirez pas !
Nous sommes des chrétiens !
Par tous les saints !
Cessez le feu !
Je suis Frère Don Antonio Fuentes !
De l'ordre des Dominicains !
Là-bas !
Suis mon doigt.
Ce petit point ?
Oui mon garçon.
Il s'agit d'un brick.
Pourvu que ce ne soit pas des pirates.
Ils ne me font pas peur.
Avec nos 70 canons
ils auraient droit à un sacré accueil.
C'est aussi le galion
le plus rapide de la Flotte Royale.
Vraiment ?
Voyez plutôt.
Un brick, toutes voiles dehors.
Et il ne nous a pas repris
un seul mille depuis l'aube.
Pourquoi il nous suit ?
Il ne nous suit pas.
Il navigue peut-être
dans la même direction.
Maintenant !
Voilà qui vous mettra
un coup de pied au cul !
Impossible de reculer !
La victoire ou la mort !
À l'abordage !
Embarque-nous des victuailles.
Mission secrète.
Tout le monde sur le pont !
À vos postes !
Sabordons le navire !
Sauvez l'enfant !
Emmenez les femmes !
Hissez le pavillon !
Feu !
Allez !
Qui peut le remplacer ?
C'est ça, plus bas !
Vous attendez quoi ?
Allons ! Par là !
Vite !
La Grenouille !
Non ! Vers le bas !
Au secours !
Par ici !
La Grenouille !
Il est en vie !
La corde !
Vite ! Coupe-la !
C'est un ordre !
Tu m'entends bourrique !
Coupe-la ou tu seras pendu !
Tenez bon !
Attends !
Attends poltron ! Forban !
Viens te battre comme un homme !
Je t'aurai crapule !
Je t'écorcherai vif !
Finissons-en une fois pour toutes
poisseux de Français !
Capitaine, Boomako est mort.
Revenez !
Tu pourriras en enfer !
La Grenouille, quelle heure est-il ?
6 heures...
- ou 8 heures.
- Bien.
Sors donc du jambon
et une bouteille de Malaga.
Ne fais pas cette tête.
Bois, mange.
On est en vie, non ?
- La Grenouille ?
- Oui capitaine ?
Aurais-tu la gentillesse
de chanter un peu pour m'endormir ?
J'ai dit "chanter",
pas "braire comme un âne".
Chante ce petit air français
que j'aime tant.
French TeAm