- Alors, on dort ?
- Excuez-moi.
C'est l'amour ou quoi ?
Pourquoi la vieille
est toujours après moi ?
Deux fois cette semaine.
J'ai bien failli lui dire...
Tu dors ?
C'est ce que je lui ai dit.
Elle veut encore que je reste
jusqu'à sept heures.
Vous mettez quel vernis ?
- Comme d'habitude.
- J'en ai assez de celui-là,
j'ai envie de changer,
je veux du Revlon
''Feu et Glace''.
Je vais le chercher.
Mme Rendlesham
veut du Revlon ''Feu et Glace''.
Je ne crois pas qu'il en reste.
Mettez ça,
elle ne verra pas la différence.
Tu n'as pas envie
de toucher au bonheur chérie ?
Vous n'allez pas manger ça,
je vous invite chez Wheeler,
d'accord ?
Je dois retourner...
On peut déjeuner rapidement.
Allez !
Je ne peux pas,
je serais en retard.
On mange juste une bouchée.
Non ?
Je ne peux pas.
Eh bien au revoir.
Juste une minute...
et ce soir ?
Je regrette,
je ne peux pas ce soir.
Je me sens vraiment désiré...
Qui est l'heureux élu ?
Je dîne avec ma sœur.
Elle cuisine bien ?
Je ne sais pas.
Ce ne sera jamais pire
que ce que vous venez de manger.
Je crois qu'elle fait du lapin.
Je croyais
qu'ils étaient tous morts.
- Non, elle a un ami...
- Lapin ?
Non, son ami a un lapin.
Pauvre petit.
- Alors demain ?
- Demain ?
Oui, on peut se retrouver
au Hoop and Toy,
vous savez, le pub à côté.
Vers... sept heures ?
- Bonjour.
Allez mon petit, viens.
Bonne journée ?
- Chérie ?
- Oui.
- Ça a été aujourd'hui ?
- Oui, bien.
- Quelle chaleur...
- Alors tu t'en vas ?
Oh, je t'en prie,
ne recommence pas.
- Tu pars longtemps ?
- Tu le sais.
- Deux semaines ?
- Pardon.
Combien ?
10, 12 jours.
Pas plus que ça ?
J'en ai entendu
une bien bonne.
Il laisse ses affaires maintenant ?
Le ministre de la Santé a trouvé
des anguilles dans son lavabo,
il était à la télé,
même le présentateur rigolait.
Pourquoi il met sa brosse à dents
dans mon verre ?
Carol, s'il te plaît.
Il faudrait réparer cette fissure.
Quoi ?
Salut. Tu arrives déjà ?
Je ne t'attendais pas si tôt.
- Je ne peux pas vivre sans toi.
- Idiot.
Tu avais dit huit heures,
je n'ai pas encore commencé.
Je viens de lire
un drôle de truc,
il faut au moins une heure
pour faire cuire ton lapin.
Regarde ''Amener à ébullition,
écumer, faire cuire 1 heure 30.''
Bien, on dîne dehors.
Tiens, lis ça.
Oh, je sais,
je l'ai entendu à la télé.
Encore cette cloche.
Des anguilles,
pourquoi pas un homard ?
Je ne peux jamais te montrer
que je cuisine bien.
Tu m'en parleras pendant le dîner.
Rien de mieux à faire
que de secouer la cloche.
Elle sonne même à minuit.
Elles doivent faire
des surprises-parties là-dedans.
Elles devraient m'inviter.
Va te faire une beauté.
La belle petite sœur.
Tu sors ?
Tu ne dînes pas ?
Si,
je dîne.
Mais pas ici.
Non, pas ici.
Passe-moi la brosse, veux-tu ?
Pour une fois que je sors
ne fais pas cette tête.
Je ne fais pas la tête.
On ne peut pas dire
que tu souris.
Viens, on ne va pas
à un concours de beauté.
On verra la tour de Pise ?
Cendrillon ne peut pas me sentir.
- Cendrillon ?
- La petite sœur.
Sois pas bête.
On la verra la tour de Pise ?
Elle est un peu nerveuse, non ?
Elle est sensible, c'est tout.
Tu parles,
elle devrait voir un médecin.
- Pardon ?
- Rien.
- Non, explique-toi.
- Rien, rien.
Oublie ce que j'ai dit.
Relax, sortons dîner.
Tu ne vas jamais
au bout de ce que tu penses.
Pardon.
Il faut que je passe chez moi.
Tu ne me déposes pas ?
Je n'ai pas le temps.
Trop chaud,
tu prendras un taxi.
Tiens.
Est-ce que
je te verrai ce soir ?
Je... je te téléphonerai.
Je t'appelle.
- Bonjour, tu as bien dormi ?
- Oui.
Il va coucher ici toutes les nuits ?
Ça ne te regarde pas.
Il est marié.
Chérie, c'est mon affaire,
j'ai l'âge de faire ce qui me plaît.
Alors va répondre,
tu vois que je suis occupée.
Allô ?
- Mlle Ledoux ?
- Oui ?
Je vals l'attendre longtemps,
ce loyer ?
Vous voulez ma sœur...
Elle est sortle, non ?
Elle est là, un instant.
- C'est qui ?
- Le propriétaire.
Il ne manquait plus que lui.
- Allô, oui ?
- Mlle Ledoux ?
Je suis navrée...
Je vals attendre encore longtemps ?
- Je promets...
- Je connals vos promesses.
Je vous promets, pour demain.
Vous avez déjà dlt ça.
Vous aurez l'argent demain.
- Sl vous ne payez pas...
- Ma sœur viendra.
- Pas vous ?
- Non, je pars en vacances.
Cette fols j'en al assez
Mlle Ledoux.
- Elle passera demain sans faute.
- C'est préférable.
Rien que sa voix me hérisse.
L'argent, il ne pense qu'à ça.
Je vais encore être en retard.
- Bridget n'est pas là ?
- Elle est en bas.
Bridget.
Qu'est-ce que tu as ?
- Rien...
- Dis-moi.
Rien.
Ces salauds,
ils nous promettent la lune...
- Je m'ouvrirais les veines...
- Ne parle pas comme ça.
Je croyais qu'il était différent.
- Il n'est pas différend ?
- C'était un salaud.
Regarde-moi ces yeux.
Brldget, veulllez venlr,
Mme Prendergast est là.
Je te raconterai tout, après.
Pourquoi ils sont tous
aussi moches ?
Ne sois pas triste.
Mlle Brldget,
au salon s'Il vous plaît l
Tu plaisantes ?
Elles se fonçaient dessus
comme ces catcheuses à Hambourg.
Une grosse avec des sacrés lolos
essayait de griffer l'autre.
Deux bières s'il vous plaît.
Des lesbiennes ?
Non, béguin pour le même type.
Elles se mordaient,
se roulaient à terre
comme des cinglées.
J'étais le seul
à vouloir les séparer.
Je devrais me faire examiner.
J'aurais aimé voir ça.
Tu parles,
je me suis retrouvé
la chemise pleine de sang.
Va voir ma cousine si tu aimes ça,
- elle est ceinture noire.
- Ah bon ?
Comment ça a été ?
Pardon ?
- La petite au bois dormant ?
- Quelle cousine.
- Quand ?
- Tu ne l'as pas emmenée dîner ?
Comment est ta cousine ?
- C'est l'heure juste ?
- Non.
Allez, quoi...,
donne-nous les détails.
Les détails
c'est qu'elle a dîné avec sa sœur.
Pourquoi tu n'essaies pas la sœur ?
A quoi vous jouez ?
J'attends depuis une heure.
Pourquoi ?
Pas pour le réveillon.
On avait rendez-vous
pour dîner.
J'ai oublié.
Faites-moi signe
si vous oubliez encore.
Ce n'est pas ça mais...
Vous ne vous sentez pas bien ?
Je ne sais pas,
vous semblez bizarre.
Je ne me sens...
Je veux dire...
Je ne sais pas...
Puisque je vous ai trouvée
allons manger quelque chose.
Mais... il est trop tard.
On vous a mise à la porte
ou quoi ?
Allons, venez,
je vous raccompagne.
Carol,
je ne comprends pas...
Bon sang !
Chérie, qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne te sens pas bien ?
Tu ne veux pas que je parte mais...
Allô ?
Tu as jeté
les affaires de Michael ?
Pourquoi ?
Il n'a qu'à ne pas les laisser traîner.
Ça n'a rien à voir avec toi.
Espèce de sotte.
L'argent du loyer est sur la table.
S'il te plaît, ne pars pas.
N'oublie pas de le payer
sinon on nous mettra dehors.
- Tu viens ou pas ?
- J'arrive.
Ne sois pas triste,
le temps passera très vite.
Et ne fais pas trop la bringue.
- Vous me tuez.
- Pardon Mlle Balch.
Une seule...
Bonjour.
Une seule chose,
il faut les traiter
comme si on se moquait d'eux.
Je connais les hommes moi.
Vous avez bien fait de m'écouter.
Ils ne veulent qu'une chose.
Pourquoi tant d'histoires ?
Plus ils nous supplient,
plus ils sont heureux.
- Il m'a téléphoné.
- Je vous l'avais dit.
- Il était presque à genoux.
- Faites qu'il reste comme ça.
- J'ai envie d'un petit en-cas.
- A quoi vous pensez ?
Ils veulent une fessée
pour avoir leur prière exaucée.
J'aimerais
une petite pâtisserie danoise...
- Et un chocolat chaud.
- Carol va vous le demander.
Tu es dans les nuages ?
Tu te sens bien ?
Carol, qu'est-ce qu'il y a ?
Vous ne voulez pas en parler ?
Je veux dire...
Vous vous sentez comment ?
Vous vous rongez toujours
les ongles ?
Rentrez à la maison,
on peut vous raccompagner.
Non, merci, ça ira.
Prenez un taxi de toute façon,
- demandez l'argent à Millie.
- Merci.
Allô ?
Allô, Carol ?
C'est Colln. Allô ?
Carol, c'est mol.
Répondez...
C'est un lieu de travail ici,
pas une clinique.
Vous ne pouvez pas disparaître
pendant trois jours.
Est-ce que...
vous n'avez pas d'ennuis ?
Non, c'est que...
Vous auriez au moins pu téléphoner.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Mme Shaw-Taylor...
J'y vais, j'y vais.
Si vous ne me dites rien,
je ne peux pas vous aider.
Eh bien...
Allez.
Une de mes tantes
est venue demeurer chez nous.
J'étais au travail
deux jours après mon enfant.
Si on disparaît
quand un parent arrive
alors autant fermer boutique.
Je vais voir ce qu'elle veut.
Allez,
je vous reparlerai plus tard.
- Arrangez un peu vos cheveux.
- Oui madame.
Sortez.
Ça ne m'arrive pas
de sortir plus tôt.
Allez, du nerf.
Ne reste pas avachie comme ça.
Tu n'as pas bonne mine, tu sais.
- C'est un homme ?
- Un homme ?
Le minet te rend malheureuse ?
Tu sais,
celui avec qui je t'ai vue,
- tu es amoureuse de lui ?
- Non, de personne.
Alors qu'est-ce que tu as fais
pendant ces trois jours ?
Rien, j'étais à la maison.
Ça ferait grimper n'importe qui
aux rideaux.
- Sors, va voir un film.
- J'aimerais bien.
Alors vas-y.
On a vu
un film de Chaplin l'autre soir.
Comment ça s'appelle déjà ?
Il avait si faim qu'il voulait
manger ses chaussures.
Il prenait ses lacets
pour des spaghettis.
Il y avait un gros,
un type énorme
qui voulait le dévorer.
Il voulait manger Charlot.
Il le voyait en poulet.
- En poulet ?
- Oui
et le poulet
marchait comme Charlot.
Tu sais ?
Roger riait si fort que j'avais honte.
Vas-y, ça te remontera le moral.
Toujours pas décroisé
ses jambes ?
Ça va te démolir, tu sais.
La vieille histoire
''Pas avant le mariage chéri''.
Tu gaspilles tes forces.
Pour des courants d'air.
Ne te laisse pas avoir
par une étrangère.
Toutes des allumeuses
ces pucelles.
Elle le fait marcher le pauvre.
Elle doit aimer ça.
Dis-lui
''A poil ou je pleure.''
Gardez vos conseils.
Je soupçonne notre ami
d'être amoureux.
Encore un type bien de perdu.
Je pense que tes amis
doivent t'aider.
Pourquoi ne pas l'amener
chez Reggie ce soir ?
- Oui John.
- Il arrangera un truc, hein ?
- Ou elle me l'arrangera ?
- Je vois déjà la scène.
Musique,
lumière tamisée, gin glacé,
- orange et citron par-dessus.
- Orange !
Une coupe de fruits quoi
et trois lascars autour.
- J'en suis tout chose.
- A la fin elle nous suppliera
- et tu iras mieux.
- Tu pleureras de gratitude.
Peut-être qu'on pleurera aussi.
- Si tu pleurais là ?
- Enlève tes pattes.
Bon sang !
On plaisantait,
tu n'as qu'à t'en prendre à moi.
Eh petit frère, ça ne va pas.
Tu vois ?
Il est trop resté au soleil.
Ce n'était qu'une blague.
Pas la peine de faire
ton Cassius Clay avec moi,
- ce n'était qu'une blague.
- Allons, du calme.
Tu seras vieux avant l'âge
si tu continues comme ça.
Eh, prends ça bien,
profite de la vie.
Il y a quelqu'un,
je vois une ombre.
Je veux vous parler,
c'est tout.
Ouvrez ou je défonce la porte.
Non !
Quoi ?
Je suis désolé...
Je suis désolé.
Tout ça est stupide.
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
Excusez-moi,
il fallait que je vous voie.
C'était...
c'était si moche sans vous.
J'ai téléphoné, téléphoné...
Cette sonnerie me rendait malade.
Vous m'en voulez
pour quelque chose ?
S'il vous plaît.
Parlez-moi.
Ça ne me ressemble pas,
vous savez ?
Je ne sais pas
comment vous le dire,
tout est si embrouillé.
Je...
Je voudrais être avec vous.
Toujours.
J'ai mille choses à te raconter.
Tu as payé le loyer ?
Balsers, Helen.
Ne fals pas trop la dolce vlta.
Mlchael.
Allô ?
Espèce de sale garce...
Excusez-moi, c'est qui ?
A ton avls petlte putaln ?
Je sals qu'Il est avec tol.
Tu te crols mallgne et tu...
Allez, ouvrez cette porte.
Je sais que vous êtes là,
inutile de vous cacher
sinon j'appelle la police.
Parfait, où est Mlle Ledoux ?
- Je suis Mlle Ledoux.
- Vous ne lui ressemblez pas.
- Vous voulez voir ma sœur ?
- Si je veux ?
Certainement.
Elle est où ?
Je... je peux vous expliquer.
Expliquer ?
Eh bien j'en doute ma chère.
Je le vois de mes yeux.
Alors d'où vient cette idée
de se barricader contre moi ?
Non seulement il y a retard de loyer
mais il y a aussi
dommage à la propriété.
J'ai l'argent ici...
- Eclairons le décor.
- Non !
Je ne suis pas un hibou moi.
Je croyais avoir tout vu.
C'est une maison de fous à lier ici.
Je ne sais pas...
Vous vous promenez
toujours comme ça ?
Je veux dire, c'est un peu...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous êtes malade ?
La chaleur vous indispose,
peut-être ?
Je la supporte mal moi aussi.
Je... je vais vous chercher
un verre d'eau.
Vous êtes pâle comme un drap.
C'est quoi cette saloperie ?
Pas étonnant
que vous soyez malade.
C'est le comble.
Mon Dieu !
Comment vous, les jeunes,
vous pouvez vivre comme ça ?
C'est une porcherie.
Une bonne tasse de thé chaud
serait peut-être préférable ?
Bien sûr,
votre sœur est partie,
c'est ça ?
Une bonne tasse de thé
et une aspirine
et vous serez fraîche
comme un gardon.
Vous vous sentez seule,
maintenant qu'elle est partie.
Excusez-moi,
j'aurais dû le deviner.
Toute seule,
à côté de son téléphone.
Vous n'avez pas à être seule,
vous savez.
Pauvre petite fille,
toute seule.
Comme un petit animal apeuré,
tout tremblant.
C'est votre famille ?
Très belle.
Il ne faut pas avoir peur de moi.
C'est vous ?
Elle a été prise où ?
A Londres ?
Bruxelles.
Je pourrais être un très bon ami
pour vous, vous savez ?
Si vous êtes gentille
vous pourrez oublier le loyer.
Un petit câlin entre amis.
Vas-y, j'arrive.
Carol, tu es là ?
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
Quelle odeur effroyable.
Qu'est-ce qui se passe bon sang ?
Tu vas répondre ?
Dis-moi ce qu'il y a !
Entre.
Ne bouge pas de là.
- Un téléphone.
- Vous êtes qui ?
- Un téléphone... vous avez ?
- Un téléphone ?
Oui, c'est ça.
Tout ira bien.
Il est allé téléphoner
chez le concierge.
Elle ne parle pas anglais ?
Je crois que si.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je ne sais pas.
- Ne la touchez pas.
- Il ne vaut mieux pas.
Je vais lui chercher du cognac.
L'ambulance vient ?
- On l'appelle en ce moment.
- Qui ?
L'homme que nous avons croisé.
Et la respiration artificielle ?
On ne doit pas la bouger.
Je vais chercher du cognac.
Faites quelque chose.
Aidez-la.
A mon avis
il ne faut pas la bouger.
S'il vous plaît.