Je ne connais rien à la politique.
Tu avais voté pour lui ?
Comme tout le monde.
Pas par politique, par engouement.
Justement !
Il lui faut un nouveau nègre,
pas un autre politicard.
Ils ont payé dix millions
de dollars pour ces mémoires
mais on dit que le manuscrit
est de la merde.
Rhinehart lui laisse sa villa
pour y travailler.
La pression a dû avoir raison
de McAra.
Il avait trois tiers d'alcool
dans le sang.
Sa noyade serait un accident ?
Accident ou suicide... peu importe.
C'est le livre qui l'a tué.
C'est encourageant.
J'aurais dû connaître ce McAra ?
C'était l'assistant de Lang
quand il était Premier ministre
alors ne prétends pas le contraire.
Je ne sais pas Rick...
C'est une belle occasion
qui se présente à toi.
Et du fric !
De quoi nourrir les gosses.
- Je n'ai pas de gosses.
- Moi si.
Roy !
Vous craignez quelles bombes ?
On publie les mémoires de Lang,
de quoi faire de nous une cible.
- Vous en avez vu combien ?
- Cinq.
Vous êtes le dernier.
Pour être franc
c'est pas vous l'homme
de la situation.
Ce n'est pas à vous de décider.
John Maddox,
PDG de Rhinehart à New York.
Sidney Kroll, avocat de M.Lang
à Washington.
Rick Ricardelli que vous connaissez.
D'après Rick vous êtes
au courant de la situation.
Vous pouvez nous dire
ce que vous apporterez à ce projet ?
Rien.
Je ne prétendrai pas être
ce que je ne suis pas.
Vous avez mon CV.
Il a écrit l'autobiographie
d'un magicien.
"Je suis venu, j'ai scié, j'ai conquis."
Et ça a été numéro un.
Après que vous l'ayez refusé.
Je ne lis pas les mémoires
politiques. Qui les lit ?
Et vous avez dépensé 10 millions
de dollars pour ce livre.
Vous espériez récupérer copmbien ?
Deux ? Trois ?
Mauvais pour vos actionnaires !
Et pire pour votre client M.Kroll.
Adam Lang veut une place
dans l'histoire,
pas dans les soldes.
Je vous en prie !
Ne connaissant rien à la politique
je poserai les questions
qui m'amèneront au cœur d'Adam Lang.
Et ce qui vend les autobiographies
c'est le cœur.
Bien joué !
- Quelles couillonnades !
- Vous trouvez ?
Lang est un
personnage historique mondial.
Son autobiographie
sera un événement mondial.
J'ai des entrepôts
pleins d'événements mondiaux
qui seront mis au pilon.
Adam est encore bouleversé
par ce qui est arrivé à Mike McAra.
Il était irremplaçable
et pourtant il faut le remplacer.
Adam peut certes apprécier
l'intérêt d'essayer quelqu'un d'autre.
Simple question de courant.
- Vous faites de la gym ?
- Pas vraiment.
Dommage. Adam aime la gym...
Je connais un bon écrivain
au Guardian qui va au gymnase.
On revoit le planning de publication ?
C'est à boucler dans un mois.
- Un livre en un mois ?
- On a déjà un premier jet.
Ça demande du travail.
C'est ce qui me plaît dans votre CV,
vous êtes rapide et vous assurez.
Comptez sur lui comme nègre.
Et vous êtes anglais.
Le nègre doit être anglais
pour trouver le ton juste.
Vous avez des obligations familiales ?
Je n'ai pas de famille. Pourquoi ?
Adam est pris
par des conférences aux USA
et par une collecte de fonds
pour la fondation Adam Lang.
Un mois aux USA, pas de problème.
Je ne peux pas rapporter
le manuscrit ici ?
Non.
Il est en sécurité
chez Marty Rhinehart.
Peu de personnes peuvent y toucher.
On croirait parler d'une bombe !
Il faudra que je le voie un jour.
C'est bien moi l'éditeur.
En théorie
Il faudra qu'on reparle de ça.
Vous partirez quand ?
- Quand vous voulez.
- Ce soir.
Vous êtes pris.
Félicitations.
Vous voulez jeter un coup d'œil
là-dessus ?
Pas le livre d'Adam,
celui d'un autre de mes clients.
Vous me direz ce que vous en pensez ?
Bien sûr.
Si vous prenez l'avion ce soir
je parlerai du contrat avec Rick.
Raccompagnez notre ami à la porte.
Je t'appelle dans une heure.
N'oubliez pas !
Le cœur !
Quelque chose cloche dans ce projet.
- Moi ?
- Évidemment.
Et le suicide de McAra.
Il ne me semblait pas suicidaire.
Content de vous avoir vu.
Bonne chance.
Mes félicitations !
- De quoi ?
- De m'avoir pour agent.
J'en reviens pas de ma chance !
- Tu as fait tes bagages ?
- J'ai été agressé.
Ça va ?
Ils m'ont pris le manuscrit
que m'a donné Sidney Kroll.
Mais pourquoi ?
Je ne sais pas. Dis-le-moi.
- Tu es blessé ?
- Ça va.
Ils ont dû me suivre
depuis chez Rhinehart.
Pourquoi ?
Ils ont dû penser que j'avais
le livre de Lang.
Cette affaire était une mauvaise idée.
Tu peux partir ce soir ?
Je suis en état de choc !
Et voilà un autre choc !
Pour un mois de travail
sur un manuscrit déjà écrit
Rhinehart est prêt à te payer
250000 dollars
plus les frais.
Côté fenêtre ou couloir ?
L'ex-premier ministre, Adam Lang,
revient dans l'actualité.
Selon les documents divulgués
M.Lang avait autorisé
illégalement
les forces spéciales britanniques
à arrêter quatre suspects
de terrorisme
d'Al-Qaïda au Pakistan
et à les livrer à la CIA
pour un interrogatoire.
Ces hommes,
Nasir Ashraf, Marwat Sayed,
Salim Khan et Faruk Admed,
tous citoyens britanniques,
avaient été arrêtés au Pakistan
il y a cinq ans
et auraient été transférés
hors du pays
vers un lieu secret et torturés.
Ashraf serait mort
pendant l'interrogatoire.
Tu es où ?
À Heathrow comme toi.
J'attends l'avion pour New York.
- Tu as vu les nouvelles ?
- Sur Lang ? Je les regarde.
Dans quoi tu m'as fourré ?
Dans 250 000 dollars !
Voilà dans quoi je t'ai fourré !
On appelle mon vol.
C'est possible que Sidney Kroll
m'ait donné ce manuscrit exprès
pour qu'on le prenne
pour celui de Lang.
Pourquoi faire ça ?
Peut-être pour se servir de moi
comme appât.
Tu devrais dormir dans l'avion,
tu dérailles !
"Appât !"
À la semaine prochaine.
... un traumatisme de longue durée,
soit de la torture.
Vous voulez un journal ?
Vous avez l'Evening Standard ?
Un kidnapping secret
ordonné par Lang
Vous avez remarqué
quelque chose de suspect ?
Taxi au terminus de l'île.
Bureau d'Adam Lang.
Amelia Bly, l'assistante d'Adam.
Adam ne sera de retour
de New York que tard cet après-midi.
Je suis désolée.
Ruth a l'air dans un mauvais jour.
Si ce n'est pas le bon moment...
Non, elle tient à vous voir.
On y va ?
Bon voyage ?
Long.
On est une petite équipe.
Voilà Alice.
Lucy voyage avec Adam.
Adam n'a pas pu remplacer Mike.
Il le connaissait depuis si longtemps.
Et vous depuis quand ?
Huit ans. J'ai été détachée
de Downing Street.
Pauvre Downing Street.
Avant de voir le manuscrit
signez cet accord de confidentialité.
Signez ici.
Et ici.
Quel endroit !
Pas trop seule la nuit ?
C'est mon mari qui me manque.
Mariée ?
Vous ne portez pas d'alliance.
Elle est trop grosse,
elle sonne au contrôle de sécurité.
Voilà !
Le manuscrit ne doit
ni quitter cette pièce ni être copié.
Vous avez six heures
avant le retour d'Adam.
- Vous aurez fini ?
- J'essaierai.
Je dirai à Dep
de vous apporter un sandwich.
Amusez-vous bien !
À Ruth, mes enfants
et le peuple britannique.
"Les Lang sont écossais d'origine
"et fiers de l'être.
"Notre nom est dérivé de 'long',
"l'ancien mot anglais pour 'grand'
"et c'est du nord de la frontière
que mes aïeux sont originaires."
Putain !
"Mon arrière-grand-père,
"Ebenezer Lang,
"est né en 1862 à Pitlochry
en Écosse.
"Un des neuf enfants dont sept garçons...
"Le président américain était
plus grand que je pensais..."
"Cette année le sommet européen
a été particulièrement intéressant."
"J'ai toujours été un optimiste.
"Le présent est ce qu'on vit.
"Ruth et moi on attend l'avenir
"quoi qu'il apporte."
C'est si mauvais ?
C'est mauvais ?
Vous ne l'avez pas lu ?
Pas tout.
Ça demande du travail.
Combien de travail ?
Les mots sont là
mais pas dans l'ordre.
Venez, vous avez l'air d'avoir
besoin d'une pause.
Vous avez été mon idée.
C'est vrai ?
Vous avez écrit
les mémoires de Costello.
Vous les avez lus ?
On a séjourné chez lui
à Moustique l'hiver dernier.
- Le livre était près du lit.
- Je suis gêné.
Pourquoi ? C'était génial,
dans le côté horrible.
Vous avez su donner à ses
divagations une certaine cohérence.
J'ai dit à Adam
"C'est lui qu'il te faut
pour écrire ton livre, pas Mike."
Mon chez-moi me manque.
C'est comme être mariée
avec Napoléon à Sainte-Hélène.
- Rentrez à Londres.
- Je ne peux pas le laisser.
Il ne va pas bien en ce moment.
Amelia le dit très éprouvé
par la mort de Mike McAra.
Elle a dit ça ?
Depuis quand Bly est l'experte
de l'état émotionnel de mon mari ?
La perte de Mike a été un choc.
Mais ce n'est pas que ça.
C'est d'avoir dû tout revivre
année après année pour ce sale livre.
Vous devez vous demander
dans quoi vous vous êtes fourré.
Ils vont bientôt atterrir.
Jeudi il sera à Chicago.
Je vais le rejoindre.
Amelia peut rester ici,
à se faire les ongles.
Venez lui dire bonjour.
Je monte dans la voiture d'escorte,
je m'y ferai les ongles.
Ma chérie...
- Alors New York ?
- Court et agréable.
Qui vous êtes ?
Je suis votre nègre.
Il n'est pas toujours aussi con.
Très vivant ici la nuit !
Vous restez quatre semaines chez nous ?
J'en ai peur.
Et la note est envoyée
chez Rhinehart ?
Très bien.
Le minibar n'est pas compris.
Il est prêt à vous voir.
- Votre hôtel est calme ?
- Monacal.
C'est bien. Pas de distractions.
Alors mon vieux !
Prêt à commencer ?
Tout à fait.
Le manuscrit est chargé là-dessus ?
- Je peux l'avoir ?
- Ce serait un risque.
Je dois tout retaper ?
Tout mon livre
est sur ce petit truc ?
On peut en mettre cent
et les recopier,
c'est ça le problème.
Surprenant !
Le pire dans ma vie
c'est de ne plus être dans le coup.
Tout est fait pour vous.
On ne conduit pas,
on n'a pas d'argent.
S'il m'en faut
j'en demande au garde.
C'est à mettre dans les mémoires.
Pas question,
on me prendrait pour un idiot.
Pas du tout ! Pas si ça montre
ce que c'est que d'être Premier ministre.
Les lecteurs veulent savoir
ce que c'est de diriger un pays,
d'être coupé du monde,
d'être détesté.
Merci bien !
Et d'être aimé.
Amelia, qu'en pensez-vous ?
Que je dois vous laisser seuls.
Comment on s'y prend ?
Je vous interviewe.
Je mets vos réponses en prose
et j'ajoute des transitions
en vous imitant.
- Vous êtes au courant pour Mike ?
- Oui, je suis désolé.
Il faudra mettre un mot sur lui.
Ça fera plaisir à sa mère.
Bien sûr.
Ce qui me frappe c'est que
vous avez réussi comme politicien
parce que vous n'en aviez pas l'air.
Je ne voulais pas l'être
quand j'étais plus jeune,
je trouvais ça ringard.
Là je vous suis.
Qu'est-ce qui vous a branché
sur la politique ?
Branché c'est le mot.
J'avais environ 23 ans,
je venais de quitter Cambridge.
C'était un dimanche après-midi.
Il pleuvait.
J'étais au lit
et on frappe à la porte.
J'étais sorti la veille,
j'avais un peu bu et tout ça...
Je me mets l'oreiller sur la tête
et voilà qu'on frappe encore.
Je me lève en râlant
et je vois une fille.
Trempée de pluie
elle se lance dans un discours
sur les élections locales.
Et je suis amoureux.
Et c'est Ruth ?
C'est
Ruth.
Et pour la revoir je dois adhérer
au parti et distribuer des tracts.
C'est génial !
Vous vous en servirez ?
C'est avec ça
qu'il faut commencer le livre.
"Je suis entré en politique
"non par amour pour un parti
"mais pour une femme."
On peut vite transcrire ça ?
Bien sûr.
- Ça se passe bien ?
- Oui, il m'appelle "mon vieux".
Il fait ça quand il oublie un nom.
Il y a des sandwichs à la cuisine.
MOT DE PASSE
Merde !
Je ne savais pas qu'il y avait
quelqu'un en haut.
Qu'est-ce qui se passe ?
Un exercice de sécurité hebdomadaire.
Vous voilà !
Je ne vous trouvais plus.
Je suis grand,
inutile de me surveiller.
La sécurité n'aime pas
qu'on se balade seul.
Compris.
Vous avez gagné ?
Je n'ai pas joué au tennis,
j'ai fait de la gym.
Il s'entraîne pour quoi ?
Les Jeux Olympiques ?
Voilà votre copie.
Parlons de Cambridge.
Pardon ?
Cambridge ?
C'est si lointain,
je me souviens à peine.
Vous avez fait du théâtre ?
Un peu.
Une bonne formation pour la politique.
Et pour connaître des filles.
Ne mettez pas ça, à propos !
Ça a dû beaucoup compter pour vous.
J'aimais ça. Monter sur scène,
être un autre, se faire applaudir.
Voilà qui est mieux. On met ça.
- Non.
- Pourquoi pas ?
Ce sont les mémoires
d'un Premier ministre.
Pour m'attaquer mes adversaires
me traitaient de putain d'acteur !
Le Times lors de ma démission,
a dit
"Veuillez quitter la scène."
Ne nous attardons pas
sur mes années d'étudiant-acteur,
laissons ce que Mike a écrit.
Une petite pause ?
Bonne idée.
J'ai un coup de fil à donner.
Quel salaud !
Regardez ça !
"L'ex-ministre anglais
des Affaires étrangères
"prie la Cour pénale de La Haye
d'enquêter sur les allégations
"selon lesquelles Adam Lang
"aurait fait torturer des suspects
de terrorisme par la CIA."
Non !
La meute est en route.
Débranchez tous les téléphones.
Ruth est toujours dehors ?
Merde, elle y est toujours.
Trouvez Mme Lang et ramenez-la
le plus vite possible.
Rycart a fait une déclaration.
Oui, il m'a appelé.
Ça n'avait rien de personnel.
Il voulait me dire
que ce n'était qu'en raison
de sa conception notoire
des droits de l'homme
qu'il ne pouvait plus se taire.
"Sa conception
"des droits de l'homme !"
Grands dieux !
Pardon de m'être emporté.
N'y pensez plus.
Vous lui avez dit à elle ?
- Je viens de l'appeler.
- Comment elle l'a pris ?
Ça paraît sur Associated Press.
"Selon des sources à La Haye
"le procureur
de la Cour pénale internationale
"émettra un communiqué ce matin."
Pourquoi on n'a pas été avertis ?
Que fait Downing Street ?
On a tout débranché. On cherche
à nous joindre maintenant.
À quoi ça sert maintenant ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Ne me dites pas que le Cabinet
n'a rien vu venir !
La Cour pénale n'avertit pas
un suspect d'une enquête à son sujet.
Adam est un suspect ?
Il faut appeler Sid Kroll.
Appelons Londres d'abord.
Si ça les arrange
ils te jetteront à la poubelle.
Il te faut un avocat. Appelle Sid.
Appelez Sid.
Et les médias ?
Faites une déclaration temporaire,
c'est là qu'on a besoin de Mike.
- Je vais écrire quelque chose.
- Qu'il le fasse.
- C'est lui l'écrivain.
- Attendez...
Je dois paraître sûr de moi,
ni défensif,
ce qui serait fatal, ni impudent.
Pas d'amertume ni de colère.
Pas "satisfait de l'occasion
de blanchir mon nom"
ou ce genre de connerie.
Ni sur la défensive ni impudent,
ni en colère ni satisfait ?
C'est ça.
Vous êtes qui au juste ?
Drôle, je l'ai dit.
J'ai toujours été
un défenseur passionné...
Non, effacez ça !
J'ai toujours été
un ardent défenseur du travail
de la Cour pénale internationale.
- Il l'a été ?
- C'est vous l'écrivain.
La lutte contre la terreur
est trop importante
pour être utilisée à des fins
de vengeance personnelle.
Très bien.
Un nouveau Mike McAra !
John Maddox.
Ça va être important.
Ça ne peut qu'être bon pour nous.
Voilà le premier chapitre.
Qu'est-ce que vous avez traité jusqu'ici ?
L'enfance, l'université...
Oubliez ces conneries. Qu'il se
concentre sur ses crimes de guerre
et qu'il ne parle à personne.
C'est notre exclusivité.
Vous pourrez finir plus tôt ?
Plus tôt ?
Oui, plus tôt.
C'est-à-dire ?
J'envisage... deux semaines ?
Bon Dieu !
C'est dur mais il n'y a que vous
qui puissiez le faire.
Je compte sur vous. On en reparlera.
Merde !
Vous fumez ?
De temps en temps,
en période de stress
ou de satisfaction.
- Et là c'est quoi ?
- Très drôle !
Maddox veut le livre
dans deux semaines au lieu de quatre.
Bonne chance !
Si on me ramène à l'hôtel
je pourrai me mettre au travail.
Vous ne pensez pas
emporter le manuscrit ?
Bien sûr que non.
Vous vous rendez compte
que ça devient grave ?
- Vous voulez me fouiller ?
- Ça ne sera pas nécessaire.
Prenez vos affaires,
je vais vous faire ramener.
M.Lang a précisé avoir toujours
été un ardent défenseur
du travail
de la Cour pénale internationale.
M.Lang a ajouté
"La lutte contre la terreur
ne peut pas être utilisée
"à des fins
de vengeance personnelle..."
La même chose ?
L'ex-ministre des Affaires
étrangères, Richard Rycart...
On peut changer de chaîne ?
... Il s'agit de la pratique
de la torture par l'eau...
Quelque chose à manger ?
Qu'est-ce que vous avez ?
Sandwich ou soupe de palourdes.
Soupe de palourdes.
Vous êtes anglais ?
Et vous aussi.
En effet.
En vacances ici ?
Non, je travaille.
Quel métier ?
Une chose et l'autre... excusez-moi.
Il paraît qu'Adam Lang est sur l'île.
Ah bon ?
Je l'ai entendu dire.
Vous savez où il est ?
Non, je regrette.
Si vous permettez...
Connard !
Je peux vous aider ?
Quelqu'un est monté
dans ma chambre ?
Non monsieur.
Personne ne m'a demandé ?
Et l'autre client,
un Anglais ?
Vous êtes le seul client de l'hôtel.
Il faut quitter l'hôtel immédiatement.
Les choses ont changé,
une voiture arrive.
À plus tard.
Le tribunal des crimes de guerre
statue sur l'ex-Premier ministre.
Ça devient important, non ?
Oui, je vois.
Vous êtes avec qui ?
Je suis seul.
Merde, ça recommence !
Laissez votre message
à Rick Ricardelli.
Ils veulent le livre
dans deux semaines.
Merci pour ce boulot !
Des manifestants veulent me tuer !
Tu travailles pour un assassin !
- Vous êtes malade ?
- Non, je vieillis.
C'est l'inverse de Shangri-la ici.
Je vous ai appelé hier soir.
Vous n'avez pas répondu.
Je n'avais pas rechargé mon portable.
Et le téléphone de l'hôtel ?
J'ai le sommeil lourd.
Vous pourrez en profiter ici.
- Ici ?
- On est assiégés.
Il faut éviter le feu de la presse.
On finira par savoir qui vous êtes.
Ce serait terrible pour vous.
C'est ici que vous mettez la mamie ?
Non.
C'est ici qu'on mettait Mike McAra.
On n'a pas eu le temps
de faire le ménage.
J'ai pour principe
de ne pas loger chez un client.
Ici vous aurez un accès constant
au manuscrit.
Ce n'est pas ce que vous voulez ?
Sid Kroll va bientôt arriver.
Installez-vous
et montez nous rejoindre.
Vous voilà des nôtres !
Vraiment ?
Vous avez rédigé la déclaration hier,
ça fait de vous un complice.
Vous n'êtes ni inculpé ni arrêté,
pas de quoi faire une montagne.
Le procureur demande la permission
d'ouvrir une enquête officielle.
Une enquête sur quoi ?
Connie ?
Crimes de guerre ou contre l'humanité.
Absurde !
- Il ne s'agit pas de génocide.
- "Selon l'article 25,
"est coupable de crime de guerre
"quiconque facilite
la perpétration de ce crime,
"l'encourage
ou y apporte son concours."
C'est plutôt énorme.
Vous ne risquez rien tant que
vous êtes ici parmi des amis.
Donc je ne peux pas quitter
les États-Unis ?
En tant qu'avocat je vous conseille
de n'aller dans aucun pays
qui reconnaisse la juridiction
de la Cour pénale internationale.
C'est-à-dire presque tous les pays.
Pas l'Amérique.
Et qui d'autre ?
L'Irak, la Chine, la Corée du Nord,
l'Indonésie, Israël.
- Et c'est tout ?
- Certaines parties d'Afrique...
Attendez !
Je souhaite faire
une brève déclaration.
On m'a accordé ce matin
le pouvoir d'enquêter
sur l'ex-Premier ministre
M.Adam Lang
en vertu des articles 7 et 8
du Statut de Rome 1998
de la Cour pénale internationale.
Je demanderai la coopération
de M.Lang et du gouvernement anglais.
On doit vous emmener à Washington.
Mon avion est à l'aéroport.
Vous aurez un déjeuner
et une séance photo
avec le Secrétaire d'État.
On croira que je panique.
Ils diront que tout était prévu.
- On est censés discuter de quoi ?
- Sida, misère, climat...
On s'en fout !
Des trucs habituels.
- Qu'est-ce que tu en dis Ruth ?
- Très mauvaise idée.
Aller pleurer dans le giron
de l'Amérique !
Tu ferais quoi ?
J'irais à Londres,
le gouvernement te soutiendra.
Le gouvernement britannique
coopérera pleinement avec l'enquête.
Ah oui ?
Qu'est-ce qui vous fait croire ça ?
Ce n'est pas ce que je crois,
c'est ce que je lis.
LE GOUVERNEMENT BRITANNIQUE
COOPÉRERA PLEINEMENT
L'ex-ministre des Affaires
étrangères anglais va parler.
J'ai regardé l'annonce de La Haye
avec stupeur et tristesse.
Adam Lang est un vieil ami...
Quel culot, connard !
Dommage qu'il ramène ça
au niveau personnel.
Ça n'a rien de personnel.
Il s'agit de justice
et de s'assurer que tous
les dirigeants politiques
se sachent responsables
de leur décision
au regard du droit international.
Si vous êtes appelé à témoigner,
vous irez ?
Bien sûr, tu iras merdeux !
C'est réglé. C'est Washington.
Ça fera mauvaise impression.
Moins que de quitter Heathrow
avec les menottes.
Ça prouverait ton cran.
Pourquoi ne pas rentrer sans moi ?
Si le gouvernement veut me livrer
au tribunal, je l'emmerde.
J'irai où on veut de moi.
Prévenez qu'on s'en va !
Qu'une fille fasse ma valise !
Faites la vôtre.
Partagez-en une,
ça sera plus pratique.
On se verra demain.
Désolé de vous abandonner.
Ça peut faire décoller les ventes.
Le service de presse de Rhinehart
a pu organiser ça.
Eh bien qu'ils arrêtent !
N'oubliez pas,
le sourire aux lèvres !
Pour résumer ce que nous savons
c'est maintenant officiel.
Le tribunal international
des crimes de guerre
va ouvrir une enquête...
Quand madame le procureur a annoncé
qu'elle enquêterait sur M.Lang
elle a été acclamée.
Parlons à ces manifestants.
- Vous êtes britannique ?
- En effet.
Pourquoi si loin de chez vous ?
Mon fils a été tué
dans la guerre illégale de M.Lang.
Lang n'a jamais vu les blessés
ni fait d'excuses.
J'ai passé 30 ans dans l'armée
britannique. C'est une honte !
Tu es un assassin Lang !
Menteur ! Menteur !
Assassin ! Assassin !
Par ici M.Lang.
Pardon de vous avoir fait attendre
dans le froid.
J'aimerais répondre
aux informations de La Haye.
Nous vivons une époque bizarre
où ceux qui défendent la liberté
et la justice sont accusés
d'être des criminels
alors que ceux qui incitent à la haine
et cherchent à détruire la démocratie
sont traités en victimes.
Je tiens à ce qu'une chose
soit claire.
Tant qu'il me restera
un souffle de vie
je combattrai le terrorisme
que ce soit sur le champ
de bataille ou dans les tribunaux.
Je vous remercie.
Vous avez parlé au Président ?
1977,
l'année du parti travailliste ?
Carte de membre
du parti travailliste
Merde !
Une minute !
Monsieur ? Déjeuner ?
Ce serait bien dans cinq minutes.
P.Emmett.
Richard Rycart.
Qui est à l'appareil ?
Je peux emprunter
une carte de l'île ?
Il va pleuvoir bientôt.
Je pense que ça va s'arranger.
Prenez la voiture.
Elle est pour les invités.
Voilà les clefs.
Bonne voiture pour les invités.
M.McAra l'aimait beaucoup.
Je crois que je vais prendre le vélo.
Un instant !
Il pleut. Je vous donne
mon bonnet et mes gants.
C'est gentil. Merci.
Bonne chance.
Un instant !
J'ai eu peur !
Vous êtes anglais ?
Oui.
Vous pouvez vous abriter,
c'est gratuit.
Rosie, rentre !
Alors vous êtes anglais ?
Quelque chose à voir avec ce Lang ?
D'une certaine façon.
Il semble intelligent.
Pourquoi il se laisse impliquer
avec ce crétin de la Maison Blanche ?
C'est ce qu'on voudrait savoir.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Je fais du tourisme.
Vous avez choisi un drôle de jour !
Quelqu'un que je connaissais
a échoué ici.
Vous parlez de l'Anglais du ferry ?
C'est lui.
Une curieuse affaire !
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Le courant ne l'aurait jamais
emporté si loin à l'ouest.
Sûrement pas.
Vous êtes sûr ?
J'habite ici depuis 54 ans.
Vous en avez parlé à la police ?
À mon âge j'ai mieux à faire
jeune homme !
C'est Annabeth
qui traite avec la police.
Votre femme ?
Annabeth, la veuve de Mars Wurmbrand.
C'est elle qui leur a parlé
des lumières.
Les lumières ?
Les lumières sur la plage.
Quand ?
La nuit où le corps a échoué.
Vous pouvez m'indiquer
la maison de Mme Wurmbrand ?
Bien sûr.
Suivez le long de la plage,
la dernière maison
mais elle ne vous parlera pas.
Pourquoi ?
Elle est dans le coma.
Tombée dans l'escalier
il y a huit jours.
Depuis elle est dans le coma.
Quoi ?
J'ai dit :
Dep m'a dit que vous étiez ici.
On vient vous chercher avant l'orage.
- Je prends l'air.
- Non, vraiment.
Je voulais voir où on a trouvé McAra.
Pourquoi ?
Adam m'a demandé d'écrire sur lui.
- Où est votre vélo ?
- Là-haut.
Prenez la voiture
et venez nous rejoindre,
je ne dois pas vous laisser seule.
Si on rencontre un terroriste
je vous envoie un SMS.
Restez sur le chemin
et ne parlez à personne.
À personne, c'est promis.
Pauvre Mike.
Je ne supporte pas
qu'il ait fini si loin de chez lui.
Saurons-nous jamais si c'était
un accident ou un suicide ?
Je ne peux pas vous le dire.
Mais c'est sans importance.
Il était ivre,
il s'est noyé.
Fin de l'histoire.
Qu'est-ce qu'il faisait sur le ferry ?
Aucune idée.
On l'enterre lundi à Londres.
J'envisage d'y aller.
Un de nous le doit
et je doute que ce soit mon mari.
Vous ne vouliez pas le quitter ?
C'est plutôt lui qui me quitte.
Pardon !
J'avais frappé. Ce n'est que moi.
Voilà des vêtements secs.
Je peux me débrouiller.
Dîner dans une heure, ça va ?
Très bien, merci.
"C'est lors des élections
à Londres que j'ai connu Ruth.
"Elle avait eu
une mention bien à Oxford
"puis obtenu une bourse Fulbright."
Ça vous va très bien.
Un verre maintenant.
- Qu'est-ce qu'on boit ?
- Vin blanc biodynamique
du vignoble Rhinehart.
Il n'a pas de distillerie.
Les nouvelles du soir.
Nous faisons la une !
Encore un peu de vin.
Je vais devoir me saouler.
À Washington M.Lang a reçu
de solides promesses de soutien
des chefs du Congrès
et du Secrétaire d'État
avant son dîner en privé
avec le vice-président.
Adam a soutenu l'Amérique
dans la guerre contre la terreur
et je suis fière de le soutenir
cet après-midi.
Adam, heureuse de vous voir !
Merci. Heureux de vous voir.
Ne souris pas !
Pour l'amour de Dieu !
C'est Adam.
Il veut savoir ce que j'en ai pensé.
Laissons-le mariner.
Il demande toujours votre avis ?
Et en général il s'y conforme.
Jusque récemment.
- Vous êtes marié ?
- Sûrement pas.
Homo ?
Vous avez une...
J'ai eu une...
Une quoi ? Une copine ?
- Un peu plus que ça.
- Une compagne ?
Un peu moins que ça.
40000 ans de langage et pas un mot
pour décrire nos relations...
Un échec !
Allons manger.
- Comment ça avance ?
- Le livre ?
Pas du tout pour être franc.
Je peux vous demander quelque chose ?
J'ai du mal
à comprendre certaines choses.
Lesquelles ?
Pourquoi ce beau mec
qui va à Cambridge
sans intérêt pour la politique
passe son temps à jouer la comédie,
à draguer les filles, se retrouve...
- Marié avec moi ?
- Non, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas ça du tout.
Ce que je ne comprends pas
c'est pourquoi à 22 ans
il devient soudain un activiste politique.
Vous ne lui avez pas demandé ?
Il dit qu'il a adhéré au parti
à cause de vous.
Il m'a raconté votre arrivée
chez lui sous la pluie,
- j'allais débuter le livre avec ça.
- Vous ne le faites plus ?
Je ne peux pas.
Ce n'est pas vrai.
Ah non ?
Vous savez que non.
Il était déjà membre depuis deux ans.
Comment vous le savez ?
J'ai une copie
de sa carte de membre du parti.
McAra l'a trouvée dans les archives.
Typique de Mike de gâcher une belle
histoire par abus de recherches.
Il a trouvé autre chose ?
Des trucs de Cambridge surtout.
Vous étiez plus politique que lui,
plus que ses copines de Cambridge.
Toutes ces Jocaste et Pandore,
se marier à vous a dû être capital.
Votre culture, vos contacts au parti,
ce n'était donc pas pour mon corps ?
Vous avez voulu être
une vraie politicienne ?
Et vous un vrai écrivain ?
Pardon.
Je vous ai blessé.
Même les nègres ont des sentiments.
Nous sommes des esprits sensibles.
Question spiritueux
vous pourriez...
Vous voulez un bon verre ?
Du vin blanc.
Je n'ai jamais apprécié.
C'est ce que disait Mike.
Enfin quelque chose en commun.
D'après le coroner
il aurait bu une demi-bouteille.
Très commode !
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Rien.
Vous trouvez sa mort suspecte ?
Pas vous ?
Si, moi aussi.
Aujourd'hui à la plage
j'ai rencontré un vieux
qui connaît les courants.
Il a dit impossible
qu'un corps tombé du ferry
ait été rejeté à cet endroit.
Vous blaguez !
Il a dit qu'une femme
a vu des lumières,
elle a fait une chute
et elle est dans le coma.
- C'est tout ce que je sais.
- C'est tout ?
Vous me prêtez votre téléphone ?
Pourquoi ?
Il faut que j'appelle Adam.
Quoi ?
- Rien.
- Vous ne l'appelez pas ?
Je vais faire un tour d'abord.
Il fait noir et il tombe des cordes.
- Ça me détendra.
- Je viens avec vous.
Merci, mais j'ai besoin
d'assumer ça toute seule.
Buvez un autre verre
et ne m'attendez pas.
Vous êtes réveillé ?
Maintenant je le suis.
Je suis désolée.
Ça ne fait rien.
Un instant.
Quelle heure est-il ?
Je ne sais pas.
J'ai appelé Adam.
Et ?
Je peux entrer ?
La veille de la mort de Mike
lui et Adam ont eu
une terrible dispute
dont je n'ai rien dit à la police.
- À quel sujet ?
- Je ne sais pas.
Mais ça a été violent.
Ils ne se sont plus parlé.
Adam a refusé d'en discuter avec moi.
Après ce que vous venez de dire
j'ai voulu lui redemander.
Et il a dit quoi ?
Il dînait avec le vice-président
et la Bly a refusé
de lui donner le téléphone.
Dans quoi il s'est fourré ?
Ce n'est pas grave.
Tout va s'arranger.
J'ai peur.
Je n'ai jamais eu peur de ma vie
mais là j'ai peur.
Vos cheveux sont mouillés,
vous êtes trempée.
Je vais chercher une serviette.
Mauvaise idée !
Ça vous ennuie ?
Bien sûr que non.
La pudeur du lendemain matin ?
Je vous croyais endormie.
Vous me croyiez partie.
Vous avez supprimé
son arbre généalogique.
Il est très fier des Lang.
Si vous voulez un arbre généalogique
allez chez un pépiniériste.
Pourquoi avoir toujours
souligné mon nom ?
Surpris qu'il n'y ait rien de plus
sur vous.
Pourquoi ?
Je ne suis que l'épouse.
Ce n'est pas une raison
pour vous rayer de l'histoire.
Presque toutes les femmes le sont.
Je vous réintègrerai
avec tous les événements oubliés.
Comme la secrétaire qui lui rappelle
l'anniversaire de sa femme.
Par exemple.
Mais je ne suis pas un vrai écrivain.
Vous avez l'intention de faire quoi ?
Partir.
Pas nécessaire en ce qui me concerne.
Ça l'est en ce qui me concerne.
Vous irez où ?
Je retournerai à l'hôtel.
Séjourner chez un client
finit toujours par...
Par baiser sa femme ?
Pas toujours
mais c'est dur de conserver
une distance professionnelle.
Et ce dont on a parlé hier soir ?
Vous comptez y faire quoi ?
Ça ne me regarde pas.
Vous ne pouvez pas l'ignorer.
Je suis son nègre,
pas un journaliste investigateur.
Et vous comptez faire quoi ?
Peut-être écrire mes mémoires.
"L'épouse de l'ex-Premier ministre
dit tout."
Si vous faites ça appelez-moi.
Ai-je besoin de quelqu'un comme vous ?
Je ne veux pas être
dans ses sales mémoires !
À lui de jouer.
Je vais divorcer.
Et elle ira le voir en prison.
Fini pour la nuit ?
Allez vous faire foutre !
GPS connecté.
Trafic dégagé vers votre destination.
Rejoignez la route dès que possible.
Dans 200 yards tournez à gauche.
L'hôtel est à droite !
Tournez dès que possible.
C'est ridicule !
D'accord, tu as gagné !
Dans 50 yards tournez à gauche.
Tournez à gauche.
C'est pas possible !
Aller simple ou aller-retour ?
Aller-retour j'espère.
40 dollars.
Bon voyage.
Dans 50 yards tournez à gauche.
Poursuivez sur la route indiquée.
Dans 200 yards
prenez la sortie.
Dans 800 yards tournez à droite.
Tournez à gauche.
Dans 200 yards
vous êtes arrivé à destination.
Vous êtes arrivé à destination.
Paul Emmett...
Professeur Paul Emmett...
"Le professeur Paul Emmett de Harvard
"a défini l'influence
des peuples de langue anglaise
"sur la démocratie mondiale.
"Tant que ces nations restent unies
la liberté est protégée."
- Mme Emmett ?
- Vous êtes qui ?
Je pourrais parler
au professeur Emmett ?
Vous avez rendez-vous ?
C'est au sujet d'Adam Lang
dont j'écris les mémoires.
Un instant.
Ici Paul Emmett.
Vous devez faire erreur.
Vous étiez bien à Cambridge
avec M.Lang ?
On était contemporains
mais je ne peux pas dire
que je le connaisse.
J'ai une photo de vous ensemble.
Venez jusqu'à la maison.
Je ne reçois jamais sans rendez-vous.
Mais votre mention d'une photo
excite ma curiosité.
Entrez.
Oui, il est là.
Je peux ?
- Je n'ai aucun souvenir de ça.
- Mais c'est bien vous ?
Oui. J'étais inscrit au Dramat.
Une époque formidable.
Dramat ?
L'association théâtrale de Yale.
J'ai gardé mon intérêt
pour le théâtre
lors de ma thèse de doctorat
à Cambridge.
Je peux la garder ?
Non, je regrette.
Je pourrais vous en faire une copie.
Ce serait très gentil.
Comment vous l'avez eue ?
Je vais vous le dire.
Venez dans mon bureau.
Le mur de l'ego !
On en a tous un.
Comme l'aquarium du dentiste !
Asseyez-vous.
Alors la photo ?
Je travaille avec Lang à ses mémoires.
Vous me l'avez dit.
Pauvre Lang !
Sale affaire que cette prise
de position de La Haye.
Et Rycart ? Le pire ministre
britannique depuis la guerre.
Lang a bien fait de le virer.
- Vous le connaissez ?
- À peine.
- Vous semblez surpris.
- Il vous cite dans ses mémoires.
Vraiment ?
C'est à mon tour d'être surpris.
Il dit quoi ?
C'est gentil de sa part.
Il a toujours eu de bons instincts.
Mais je ne le connais pas...
Ça a été pris à Londres
à la célébration du dixième anniversaire
de l'Arcadia.
Une organisation que j'ai dirigée.
Très intello,
aucune raison que vous connaissiez.
Le Premier ministre
nous a honorés de sa présence.
Vous vous rappelez quoi de lui
à Cambridge ?
Ça ne vous gêne pas ?
Pas du tout
mais je suis plutôt perplexe.
Personne n'a jamais mentionné
- nos rapports à Cambridge.
- Vous aviez joué ensemble ?
Une seule fois.
Dans une revue estivale
dont j'ai oublié le nom.
Je peux vous montrer autre chose ?
S'il le faut.
C'est ce que je pense ?
Il avalait la fumée ?
- C'est vous derrière lui ?
- C'est moi.
J'allais l'avertir
des dangers des abus de drogue.
M.Lang va mettre ces photos
dans ses mémoires ?
Si c'est le cas
qu'il ne cite pas mon nom.
Mes enfants sont plus puritains
que nous ne l'étions.
Vous me parlez des autres ?
Je regrette.
Cet été-là est dans un grand
et joyeux flou.
Où vous avez eu ces photos ?
Je les tiens de Michael McAra.
C'est qui exactement ?
Mon prédécesseur sur les mémoires.
Il a démissionné ?
Il est mort.
Désolé de l'entendre.
Il y a quelques semaines.
Il est venu ici pour vous voir,
il est mort quelques heures après.
Il est venu me voir ici ?
Vous devez faire erreur.
Il est mort comment ?
Il s'est noyé.
Pauvre garçon !
Je ne crois pas au mythe
selon lequel la mort par noyade
est indolore,
ça doit être une mort atroce.
La police ne vous en a rien dit ?
Je n'ai pas de contact avec la police.
Vous étiez où ce week-end ?
Le 11 et le 12 janvier.
Un homme plus irritable que moi
pourrait trouver
vos questions impertinentes.
Notre visiteur veut savoir
où nous étions les 11 et 12 janvier.
On a ce renseignement ?
C'était le week-end du Colorado.
Ah oui, à l'institut d'Aspen.
Les relations bipolaires
dans un monde multipolaire.
Passionnant !
J'étais le conférencier principal.
Pour en revenir à Cambridge...
Non, ne revenons pas à Cambridge.
J'ai dit tout ce que j'avais à dire
à ce sujet.
Je suis un fervent lecteur de mémoires,
je lirai ceux de M.Lang.
Il vous enverra peut-être
un exemplaire.
J'en doute fort.
Le portail s'ouvre automatiquement.
Tournez à droite au bout de l'allée.
Sinon la route
vous enfoncera dans les bois
et on risque de ne plus vous revoir.
GPS connecté.
- À quelle heure le dernier ferry ?
- Vous arrivez à temps.
J'ai un billet de retour.
Laissez votre message
à Rick Ricardelli.
Fait chier !
Je peux vous aider ?
Il y a un vol
au départ de l'aéroport
ce soir ?
Si vous avez un jet privé.
Je l'ai prêté à mon valet.
Ces Britanniques !
Il y a un vol pour Boston
à 8 heures 30 demain matin.
Combien la chambre ?
Pour vous 89 dollars.
Je paierai cash.
Qui a votre carte ? La nounou ?
Vous avez rappelé !
Vous restez en ligne cette fois ?
J'ai essayé de vous appeler.
Je sais, je suis désolé.
Je trouvais incorrect de vous parler.
Vous êtes qui ?
- Le nouveau nègre de...
- Ne citez pas de nom !
Où vous avez eu mon numéro ?
Dans les affaires de mon prédécesseur.
J'ai des ennuis.
À cause de votre client ?
Je ne savais pas à qui en parler.
Où vous êtes ?
Sans trop de précision. Sur l'île ?
Non, sur le continent.
- Au motel près du ferry.
- Numéro de la chambre.
201.
Vous avez le livre avec vous ?
Restez là-bas.
Hatherton...
Avec un fonds
de 35 milliards de dollars
à sa disposition
Hatherton réunit
une famille de filiales
vouées à la défense et à la sécurité.
D'une compétence inégalée
au Moyen-Orient
et grâce aux services
de deux ex-présidents,
de trois Premiers ministres
et de deux directeurs
de la CIA, Hatherton
est fier d'être à la pointe
du combat contre la terreur.
Hatherton : un abri contre le mal.
"Le jet Hatherton lié
au vol de torture de la CIA."
"Selon Frank Molinari,
le dénonciateur de la CIA,
"Paul Emmett, diplômé de Yale,
serait entré à l'Agence
"comme recruteur en 1971
"et aurait été affecté à la division
des ressources étrangères en
"1971."
"1974" !
Tu es vivant !
À peu près.
J'étais folle d'inquiétude.
La police a trouvé la voiture
sur le ferry encore une fois !
Désolé. Je l'ai garée
et je suis descendu du bateau.
Qu'est-ce que tu foutais sur le continent ?
Je suis allé à New York.
Pourquoi ?
J'avais besoin de voir John Maddox.
Tu es où maintenant ?
Au terminal du ferry.
J'ai raté la dernière traversée.
Tu es vraiment impossible !
J'ai appelé Adam
pour essayer de te joindre.
Il revient ce soir.
Il était dans un de ces états !
Tu ne lui as pas parlé de nous ?
Voyons Ruth !
Il faut que j'y aille.
Je te rappelle.
Vous êtes qui ?
M.Rycart m'envoie.
Un instant.
Un contrôle rapide
si vous permettez.
Prenez vos affaires, on y va.
C'est personnel !
- Il n'est pas armé.
- Merci Frank.
Désolé.
Montez.
- Vous avez cru à un piège ?
- Ça m'a effleuré.
Vous travaillez bien pour Lang.
Depuis trois jours,
je le connais à peine.
J'ai travaillé quinze ans avec lui
et je ne le connais toujours pas.
Sa femme dit la même chose.
Si la sagace Ruth ne le saisit pas
comment on le pourrait ?
- Dure journée ?
- On peut le dire.
Vous avez le livre ?
Il l'a.
Avant d'aller plus loin
j'aimerais y jeter un œil.
j'aimerais savoir certaines choses.
Pourquoi Mike McAra
avait votre numéro ?
Bien sûr.
Il m'aidait.
Comment ?
Il a trouvé les documents
liant Lang aux vols de torture.
McAra vous a donné ces documents ?
McAra, loyal entre tous.
Mais pourquoi ?
Il n'a pas aimé l'idée
de travailler
pour un criminel de guerre.
Ça vous plairait ?
Oh mais c'est votre cas !
Le livre ?
Vous allez le lire maintenant ?
Pas tout. Juste le début.
Il y a quelque chose d'important.
C'est une cure contre l'insomnie.
Je vous sers autre chose ?
Non, merci.
Mike a dit
qu'il avait découvert du nouveau
la dernière fois qu'il m'a appelé
qui expliquait tout ce qui avait
foiré pendant notre mandat.
Et c'était ?
Il a refusé de le dire au téléphone.
Il a dit que s'il lui arrivait
quelque chose
la clé était dans les mémoires de Lang.
Dans le début.
Le début ?
Il parle de Cambridge.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est Lang et Paul Emmett.
Emmett, le type d'Arcadia ?
Et alors ?
Le jour où McAra est mort
il était allé voir Emmett
et il a dû être tué au retour.
Deux types m'ont suivi
de chez Emmett aujourd'hui,
c'est pourquoi je vous ai appelé.
À l'époque où cette photo a été prise
Paul Emmett
était un agent de la CIA.
Emmett ?
Aux ressources étrangères.
Mon Dieu !
Vous savez combien c'est important ?
Ça explique que Lang
soit entré en politique
alors qu'il n'a jamais eu
cette idée dans sa jolie tête.
S'il a réussi si vite c'est grâce
à un coup de pouce de ses amis.
Vous croyez ça possible ?
Citez-moi une décision
en ses dix ans de Premier ministre
qui n'ait pas été
dans l'intérêt des USA.
Ce n'est pas une question piège.
L'Irak, le Moyen-Orient,
les missiles antimissiles, l'achat
de missiles nucléaires américains,
l'extradition terroriste,
le limogeage des ministres
déplaisant à Washington,
moi inclus.
McAra avait raison.
Ça explique tout.
C'est Amelia Bly.
Répondez.
Adam veut vous parler.
On vient vous chercher.
Quoi ?
Ruth vous dit coincé
au terminal du ferry.
On vient de quitter New York.
Le pilote dit
qu'on peut venir vous chercher.
Ce n'est pas la peine.
On a un livre à écrire !
Attendez une seconde.
Il veut venir me chercher
dans son jet.
Acceptez.
Et si c'est un piège ?
Si vous refusez il aura des soupçons.
Merci, Adam.
- Je vais aller à l'aéroport.
- À tout à l'heure.
Il semble inquiet.
Ce n'est pas une bonne idée.
Vous n'avez pas le choix.
Emmett a dû lui dire que je l'ai vu.
Et alors ?
Il va vous jeter dans l'océan ?
- C'est déjà arrivé.
- Ça ne peut plus arriver.
Il ne peut pas noyer deux nègres.
Vous n'êtes pas des chatons.
Tout ça n'est que théorie,
sans preuve...
- Vous nous en fournirez une.
- Moi ?
Vous êtes son nègre,
vous l'enregistrez.
- Je mets ça sur disque.
- Disques, bandes...
Enregistrez sa réaction. Même
s'il nie ce sera quelque chose.
C'est une situation délicate.
J'ai signé la confidentialité.
Un peu tard pour ça.
- Les disques lui appartiennent.
- Le tribunal peut les citer.
Et si je n'en enregistre pas ?
C'est vous qui serez cité
et obligé de tout répéter.
Alors je nierai.
Alors je leur donnerai ça.
Frank enregistre tout,
n'est-ce pas Frank ?
Allons !
Vous pensiez que je verrais
un homme qui travaille pour Lang
sans prendre de précautions ?
Mais vous ne travaillez plus pour lui.
Vous travaillez pour des gens bien.
Tout ça n'a aucun sens.
À la fin il se retirera ici
avec sa retraite de la CIA
et vous enverra, vous et
votre tribunal, vous faire foutre.
Hatherton vous souhaite la bienvenue.
Mon premier voyage en jet privé.
Pas votre dernier j'espère.
Salut mon vieux.
Asseyez-vous.
Un Calvados pour mon nègre.
Vous permettez ?
Pas maintenant.
Ruth m'a dit que
vous aviez vu Maddox à New York.
- Oui.
- Comment il allait ?
Il allait bien.
Plein d'énergie ?
Vous connaissez John.
Je connais John.
Je viens de le quitter.
Vous ne l'avez pas vu aujourd'hui ?
Vous avez quelque chose à me dire ?
Je suis allé voir Emmett.
Ce moulin à paroles !
Pourquoi ?
Je sais pour vous et Emmett.
C'était votre...
Maître-chien. C'est le terme ?
Maître-chien ?
Votre maître-chien à la CIA.
Seigneur !
Vous êtes sérieux.
McAra est allé à Boston
montrer ça à Emmett
et il est mort en revenant,
assassiné je pense.
Vous avez déjà trop bu.
McAra pensait que c'est Emmett
qui vous a lancé dans la politique.
Je le connaissais à peine.
L'histoire de votre affiliation
au parti grâce à Ruth,
- les dates ne correspondent pas.
- Je me suis trompé et alors ?
Il a trouvé cette photo
et appris qu'Emmett était à la CIA.
- Appris ?
- C'est sur Internet.
J'ai jamais entendu
de telles conneries !
Mike n'aurait jamais cru
des merdes pareilles.
Il était trop malin et trop loyal.
Mike vous a trahi à Rycart.
Comment vous le savez ?
Il me l'a dit.
Rycart ?
Il ment.
Ce numéro de téléphone
c'est celui de Rycart.
L'écriture
c'est celle de McAra.
Mike...
Il était désenchanté.
Vous vous êtes disputés avant sa mort.
Oui, mais il ne m'a jamais parlé de ça.
C'est grotesque.
Je n'ai jamais reçu d'ordres
de personne.
J'ai toujours fait
ce que je pensais être bien.
Même soutenir le kidnapping ?
La torture ?
Épargnez-moi
ces conneries d'âme sensible !
Si je revenais au pouvoir
j'exigerais deux queues à l'aéroport.
Une pour les vols
sans contrôle préalable
sans empiètement
sur les libertés civiles,
sans renseignements obtenus
par la torture.
Et sur l'autre vol
on ferait tout
pour assurer la sécurité.
Et on verrait où les Rycart
de ce monde mettraient leurs gosses.
Mettez ça dans le livre !
Vous allez habiter en Amérique ?
Il faudra qu'on discute à la maison.
Vous connaissiez M.Lang depuis quand ?
- Quelques jours.
- À quel titre ?
J'étais son nègre.
Son écrivain.
Vous reconnaissez cet homme ?
C'était un des manifestants.
Son fils a été tué en Irak.
Vous avez parlé avec lui ?
Il était à un bar où j'étais.
Vous lui avez parlé ?
Je lui ai répondu
que je ne savais pas où était Lang.
Vous avez signalé ça ?
Pardon ?
Vous l'avez dit à l'équipe
de protection de M.Lang ?
Comment était M.Lang ce soir ?
Il avait l'air d'aller bien.
On l'aurait entendu vous réprimander.
Passeport s'il vous plaît !
Pourquoi ?
Vous avez été témoin
d'un crime grave
commis en territoire américain.
On veut vous garder près de nous.
Tel un soldat mort à la guerre
Adam Lang est rentré chez lui
dans un pays consterné et éploré.
Sa famille, ses amis
et ses opposants politiques
lui ont rendu hommage.
Un grand collègue
et un vrai patriote.
Nous avons eu nos désaccords
mais nous sommes restés amis.
Mon cœur pleure
pour Ruth et sa famille
et je tiens à dire
qu'on se souviendra d'Adam...
- Qui est là ?
- Félicitations !
De quoi ?
De m'avoir encore pour agent.
Ils n'ont plus besoin de toi.
Tu es libre de partir.
- Tu es prêt à retravailler ?
- Je ne peux pas.
Pas après tout ça.
Ne sois pas bête !
C'est un livre à succès, la voix
d'Adam Lang sortie de la tombe.
Ce type est un héros.
- Je veux rentrer chez moi.
- Tu peux.
Va !
Rentre chez toi
et termine le livre à Londres.
Je ne sais pas...
Nous voilà !
Pardonnez-moi...
Je me crois remise et je m'aperçois
que je ne le suis pas.
Ça va aller ?
Mon invitation dit bien : accompagné.
Vous auriez pu vouloir
emmener votre mari.
Ça ne marche plus entre nous.
Il n'aimait plus
être le prince "qu'on sort".
On entre ?
Amelia Bly, deux personnes.
J'ai été surpris que vous m'appeliez.
Votre place est ici.
Les nègres sont gênants
aux réceptions de lancement.
Comme une maîtresse à un mariage.
Pardon.
Voilà un cadeau.
C'est très drôle.
J'ai pensé qu'y tenant tant
vous aimeriez le garder.
Ce n'était pas nous mais les Américains.
Ils y voyaient une menace
potentielle à la sécurité nationale
mais il n'y a rien dedans.
Il s'agissait des débuts
d'après ce que j'ai entendu.
Le début ?
Les débuts.
Les débuts...
À Ruth, mes enfants
et le peuple britannique.
Ça va ?
Vous connaissez l'homme avec Ruth ?
Paul Emmett ?
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
C'était le professeur de Ruth
à Harvard.
Pourquoi il ne serait pas ici ?
Je peux reprendre ça un instant ?
"Les Lang sont écossais..."
"Épouse et enfant Lang
sont des Écossais..."
Adam me manque tout le temps
mais jamais autant que ce soir.
Pas parce que nous sommes réunis
pour la sortie de son livre
et qu'il devrait être
avec nous pour partager notre joie
mais parce ce qu'il était si doué
pour les discours
et que je suis lamentable.
Les Lang sont écossais...
Femme et enfant Lang
sont des Écossais...
L'épouse
de Lang...
Ruth...
avait été recrutée
comme
agent de la CIA
par
le professeur Paul Emmett
de l'université de Harvard.
Je remercie nos éditeurs,
Marty Rhinehart et John Maddox,
notre avocat et ami
Sidney Kroll...
Maintenant je veux porter un toast
au souvenir d'un grand homme
et d'un grand patriote,
d'un homme merveilleux
et d'un père dévoué.
À Adam !