Quand je suis très fatigué
après avoir fini un film
je me mets à penser au suivant.
C'est la seule chose
qu'il me reste à faire
et que je sache faire.
J'essaie d'abord
de déterminer le film
que je ferai après celui
que je viens d'achever.
La chose la plus difficile
est de m'abstenir
de m'intéresser
à quoi que ce soit :
ne pas lire, ne m'autoriser
aucune distraction.
Atteindre le silence
et l'obscurité.
C'est dans l'obscurité
que la réalité s'éclaire
et du silence
qu'arrivent les voix de dehors.
Je crois
qu'on va de l'avant
poussé par l'énergie vitale qui
se manifeste en toutes choses,
qui est à l'origine de la vie,
qui a créé le passé
et créera le futur.
Pendant que nous resterons
dans le présent
en nous persuadant
que nous aussi
nous changeons avec le monde,
alors que
j'ai peur que nous restions
irrémédiablement nous-mêmes
comme au jour
de notre naissance.
Je ne sais pas
pourquoi je vous dis ça.
Ne vous méprenez pas,
je ne suis pas philosophe.
Au contraire, je suis quelqu'un
de profondément attaché
aux images.
Je n'ai découvert la réalité
qu'en commençant
à la photographier.
À photographier et à agrandir
la surface des choses
qui m'entouraient.
J'ai tenté de découvrir
ce qui était derrière elles,
je n'ai rien fait d'autre
dans ma carrière.
Une des histoires
que j'avais en tête
m'avait été suggérée
par un ami
et c'est cette histoire
qui m'avait attiré ici.
Il s'agissait d'un homme
et d'une femme à Ferrare.
Histoire étrange
seulement pour ceux qui
n'y sont pas nés, comme moi.
Les citoyens de Ferrare
comprennent aisément un amour
qui dure des années
sans jamais avoir existé.
Vous pouvez m'indiquer
une pension ?
Plutôt chic ou toute simple ?
Choisissez,
je vous fais confiance.
Il y en a une juste derrière
à deux pas.
Je voudrais une chambre.
Pour une personne ?
Oui, une simple, merci.
La 4 est libre. Des bagages ?
Je reviens.
Je vous ai déjà rencontrée mais
vous ne m'avez même pas regardé.
Le plus beau c'est que
je suis ici par hasard.
Pourquoi "le plus beau" ?
Parce que je devais
aller ailleurs...
Et qu'à un certain moment
j'ai laissé la voiture me guider.
Moi je suis coincée ici
dans le brouillard.
Je suis enseignante,
je ne peux m'échapper
que pendant les vacances.
Pour aller où ?
À la ville.
Là d'où je veux m'échapper
justement.
Tu sais, les gens ne regardent
plus les couchers de soleil.
C'est peut-être pareil en ville.
Mais quand le travail
m'amène en province
je suis émerveillé
par les couchers de soleil.
Je suis ingénieur
en hydraulique
et nous sommes nombreux ici.
Je m'appelle Carmen.
Et moi Silvano.
Une voix n'est pas une part
de nous-mêmes comme un bruit.
La mer par exemple,
on finit par ne plus l'entendre.
Une voix, non.
On ne peut pas ne pas l'écouter.
C'est étrange.
On a toujours envie de vivre
dans l'imagination de quelqu'un.
Peut-être que le secret
d'être amoureux c'est ça.
Tes yeux me plaisent.
Ils ne reflètent rien
tes yeux...
sauf de la douceur.
Laquelle est ta chambre ?
Celle de droite.
Bonne nuit.
La fille de la chambre 8
est déjà partie ?
Bien sûr.
Elle se lève tôt
pour aller travailler.
Où je peux acheter des fleurs ?
Les fleurs ne poussent pas
ici dans la lagune.
Vous pouvez monter ça
dans sa chambre ?
Je prendrai des fruits frais
à la cuisine.
À dater de ce jour ils furent
amoureux l'un de l'autre.
Mais d'après mon ami,
ils ne se revirent jamais.
Deux ou trois ans passèrent.
Silvano se déplaçait.
Carmen travaillait
dans un village
où l'avait envoyée le recteur.
Ça t'a plu ?
Un vrai miracle,
de se retrouver !
Ce n'est jamais le hasard...
Elle c'est Sara.
Je dois vous laisser,
il se fait tard.
Je vous effraie ?
J'ai des courses à faire,
ça va fermer.
On se voit demain.
Deux ans que je me demande
pourquoi tu es partie
ce matin-là...
sans même un au revoir.
Je t'ai attendu toute la nuit.
Et je me demande...
pourquoi j'ai tant besoin
d'entendre des mots.
On ne parle plus.
La mode est au regard.
Les vrais paroles
sont à l'intérieur.
Dis-m'en une !
Je suis convaincu qu'il y a
un esclavage désirable
quand on est prisonnier
d'un sortilège.
Par exemple, maintenant
je suis esclave de ton silence.
Tu habites ici ?
Oui, c'est chez moi.
Alors tu es devenue
très riche !
Comme c'est beau !
Un autre monde.
Et qui habite l'immeuble
à part toi ?
Une famille de Napolitains...
à l'étage au-dessus.
Tu vis avec quelqu'un ?
En ce moment non.
Il y a toujours
quelque chose qui reste...
Comme le café
au fond de la tasse.
Ma grand-mère lisait
dans le marc de café.
Elle savait tout de ceux
qui buvaient le café chez elle.
J'ai vécu un an avec un homme.
Il y a dix jours
il m'a écrit une lettre.
Je la sais par cœur.
Elle parle de parfums.
Certains parfums s'accrochent
et ne te quittent plus.
"Je porte l'odeur
de ta peau et de tes paroles...
"L'autre soir
j'ai couru au bord du fleuve
"où nous nous sommes arrêtés
la dernière fois.
"Je suis resté là.
"Je sentais
que tu étais près de moi..."
Les mots, même écrits,
font du bien.
Une femme les attend,
les attend toujours.
Il resta amoureux de cette fille
qu'il ne posséda jamais.
Que ce fût par orgueil stupide
ou par folie.
La douce folie de cette ville.
Je ne fais que regarder.
Tu ne viens jamais me voir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu travailles ?
Il vaut mieux
que je vous parle franchement.
Quoi que vous ayez en tête
je tiens à vous dire
qui je suis.
J'aimerais autant.
J'ai tué mon père.
De douze coups de couteau.
Pourquoi vous l'avez tué ?
Quand ?
Il y a un an.
Et vous avez été acquittée ?
J'ai passé trois mois
en prison...
avant le procès.
Ils m'ont acquittée.
Douze coups de couteau.
Vous les avez comptés ?
Eux, oui.
C'est arrivé où ?
En général
la mauvaise conscience
nous ramène
sur les lieux du crime.
J'y suis retournée
pour la raison opposée.
Vous partez ou vous restez ?
Vous voulez me voir ce soir ?
Vous me rappelez...
quelqu'un.
Qui ?
Je ne sais pas encore.
"Je ne me souviens pas"
répondait-elle à mes questions.
Venu à la recherche
d'un personnage
j'avais trouvé une histoire.
Cette histoire ne me laissait
penser à rien d'autre,
pas même à la mienne.
Douze fois
elle l'avait frappé.
Si elle ne l'avait frappé
que deux ou trois fois
y aurait-il moins de différence
entre la réalité et la fiction ?
Là n'était pas
la réponse que je cherchais.
Ce qui me troublait c'était
quelque chose d'autre :
je sentais
que douze coups de couteau
étaient bien plus... familiers,
plus intimes que deux ou trois.
Ce nombre effrayant contenait
tout ce qu'exigeait l'histoire :
la vérité.
Je me sentais fatigué et irrité.
Comme si je venais de tourner
la scène du couteau
et qu'au lieu de douze coups
j'avais décidé
que trois suffisaient.
Par prudence.
Une autre chose était claire :
je n'avais plus de raison
de rester dans ce lieu
où l'idée du film
m'avait conduit
et d'où cette même idée
me renvoyait.
Le regard conscient
de la fille
qui m'avait saisi
à mon entrée dans la boutique
était resté en moi
et me fixait
avec une tragique ironie.
La même ironie du soleil tardif
qui maintenant touchait tout,
tombait sur tout
comme la neige de Joyce,
sur tous les vivants
et les morts.
Écoute-moi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu dis ?
C'est seulement...
triste...
Ça me rend...
triste de te voir comme ça.
Comme quoi ?
De te voir boire,
saoule, désespérée.
Quelle odeur ?
Ta jalousie à la con !
C'est ma femme !
Doutes, repentir, regrets.
Les limites de notre esprit,
de notre expérience,
de notre culture,
de notre inspiration,
de notre imagination,
de notre sensibilité.
Je me sens paresseux.
Et plutôt qu'analyser
les choses
je préfère les vivre.
Non, l'autre bras
en dessous.
La tête penchée à droite.
Un peu plus triste.
Ça y est.
Le metteur en scène a une
profession très particulière.