Chloé.
Pourquoi polluer l'air
avec tous ces mots ?
C'est toi qui parles.
Moi ?
Pour toi c'est toujours ma faute.
À qui la faute
quand les choses vont mal entre nous ?
- Tu parles de quoi, du désir ?
- Bien sûr.
J'essaie d'en rester loin,
toi tu veux toujours le satisfaire.
Pourquoi ne pas admettre
que c'est fini ?
Tout sera clair
et on saura quoi faire.
Si tu n'as pas oublié c'est toi
qui dis toujours qu'il faut être clair.
Oui ou non ?
Réponds !
On peut y aller maintenant ?
Merci Nuccio
Elles chantent.
Pourquoi on n'est jamais venus ici ?
On n'était pas très curieux.
De rien.
C'est vrai.
Tu te souviens au moins
des belles choses ?
Me souvenir de quoi ?
Du soleil, de la lune ?
Ne me dis pas
que tu es devenu romantique.
Je fais tout pour ne pas rester
prisonnière du passé,
je me donne du mal.
Un jour comme aujourd'hui, non.
Je me rappelle des nuages
et la mélancolie
qui arrive avec la fin de l'été.
Et comme je ne veux pas être triste
des fois je ris sans raison.
Eh bien ris.
Bonjour.
- Bonjour ?
- Comment va ?
- Je peux prendre deux pommes pour mon cheval ?
- Oui.
- Ciao.
- Salut.
Tu la connais ?
Qui ?
La fille qui vient de sortir.
C'est elle qui habite
dans l'autre tour.
Merci
J'aime cet endroit
mais aujourd'hui... avec toi,  il m'étouffe.
Ne te gêne pas
si tu as besoin d'espace.
Ne me parle pas sur ce ton
connard !
- Tu es folle !
- C'est ça ?
Oui.
Tu passes la journée à râler,
il n'y a rien entre nous.
- Tu veux quoi, du sexe ?
- Oui, du sexe
mais rends-moi heureuse,
le sexe ne vient pas de nulle part,
ce n'est pas ce que tu crois.
Allons, avance.
Cette boue me dégoûte
mais j'y patauge à chaque fois.
C'est drôle, non ?
Tu cherches toujours la pureté
et tu te retrouves dans la merde.
Moi je n'y peux rien,
j'aime cette boue.
Tu l'aimes ?
Alors restes-y.
Vous cherchiez quelque chose ?
Oui
- J'aime les vieilles choses.
- Moi je suis jeune.
J'aime encore mieux.
C'est une invitation ?
J'espère que mon chaos
ne te dérange pas.
Quel genre de chaos ?
Le chaos total.
J'ai cru te reconnaître de loin.
Mais ?
Mais tu es quelqu'un d'autre.
Un autre type ?
Qui c'est ?
Un joueur de saxo.
J'ai vu deux papillons sur la plage,
ils m'ont suivie.
Je crois que tu en as vu un toi aussi.
Je n'ai rien vu.
En tout cas il y en a un
qui est entré avec nous,
- tu veux qu'on le cherche ?
- Non
- Non ?
- Non.
- Je crois que c'est un message.
- Un message ?
Un message sur une rencontre ?
Peut-être.
J'ai froid.
Bonjour.
Tu es là ?
Et si je m'allonge aussi ?
Je te dirai mon nom.
Je m'appelle Linda.
- Ciao.
Allo ?
- Comment tu vas ?
- Ça va.
- Tu es où ?
- À la plage.
Les chevaux se sont encore échappés,
je dois les ramener.
- Je regarde la neige.
- Où ?
- À Paris.
- Je t'entends mal, tu es où ?
Je suis à Paris.
Il neige déjà là-bas ?
J'aimerais qu'il neige ici aussi.
Chloé, si tu dis ça
c'est que tu veux que je sois avec toi.
Je te veux toujours près de moi.
L'amour est sans fin
mais c'est ton attitude...
Je ne t'entends plus bon Dieu !
Je disais, ton attitude.
Notre attitude.
Comment la changer ?
En lâchant prise.
Il suffit de reconnaître les choses,
d'en retrouver l'essence.
En ce moment je ne pense à rien
Tout est devenu blanc ici. Cette neige
devrait me calmer, au lieu de ça elle m'angoisse.
Alors ce sera
ta compagne idéale aujourd'hui.
- Je t'embrasse.
- Moi aussi.
Allons !
Fin du premier film
Je me rappelle exactement
quand c'est arrivé.
C'était il y a deux semaines
hier,
le jour où j'ai perdu mon équilibre
quand on nous a dit
qu'on allait gérer le budget Samson.
Hal, notre chef rédacteur,
arrive et il porte...
c'est quoi le terme admis ?
Un postiche en fourrure.
On avait chassé et tué ça
pour le coller sur la tête de Hal.
On est sous le choc,
on entendrait une molécule voler.
Avant qu'on ait digéré cette trahison
Hal dit tranquillement
qu'il s'est occupé de ses cheveux.
Il nous remercie
de nous abstenir
de tout commentaire.
Voilà, c'est mon équipe.
Formidables au travail.
Les voir à l'œuvre
c'est comme du jazz.
Si on ne peut pas parler
de la tragédie capillaire de Hal...
Il fallait les voir,
des animaux blessés.
Ils me regardent,
ils lèvent les yeux vers moi.
"Nick, parle à Hal.
Réagis."
Un réveil !
Ils veulent un concept nouveau
pour leur réveil de merde.
Ils ont  "Samson, parce que votre temps
compte pour nous." C'est que...
On vernit le vase
pendant que la maison s'écroule.
- Vous avez un réveil ?
- J'en ai un, oui.
- Vous en êtes content ?
- Il fait ce qu'il faut.
Il vous en faut un nouveau Dr Pearl.
Ça doit être un Samson.
Couleur, matériaux nouveaux...
Plus grand remontoir pour la torsion,
un tic-tac plus doux,
on peut le flanquer par terre
chaque matin,
notre mécanisme intérieur
est incroyablement robuste.
Vous me suivez ?
Le message est simple.
Il manque quelque chose à votre vie.
- C'est une abréviation ?
- Quoi donc ?
Pearl, oui.
C'est l'abréviation de Dr Pearl.
Vous disiez réveil ?
Toutes les autres boîtes
marquent des buts.
Gauche
Droite
"Fond dans la bouche, pas dans la main."
Génial.
"Dollar pour dollar,
rien ne vaut une Pontiac !"
Le cow-boy Marlboro !
- Vous avez des patients célèbres ?
- Je ne parle pas de mes patients.
J'ai vu un sketch là-dessus.
"Médecin, patient. Patience, médecin."
Je ne veux pas de noms,
rien de personnel.
Juste s'ils parlent de produits...
C'est pris très au sérieux.
Jack Webb et la pub Chesterfield...
Je ne peux rien pour vous.
Oh mon Dieu,
leurs ventes ont cassé la baraque.
J'ai les chiffres.
Votre sœur parlait
d'un rêve récurrent ?
La femme du rêve.
"La femme du rêve",
pourquoi sur ce ton ?
Cecilia le dit comme ça.
- Votre femme ?
- Oui.
Vous lui parlez du rêve ?
J'ai fait l'erreur d'en parler
une fois.
C'est devenu un rituel,
du moins
jusqu'à hier.
Qu'est-ce qui est arrivé hier ?
Je suis entré dans la cuisine,
je lui parlais du rêve.
Le dernier épisode
parce qu'il y a une femme dans le rêve.
Au réveil je ne sais pas qui elle est
mais dans le rêve, si.
C'est un rêve très...
pas sexuel.
Pas exactement.
Enfin, on est là, dans...
J'ai dit "Enfin, qui c'est ?"
Parce que j'y pensais.
J'ai senti l'air changer dans la pièce,
j'ai levé les yeux,
ses épaules tremblaient, elle pleurait.
Pourquoi elle pleurait ?
Je ne sais pas.
Vous lui avez demandé ?
Elle n'a pas voulu le dire.
Elle était troublée ?
Oui
M.Penrose,
vous avez envisagé de vous asseoir ?
L'homme des cavernes s'asseyait
pour raconter ses rêves
à sa femme devant du gibier froid ?
Vous vous prenez souvent
pour un homme des cavernes ?
Non.
1955 me convient assez.
Regardez les progrès. La médecine,
la polio, la tuberculose, les Dodgers...
C'est une blague.
Et Cecilia
depuis qu'elle pleurait à la cuisine ?
Ça va très bien.
Comme l'infirmière quand on m'a opéré
des amygdales.
Polie et inaccessible.
Vous faites ce rêve depuis quand ?
C'est le problème,
depuis que Hal est apparu
avec son petit copain sur la tête.
La femme du rêve est un test.
Je dois montrer à Cecilia
que j'ai la réponse
ou elle s'en ira.
Vous devez m'aider, je ne sais pas
ce que je ferai si elle me quitte.
Il me faut la réponse.
Tout de suite !
Avant de sortir d'ici.
- M.Penrose !
- Appelez-moi Nick.
Nick, un homme n'est pas un carburateur.
On va parler et on verra.
Tout le monde est différent.
Vous êtes très tendu.
Vous angoissez pour votre job,
le rêve, votre femme.
Plus que d'habitude.
Tout à fait.
Il y a plusieurs moyens
de réduire votre angoisse,
le premier c'est
de vous allonger sur ce divan.
- Ce divan ?
- Oui, là.
Posez la tête à un bout
et glissez les pieds à l'autre.
Ça marche pour les gens le divan ?
J'ai eu beaucoup de réussites
avec ce divan.
Je ne dois pas vous voir,
ça fait partie du truc ?
D'accord, d'accord.
Pas de surcharge sensorielle,
votre esprit doit être dégagé.
- Je ferme les yeux ?
- C'est utile pour mon expérience.
Pour que je voie les choses en détail.
- Je ferme les yeux ?
- Oui, fermez les yeux.
J'imagine des fois
que je n'ai aucune responsabilité.
Très intéressant.
Mais quelque part
je sais que j'y prends plaisir.
Parlez-moi de votre rêve.
Okay.
Mais prenez d'abord un instant,
retournez au début du rêve.
Quand vous y serez
arrêtez
et gardez la première image à l'esprit.
- Vous êtes au début ?
- Oui.
Dites-moi ce que vous voyez en premier.
Un visage de femme.
Vous voyez la femme en ce moment ?
Bien.
Vous êtes où,
tout près ou loin ?
On est face à face dans le lit.
On vient de... c'est juste après.
Elle a la main sur ma joue,
c'est très près.
Pensez un instant à ce que ça fait
d'être couché là.
Vous vous sentez comment ?
Et ensuite ?
Elle me regarde
avec un drôle de sourire
et elle va dans la salle de bains.
Elle tourne le robinet
et fait couler l'eau.
Alors je m'aperçois
qu'on a déjà été dans cette chambre.
Décrivez-moi la chambre.
On dirait une chambre d'hôtel.
Pas un endroit où on habite.
Les seules affaires personnelles
sont à nous.
Quand j'entends l'eau couler
je me dis
"J'aime ça
qu'elle aille prendre un bain"
et je l'imagine qui se prépare,
qui se démaquille, qui se coiffe.
Je suis tout excité rien que d'y penser
et je décide
que quand je l'entendrai arrêter l'eau
je me lèverai et j'irai
dans la baignoire avec elle.
Alors le téléphone sonne.
- Qui peut appeler à votre avis ?
- Je ne sais pas.
- Vous avez peur d'être découvert ?
- Non
Pas la moindre culpabilité ?
Pas la moindre ?
Non, aucune culpabilité.
Qu'est-ce qui se passe alors ?
Elle sort la tête
et me lance un regard comme pour dire
"On n'a pas mieux à faire
que de décrocher ?"
Je la regarde du lit, dans la glace.
Elle prend son bain et puis
elle sort et elle s'essuie.
Elle s'appuie sur le lavabo
devant la glace comme une chatte
et elle se maquille.
Elle finit
et revient dans la chambre.
Je la regarde
s'habiller.
Elle retourne dans la salle de bains
un instant, elle ferme la porte.
Elle revient dans la chambre,
prend son sac,
elle s'assied sur le lit à côté de moi.
Elle met la main sur mon visage.
Elle porte un gant.
Puis elle m'embrasse.
Et elle s'en va.
Je reste allongé un instant.
Le téléphone sonne encore.
Je décroche
mais il n'y a personne au bout du fil.
- Et ensuite ?
- Je me réveille.
- Je m'arrête ?
- Non, restez dans le rêve.
Il y a encore beaucoup de travail.
- Je me sens si triste.
- Oui, vous voulez être avec elle.
Bien.
Restez là sur le lit.
Dans le rêve encore.
Je veux que vous alliez en arrière,
retournez au moment où la femme
est dans la salle de bains.
Elle s'est habillée et elle y est allée.
Dites-moi quand vous la voyez.
- Elle y est ?
- Oui
La porte est fermée ?
Oui.
Vous êtes allongé sur le lit.,
vous êtes dans le rêve.
- Vous êtes toujours dans le rêve.
- Oui.
Maintenant
relevez la tête lentement...lentement.
- Vous êtes où ?
- Je suis debout.
Et où est le sac ?
Le sac ?
Vous avez dit qu'en s'asseyant
elle avait pris son sac.
- Il est sur la commode.
- Bien, vous le voyez ?
- Oui.
- Allez-y.
- Quoi ?
- Je veux que vous alliez jusqu'au sac.
Je ne peux pas.
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas.
- Elle va sortir et me surprendre.
- On n'en sait rien.
- Je ne peux pas.
- Je regrette.
Arrêtez !
Vous êtes très vulnérable.
Vous ne devez pas vous sentir jugé.
Si vous vous retournez
mon expression,
même de sympathie ou de soutien,
sera perçue comme une critique
et je ne peux pas,
je ne veux pas le permettre !
Oui, merci.
Revenons un peu à votre travail.
- L'histoire avec Hal ?
- Oubliez Hal.
Le problème au travail,
le budget, le réveil.
Vous vous sentez à court d'idées.
Non, à court de bonnes idées.
Il manque quelque chose.
Oui.
- Votre passage préféré du rêve ?
- Mon passage préféré...
Elle est dans la porte
et le téléphone sonne.
Pourquoi ?
Parce que c'est comme si
elle tient le monde extérieur à l'écart.
Et je gâche tout,
je décroche et le rêve s'arrête.
Elle reviendrait peut-être
si je ne décrochais pas.
Le téléphone est une interruption
du monde extérieur ?
Oui,
un peu comme un réveil.
Peut-être.
Le téléphone est un réveil.
Ça vous mène quelque part ?
Dans le rêve elle ne décroche pas,
elle savoure l'instant.
Vous entendez le réveil le matin.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Je l'arrête.
- Mais vous avez envie de faire quoi ?
Me rendormir.
- Pourquoi pas ?
- Si je ne me lève pas
je me rendormirai
et je serai en retard au travail.
Mais vous voulez seulement dormir
encore un instant.
Non, il faudrait re-régler le réveil
et il n'est pas si précis que ça.
Quelle serait la solution ?
Couper la sonnerie qui se répéterait
automatiquement après un instant.
Ça paraît simple.
On pourrait... faire un somme.
Une sonnerie à répétition. Le bouton
coupe la sonnerie pour 7 minutes.
Ce serait super !
"Le réveil à répétition."
- Ça ne vous ferait pas envie ?
- Oui, je crois bien.
À moi aussi.
C'est bien que j'y aie pensé,
ça pourrait être quelque chose.
"Samson, le réveil de vos rêves."
- C'est une des bonnes idées.
- Je le dirai à Cecilia.
Je peux me lever ?
Bien sûr.
Vous vous sentez mieux ?
- Vraiment.
- Bien.
Je crois qu'on a réussi
quelque chose aujourd'hui.
- Et vous ?
- C'est un bon sentiment.
- C'est bon.
- Je vous remercie.
Le travail me récompense.
Un jour comme celui-ci
je pense que j'ai beaucoup de chance.
Vous avez l'air vidé,
les progrès peuvent être épuisants.
Je me sens très fatigué.
- Vous allez bien ?
- J'ai presque envie de me reallonger.
Il y a encore du temps sur votre heure.
Allongez-vous
et je vais...
Ce serait très bien.
Parce que je...
Merci.
Nick, tu es levé ?
Tu as dû couper la sonnerie dix fois.
Ça devient un rituel Nick.
Quoi ?
Promets-moi de parler à Hal
de ses cheveux.
Je dois y aller.
Hal, je te parle franchement ?
On ne peut pas
aller voir Samson avec ça.
On ne peut pas vendre ça, présenter ça.
On n'a rien.
Il n'y a rien de neuf.
Nick, on a beaucoup travaillé là-dessus
et je crois
qu'on a réussi quelque chose.
Tu ne crois pas
qu'on a réussi quelque chose ?
Non, je ne crois pas.
Eh bien moi non plus.
C'est un cauchemar.
On vit dans l'ombre
d'un réveil à répétition.
Où ça nous mène ?
Quoi ?
Comment allez-vous ?
Assez bien.
Ne viens plus,
je suis contagieuse.
Mais non.
- J'ai retouché votre robe.
- Elle ne me sert plus.
Cet homme est parti.
Dans l'état où je suis
je ne pourrai plus la mettre.
Ne dites pas ça.
Vous allez guérir.
- Vous voulez l'essayer ?
- C'est inutile.
Je sais que tu travailles bien.
Tu te souviens
de notre première rencontre ?
Je m'en souviens.
Tu te souviens de ma main ?
S'il vous plaît, l'appartement 1 ?
- À gauche.
- Par là ?
- Oui
- Merci
Qui est là ?
- Mlle Hua est là ?
- Vous êtes ?
L'apprenti de maître Jin,
c'est lui qui m'envoie.
- Monsieur Zhao, vous partez déjà ?
- Oui
Mademoiselle,
l'apprenti de M.Jin est là.
Fais-le entrer.
Mademoiselle vous attend.
Mademoiselle Hua.
- Tu es l'apprenti de Jin ?
- Oui.
Comment tu t'appelles ?
Appelez-moi Zhang.
Qu'est-ce que tu as ?
Nothing.
Reste où tu es.
Baisse les bras.
Qu'est-ce que tu as ?
Rien.
Enlève ton pantalon.
Enlève-le.
Tu préfères que j'appelle ton patron ?
Enlève-le !
Tout.
Toujours rien ?
Approche.
Donne-moi ta main.
Tu as déjà touché une femme ?
Et tu veux être tailleur.
Tu toucheras beaucoup de femmes.
Si c'est tout ce que ça te fait,
qui voudra de toi ?
Tu aimes ce que tu sens ?
Bien.
Écoute.
Ton patron se fait vieux.
Il dit que tu as du talent.
Peut-être qu'un jour
tu seras mon tailleur.
N'oublie pas ce que tu ressens
et tes robes seront belles.
Mademoiselle Hua !
Nous devons vous féliciter !
On dit que vous vous mariez.
Un tel événement
devait venir à nos oreilles.
Zhang ? Il est sorti.
C'est la période des fêtes.
Nous sommes débordés.
Comment vous pouvez dire ça ?
Vous savez comment est Zhang,
il se moque des autres clients,
il n'a que vos robes en tête.
Entendu.
Dès que M.Zhang revient je vous l'envoie.
- Entendu.
- Tu es fou.
Tu n'as pas compris
que je ne peux pas te voir ici ?
- Et si on te voyait ?
- C'est toi qui me fais vivre ?
Je te fais vivre.
Je dois bien manger.
Mange-moi.
Tu es pénible.
Assez.
On a le temps.
On a le temps. Rentre chez toi,
je te téléphonerai, d'accord ?
- Je m'en vais.
- Va.
- Monsieur Zhao, vous partez déjà ?
- J'ai à faire.
À bientôt.
Ah Ying. Dis que je suis sortie
s'il revient.
Très bien.
- Zhang est là ?
- Non.
Téléphone-lui de se dépêcher.
Tu parles de quel amant ?
Lui ?
C'est mon cousin.
- Tu écoutes trop les ragots.
- M. Zhang, où vous étiez passé ? Mademoiselle est levée ?
- Il a l'air d'un amant ?
- Elle vous attend.
Il ne t'arrive pas à la cheville.
Dis moi, j'ai visité l'appartement.
Apporte ton chéquier ce soir,
j'ai un versement à faire.
- Oui ?
- Votre café.
- Zhang est là ?
- Il attend.
Donne-lui ces tissus, dis-lui que M.Zhu
me les a achetés en France,
qu'il en prenne grand soin.
Offre-lui des raviolis de ma part
pour les fêtes.
Okay.
Hello ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Tu ne viens pas ? Tu as peur ?
De ta femme je parie.
De moi ?
Ce n'est pas bien grave.
Alors ne viens pas.
Mademoiselle vous offre ces raviolis,
elle les a faits elle-même.
- Remerciez-la pour moi.
- Très bien.
- Good bye.
À bientôt.
Master Zhang, vous êtes bien matinal.
- Mademoiselle est debout ?
- Elle parle avec M.Zhao.
Qu'est-ce que vous lui voulez ?
J'ai fini sa robe,
je voudrais qu'elle l'essaie.
Donnez-la-moi.
Je crois qu'ils ont beaucoup à se dire.
Très bien.
Qu'elle me téléphone
si quelque chose ne va pas.
- À bientôt.
- Je repasserai
Arrête de dire ça !
Combien de fois je t'ai dit
que c'est mon cousin
et qu'il n'y a rien d'autre !
Je sais tout.
Tu en as assez de moi.
Tu veux m'envoyer promener.
Ce n'est pas si simple.
Je te préviens,
si tu ne me proposes
rien de satisfaisant
je ne te lâcherai pas.
Mademoiselle,
M.Zhang vous attend.
Il ne manque pas d'audace
après avoir raté mes robes.
Je les refuse toutes,
je ne suis plus sa cliente !
Zhang est sorti.
Qui le demande ?
Madame Ying, bonjour.
C'est Jin, il est sorti.
Quoi, mademoiselle le demande ?
Je vous l'envoie dès qu'il rentre.
C'est bien normal.
Allo M.Shao ?
C'est moi.
Vous ne reconnaissez
même plus ma voix ?
Méchant.
Vous n'êtes pas sorti aujourd'hui ?
Je vais très bien.
Je vous appelais comme ça.
Ces deux derniers jours
vous m'avez manqué.
Qui ?
Lui...
J'ai rompu depuis longtemps.
Je ne le vois plus.
Mr Shao
je reprends le travail.
Je m'ennuie chez moi
sans rien à faire.
M.Shao,
puisque je reprends le travail,
venez me voir au club.
Vous viendrez ?
Oui
Je compte sur vous.
Vous êtes libre ce soir ?
Je vous invite à dîner.
Où vous voulez aller ?
Très bien.
Je compte sur vous.
Promis ?
À ce soir.
C'est trop ajusté, non ?
J'ai grossi ?
Un peu, vous faisiez 23...
Et maintenant ?
Maintenant...
Un peu moins de 24.
Fais comme d'habitude.
Si je retravaille
je maigrirai.
Ne vous méprenez pas !
Je ne veux pas vous bousculer,
j'ai su que vous étiez malade,
Je viens aux nouvelles.
Je vous en prie.
Vous êtes une cliente fidèle.
Okay.
Soignez-vous bien.
Zhang passera à votre convenance.
Entendu.
Au revoir.
Pour qui tu te prends ?
Tu n'es qu'une pute !
Tu n'es plus ce que tu étais.
Tu n'as pas d'argent.
Pas besoin de rien dire.
- Tu es revenu.
- Oui
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle est malade,
elle m'a demandé deux jours.
C'est inadmissible,
ça fait plus de six mois !
Elle est au bout du rouleau.
Elle n'a plus d'ami
et elle ne travaille plus.
Entre ses robes et son gigolo,
comment elle peut s'en sortir ?
Retourne la voir dans deux jours,
fais-toi payer avant le Nouvel An.
Emporte ces robes et vois
si tu peux les retoucher pour d'autres.
Vends-les.
Garde l'argent.
Je t'en dois de toute façon.
Mais non.
C'est si peu.
Ces robes,
vous devriez les garder.
Elles sont presque toutes neuves.
Il y en a trop et je vais partir.
Je ne veux pas prendre trop de choses
et c'est dommage de les laisser ici.
Emporte-les.
Vous allez où ?
Tu m'as fait beaucoup de robes
et je ne t'en ai jamais remercié.
Je sais que tu aimes boire.
Viens.
Santé.
Vous cherchez qui ?
Mademoiselle Hua est-elle là ?
Elle a déménagé.
Vous savez où ?
- Je ne sais pas.
- Merci.
- C'était qui ?
- Il cherchait Mlle Hua,
Miss Hua ? J'ai dit qu'elle avait déménagé.
HÔTEL PALACE
La météo de Hong-Kong
annonce l'arrivée d'un typhon
actuellement distant de 300 miles
et se déplaçant ouest-nord-ouest.
Allo?
Oui.
Zhang ?
Il est sorti.
Qui le demande ?
Mademoiselle Hua ?
Vous ?
Oui, je suis Jin.
Désolé, je ne reconnaissais pas votre voix.
Ça fait si longtemps...
Vous nous avez manqué.
Vous êtes revenue.
Vous habitez où ?
Je peux avoir votre numéro ?
Okay.
Je vous l'envoie dès que Zhang revient.
Oui, entendu.
Au revoir.
L'appartement de Mlle Hua ?
Au premier au fond du couloir.
Merci.
D'abord un thé.
Ça fait des années
mais tu n'as pas changé,
tu es le même.
Vous non plus.
Merci. Menteur.
Mais le mensonge est agréable.
Comment tu vas, bien ?
- Tu es marié ?
- Non.
Pourquoi ?
Personne ne veut de moi.
Trouvez-moi quelqu'un.
Alors moi.
Tu me rejetterais ?
Pensez-vous.
Alors c'est dit.
D'accord.
Tu es bon pour moi.
Tu pourrais
me faire encore une robe ?
Quel genre de robe ?
Dis-moi
Quelque chose de très beau.
Un vieux client à moi
revient d'Amérique,
il m'adore, il m'a invitée à sortir.
Je crois que c'est ma dernière chance.
Je voudrais que tu m'aides.
Entendu.
Je n'ai que ça sur moi,
prends.
Je paierai le reste dès que je pourrai.
Gardez-les.
J'ai conservé toutes vos robes.
Beaucoup sont neuves,
elles n'ont besoin que de retouches.
Ne dépensez pas votre argent.
Je sais que tu les as gardées.
Mais je ne peux plus porter ces robes.
J'ai maigri.
Tu veux reprendre mes mesures ?
C'est inutile.
Je connais votre silhouette.
Je me fierai à mes mains.
- Vous savez où est Mlle Hua ?
- Non, allez voir au port,
elle y est à cette heure-ci.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Elle gagne sa vie,
vous croyez qu'elle se promènerait,
sous une pluie pareille ?
Ça suffira ?
Elle est quoi pour vous ?
On est amis.
Amis ? Dites donc,
vous êtes un vrai ami
pour lui payer son loyer.
Elle est très malade. Si vous avez un instant
vous devriez l'emmener chez un médecin.
- Comment ça va ?
- Assez bien.
Ne viens plus,
je suis contagieuse.
Mais non.
J'ai retouché votre robe.
Elle ne me sert plus.
Cet homme est parti.
Je ne pourrai plus la mettre
dans l'état où je suis.
Ne dites pas ça.
Vous allez guérir.
Vous voulez l'essayer ?
C'est inutile.
Je sais que tu travailles bien.
Tu te souviens
de notre première rencontre ?
Oui.
Tu te souviens de ma main ?
Je m'en souviens.
Tu m'as détestée ce jour-là ?
Non.
Je vous en remercie.
Sans votre main,
je n'aurais pas fait ce métier.
Oublie-moi.
Tombe amoureux d'une autre femme.
Approche.
Tu as été bon pour moi
et je ne t'ai pas rendu tes bontés.
Je crains
de ne plus en avoir l'occasion.
Je n'ai plus rien.
J'avais un corps autrefois
mais il n'en reste rien.
Je n'ai plus que mes mains.
Tu m'en voudras ?
Tu étais où ?
Je t'ai cherché partout.
Je disais au revoir à Mlle Hua.
Elle est partie ?
Elle est partie.
Si vite ?
Oui.
Il y avait du monde à l'aéroport
pour lui dire au revoir.
Elle était très heureuse.
Et très belle.
Il y a deux ans je la croyais finie,
ça n'a pas été facile pour elle
et voilà que la chance tourne.
Qui l'aurait cru.
Oui.
Qui l'aurait cru...
Tu as fini la robe de Mlle Liu ?
Qu'est-ce que tu as ?