LE CRI
Je ne sais pas si c'est une bonne nouvelle
pour vous mais peu importe.
Quelle nouvelle ?
Votre mari est mort à Sydney
il y a vingt jours.
Voilà la lettre du consulat.
Vous devez être au courant,
il travaillait dans une usine.
Dès réception de ses affaires
je vous les enverrai.
- Non, gardez-les ici.
- Pourquoi ?
Je repasserai demain.
Veuillez m'excuser.
Aldo, il y a Irma qui arrive !
Irma !
Aldo !
Salut, attends.
Je te laisse ton déjeuner.
Attends, je descends.
Vous lui donnerez.
- Bien sûr.
- Merci.
Où est Irma ?
Elle est partie.
Qu'est-ce qu'elle a ?
- Pourquoi ?
- Elle pleurait.
Elle pleurait ?
Je peux rentrer chez moi
10 minutes ?
D'accord.
Tu vas rentrer oui ou non ?
- Où est maman ?
- Je ne sais pas, c'était fermé.
Papa, j'ai eu un deux.
C'est bien.
Tu as vu Irma ?
Non, je croyais qu'elle était ici.
Et toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Ta sœur est mal lunée ce matin.
Pourquoi ?
Bonjour tata.
Bonjour ma puce.
Dis à Irma que si elle veut
passer me voir, je suis chez moi.
C'est vrai ce qui est arrivé ?
Et maintenant ?
Tu vas devoir tout dire à Aldo.
Tu sais qu'il t'attend ?
Pourquoi tu pleurais ?
Mon mari est mort.
Pourquoi tu ne m'as pas attendu
pour me le dire ?
Je n'avais pas envie
de parler là-bas.
Mais maintenant,
on peut discuter calmement.
Discuter ?
Mais il n'y a rien à dire.
On se marie, point final.
Oui, je sais,
ce n'est pas bien
de se réjouir d'un malheur
mais ça fait sept ans,
sept ans qu'on attend.
Irma...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien, ça va passer.
Irma.
Irma...
Hier soir
on avait d'autres choses à se dire.
Lesquelles ?
Lesquelles...
Assieds-toi.
On aurait même dû se les dire
avant hier soir.
Un de nous deux
s'est éloigné de l'autre.
Tu es folle ?
Non, je ne suis pas folle
mais si je continue...
J'ai changé Aldo.
Je t'aime.
Je t'aime encore
mais ce n'est plus comme avant.
C'est sûrement ma faute.
Mais je suis sûre
que je ne me trompe pas,
que je fais quelque chose de juste
parce que je suis sincère.
C'est quoi cette histoire
d'un seul coup ?
Ce n'est pas récent.
Pourquoi le dire maintenant ?
Parce qu'il faut prendre une décision.
Une décision ? Quelle décision ?
Mieux vaut
que je n'en dise pas plus.
Laisse-moi partir.
Partir ?
Mais où ?
Rejoindre un homme.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Tu m'as très bien comprise.
Irma...
Qui c'est ?
Tu m'as entendu, qui c'est ?
Ne me demande pas ça Aldo.
À quoi ça servirait
que je te le dise ?
Ça ne changerait rien.
Mais alors...
Toutes ces années...
Rien...
Rien n'était vrai.
Tout était vrai
jusqu'à il y a quatre mois.
Maria !
Bonjour.
Vous avez vu à Porto Tolle ?
La digue a cédé
et il y a de l'eau à Ca' Zuliani.
Espérons que les alluvions
feront comme l'autre fois,
qu'ils balaieront le vieux
pour laisser place au neuf.
- Bonne journée.
- Au revoir.
Maintenant qu'est-ce que
je vais donner à Rosina ?
Et si tu t'en vas ?
Tu as oublié
que tu avais une fille ?
Ça aussi je l'ai pris en compte.
J'aurais dû me douter
que tu ferais ça.
Une femme qui...
Pendant que ton mari
était en Australie...
Tu n'as eu aucun scrupule
à en profiter.
Pour ce que ça m'a apporté...
Et dire
que j'avais quelqu'un d'autre.
J'aurais pu l'épouser.
Ce n'est pas trop tard.
Elvia est une gentille fille.
Et moi je suis quoi pour toi ?
Allez, vas-y, dis-le,
qu'est-ce que je suis ?
Il n'y a qu'une chose à dire,
tu ne pars pas, tu restes ici.
Tu resteras ici de gré ou de force.
Irma !
Je t'ai apporté les œufs.
Quatre.
Cinq.
Et six.
C'était bien six ?
Oui, je crois.
Alors au revoir.
Et merci.
Qu'est-ce tu regardes ?
Les enveloppes.
Aie le courage
de dire ce que tu penses.
Le courage ? Quel courage ?
Il cherche la bagarre.
Maintenant
même les légumes sont livrés.
Ce qu'on gagne par la facilité
on le perd en qualité.
Vous voulez aussi des patates ?
Non, merci.
Merci.
Qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Comment ça ?
Tu as peur que je m'enfuie ?
Écoute Irma,
avec un peu de volonté...
Dans notre cas ça ne sert à rien.
Essaie au moins.
D'accord,
qu'est-ce que je dois faire ?
Vas-y, dis-le-moi.
Irma...
Viens.
Entrons un instant.
La ceinture
que tu avais dans la vitrine
je l'ai encore.
C'est une ceinture en cuir
avec une boucle dorée.
C'est celle-ci ?
Oui, tout à fait.
Essaie-la.
Quoi ?
Tu avais dit qu'elle te plaisait.
Elle ne te plaît plus ?
Voyons les autres.
Pourquoi tu veux jeter l'argent
par les fenêtres ?
Pour rien.
Pour rien ?
Je repasserai peut-être.
Au revoir Irma.
Au revoir Aldo.
Mais alors tu as tout oublié.
Je n'ai rien oublié du tout Aldo.
C'est parce que je n'ai rien oublié
que je préfère arrêter.
Là c'est l'humiliation
pour tous les deux
et je n'en veux pas.
Je vais tellement mal
que je ne peux pas parler.
Qu'est-ce que je peux y faire ?
C'est comme si
ça ne dépendait plus de moi.
Il faut que je le voie,
qu'il m'aide.
Il est à la maison ?
Non, je l'ai vu sortir il y a peu.
Tu as parlé à Aldo ?
Je me suis enfuie
sinon je l'aurais épousé,
j'aurais fait selon sa volonté.
Ne pense plus à lui.
J'ai le droit
de ne penser qu'à moi ?
Aldo m'a toujours bien traitée
pendant sept ans.
Et j'ai des doutes.
J'ai peur de me tromper.
Un homme plus jeune que moi...
Les sentiments
ne sont pas dictés par la raison.
L'âge importe peu.
Quand on est sûr...
Au fond de moi je suis sûre
mais ça suffit ?
Tu veux que j'aille le chercher ?
Non, il y a trop de monde,
c'est la mauvaise heure.
Et si au lieu de mourir
son mari était revenu,
Irma aurait fait quoi ?
Je n'ai jamais rien dit
mais votre relation était faussée.
Tu peux dire ce que tu veux
mais ça a toujours jasé.
Toujours
et les ragots,
ça fait énormément de dégâts.
D'ailleurs...
Tout le monde s'en fout
qu'Irma soit différente des autres.
Être belle c'est une chose
mais une femme de mauvaise vie...
D'abord son mari, puis toi
et maintenant le nouveau.
Ça fait trop
pour une femme honnête.
Et tu viens te plaindre à ta mère.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Tu dois te débrouiller seul.
Il y a sûrement un moyen
de faire renaître ses sentiments.
Je sais.
Tu vas voir
qu'il voudra garder Rosina.
Elle est autant à lui qu'à moi,
elle porte son nom.
J'ai peur de m'en mordre les doigts
un jour.
Le voilà.
Il m'a vue.
- Je le fais appeler ?
- Il est avec ses amis
mais demain
tout le monde le saura.
Je veux au moins
que ça soit clair avec Aldo.
Maria.
Attention, Aldo est comme un fou,
il est à la recherche d'Irma.
D'accord, merci.
Au revoir.
C'était Maria, tu as entendu ?
Il va sûrement venir ici.
Moi je m'occupe d'Aldo.
Toi tu fais attention à lui.
Qu'il ne sorte pas de chez lui
sinon il va avoir des problèmes.
Irma...
Ne pas y aller serait une erreur.
Et maintenant rentre à la maison.
Tu as entendu ?
Maintenant Aldo,
c'est fini pour de bon.
Regarde comme c'est joli Goriano.
On croirait que les gens
s'y sentent bien.
Rosina ?
Rosina, réveille-toi.
Réveille-toi.
Allez, lève-toi.
Regarde !
Edera !
- Apporte-moi un chiffon.
- Viens le chercher.
Le moteur est cassé.
Quel moteur ?
Papa, je reste ici pour regarder.
Ils demandent un chiffon.
- Un chiffon ?
- N'importe lequel.
Aldo !
Bonjour Aldo.
C'est donc vrai,
il y a des revenants.
J'espère que ce n'est pas
une mauvaise surprise.
- Comment tu vas ?
- Bien.
Enfin, pas trop mal,
on travaille, on vit.
Et toi ?
Ça va.
Je voulais te voir
et comme je passais dans le coin...
Tu es Edera ? La dernière fois
tu étais grande comme ça.
Et toi grand comme ça.
Tiens.
Tu repars ?
Je ne sais pas.
Reste manger avec nous.
Eh bien...
Rien n'a changé ici.
Toi non plus tu n'as pas changé,
juste maigri
mais tu te sens peut-être
mieux comme ça.
- Je ne suis pas mariée.
- Je sais.
Tu pourrais rester,
m'aider à préparer la table.
- Je suis avec Rosina.
- Rosina ?
La fillette, ma fille.
Tu ne savais pas que j'étais papa ?
Elle est grande.
Que le temps passe vite !
Qu'est-ce que tu viens faire
à Pontelagoscuro ?
Je te l'ai déjà demandé.
Je ne suis plus à Goriano.
Je ne suis plus nulle part.
C'est beaucoup mieux comme ça.
J'en ai assez
de me sentir lié à un lieu.
Tu as un tournevis ?
Oui, dans le tiroir.
Cinq mecs de Ferrare
ont fait un pari sur les bateaux,
on va faire la course.
Une course ?
Oui, si on réussit
à réparer le moteur.
Il est cassé ?
Je n'y connais rien.
Et le pilote ?
Il s'y connaît encore moins.
- Je peux voir ?
- Vous êtes mécanicien ?
C'est le meilleur mécanicien
du monde.
- On y va ?
- Oui.
Attends, je t'accompagne,
tu me présenteras ta fille.
Merci !
Pourquoi ça fait de la mousse ?
À cause de l'hélice.
Ça me donne soif.
On va aller boire et manger.
D'accord.
Et ton travail ?
J'en trouverai un autre.
Ici aussi
il y a des usines de sucre.
Et il aura peut-être besoin de moi.
Allez !
Il est troisième
mais il remonte.
Tu as vu ça ?
On parie qu'il va gagner ?
Si le 19 gagne,
ce soir tu m'emmènes danser.
Au dancing Azzuro ?
Non, ils ont construit un moulin
à la place.
Mais il y en a un autre.
Pari tenu.
Elvia...
Il est troisième.
C'est à cause du moteur.
Non, de sa conduite.
- Viens sous mon parapluie.
- Quel temps !
Rosina !
On va voir là-haut. Allez, viens.
Ma chaussure !
Allez, viens.
On n'y va pas ensemble ?
Je veux y aller seule,
il n'y a pas de mal.
Bien sûr que si.
On verra.
Papa, c'est quoi comme voiture ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Allez, viens.
Cette année l'hiver n'en finit pas.
Elle est gentille, non ?
Regarde ma sœur.
On s'était mis d'accord.
Je fais ce que je veux.
Pourquoi tu fais ça ?
Rosina,
tu veux un chocolat ou un caramel ?
Les deux.
Et toi ?
Rosina, viens.
Assieds-toi là et ne dis rien.
Vous êtes Elvia ?
Oui.
Je suis Irma.
J'ai beaucoup entendu
parler de vous
mais vous voir
dans ces conditions...
Dans ces conditions ?
Aldo et moi on traverse une crise.
On s'est séparés.
C'est de mon fait.
Aldo est parti furieux
avec notre fille.
Il n'est pas venu
Il aurait dû ?
Il viendra tôt ou tard.
Pourquoi ?
Vous vous connaissez
depuis longtemps.
Aldo a toujours dit du bien de vous.
Je suis persuadée que...
Je peux laisser la valise ?
Il y a quelques-unes de ses affaires
et les affaires de Rosina.
Partir avec elle...
Je comprends, il a raison
mais ce sera un poids pour lui.
Non ?
Non, si vous dites
que c'est votre faute...
Je peux la laisser ?
Oui.
Je suis sûre
qu'Aldo vous aime beaucoup.
Mettre un terme
à une telle relation,
vous allez le regretter.
C'est possible.
Bonjour Elvia.
Tu travailles le dimanche ?
Que faire d'autre par ce temps ?
Et si on allait au cinéma ?
Maintenant ?
Non, ça ne me dit rien.
Alors ce soir, on ira danser.
Ce soir je ne peux pas.
Dimanche prochain peut-être.
Tu as déjà dit ça dimanche dernier.
Cinq rubans s'il vous plaît.
Un, deux, trois,
quatre et cinq.
Merci.
Elvia !
Donnons-les plutôt à Edera,
comme ça elle sera élue Miss.
Elle est là.
Merci.
Regarde.
Combien il y en a ?
Un, deux...
Il y en a cinq, ça m'en fait douze.
Et si on partait ?
Au moment où ça commence
à être intéressant ?
Il faut que je te parle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Edera.
Tu pars ou tu restes ?
Elle peut rester.
Aldo...
Pendant toutes ces années,
ça t'est arrivé
de penser à moi ?
Bien sûr.
Parce que tu étais curieux de savoir
si j'arrivais à me passer de toi.
C'est ça que tu voulais me dire ?
Avant toute chose
j'aimerais que tu saches
que ça n'a pas été facile pour moi.
J'en suis désolé.
Alors pourquoi tu es revenu ?
Si Irma t'avait gardé
tu ne serais jamais venu.
Oui, c'est vrai mais...
Dis-moi
ce que je peux faire pour toi
et après va-t'en
le plus vite possible.
Je ne sais pas
ce que tu peux faire pour moi.
J'aimerais me sentir bien,
rien de plus
et tu es la seule
avec qui je peux rester.
Irma a envoyé
une valise avec tes vêtements.
Quoi ?
Elle se préoccupe
de mes vêtements,
tu aurais dû les jeter dans le Pô.
Elle ne serait pas passée
par hasard ?
Non.
Maintenant
mieux vaut rentrer.
Mais où est la lumière ?
Tu es là ?
Tu sais que j'ai été élue Miss ?
Et c'est toi qui m'as donné
le plus de rubans.
C'est vraiment des idioties,
la tête me tourne,
ils m'ont fait boire.
Un crétin m'a dit
que je sentais bon.
Allez,
c'est l'heure d'aller dormir.
C'est vrai que je sens bon ?
C'est vrai ?
Pourquoi tu me chasses ?
J'ai été élue Miss.
Va dormir.
Irma...
Je le fais un peu plus long ?
Oui,
et moins moulant.
Entendu.
Il est parti ce matin.
On n'a parlé que quelques minutes.
Et il t'a dit quoi ?
Rien,
qu'il partait.
Mais pourquoi ?
Je ne lui ai pas demandé.
C'est sûr
que ce sera prêt pour jeudi ?
Oui, c'est sûr, sûr et certain.
D'accord, merci, au revoir.
Au revoir.
Tu es triste ?
Oui.
Je peux vous donner un poste
et votre fille peut venir.
C'est vous qui décidez.
Il y a un endroit où loger
dans le coin ?
Non.
1500 lires par jour
ça ne serait pas de refus.
Mais avec ma fille,
comment je peux faire ?
- C'est impossible.
- Je ne sais pas quoi dire.
Dommage. Merci, au revoir.
Je vous en prie.
Tu en veux encore ?
Allez au diable !
Je t'ai dit de faire attention
quand tu traverses.
Fais attention, tu as compris ?
Idiote.
Tire !
Rosina !
Pourquoi tu pleures ?
N'aie pas peur, ils sont gentils.
N'ayez crainte,
ils sont inoffensifs.
Luigi, Francesco, Osvaldo,
on rentre.
Allez Francesco, on y va.
Ne pleure pas.
Ils sont inoffensifs. Tous.
Allons, ne pleure pas Rosina.
Ne pleure pas.
Allons, sèche tes larmes.
Voilà.
Papa, on va là-bas ?
Non, ça coûte trop cher
de vivre en ville
mais on se posera quelque part.
Tu dois retourner à l'école.
Regarde-moi cette robe.
Tu en as une autre ?
Oui, je ne m'en souvenais plus.
Tu en changeras demain matin.
C'est ma belle robe.
Quand maman viendra
je me ferai faire un tablier.
Il a roulé sur mon nuage.
Descendez, il y a la police,
je suis en infraction.
On peut se retrouver après.
D'accord.
- Merci.
- Au revoir.
Virginia !
Ils sont tous morts.
Le vieux s'est encore fait la belle.
J'en ai marre, vous entendez ?
J'en ai ras le bol !
Vous n'êtes pas bien ici ?
Vous avez un lit, la radio...
Qu'est-ce qui vous manque ?
Vous ne pouvez pas dormir
à la belle étoile papa,
c'est qu'il commence à faire froid,
regardez, je suis trempée.
Allez, rentrez.
- J'arrive.
- D'accord.
Cette nuit
j'ai verbalisé une femme.
Elle était en chemise de nuit
mais on voyait tout.
Et tu l'as verbalisée ?
Tu as entendu ?
Ça lui fait du mal
mais sinon il me rend folle.
Normal ou super ?
De super il n'y a que moi.
C'est bien vrai ça !
- Tu bois encore ?
- Jusqu'à la dernière goutte.
Et après ?
Quand il n'y en a plus,
il y en a encore.
Ils sont encore là,
on se retrouve demain.
Au revoir.
Alors on va faire dodo ?
Si seulement.
Le village est loin ?
Quel village ?
Il y a sûrement un village
dans le coin.
Vous pourriez m'héberger,
par hasard ?
Ce n'est pas moi qui commande ici.
Virginia !
Ce monsieur veut dormir chez nous.
C'est plus facile
que je fasse du stop.
Il passe tellement de voitures ici.
Vous voulez aller au village
ou vous préférez rester ?
Non...
- Combien de litres ?
- Le plein.
Donne-moi la carte.
On peut rejoindre la nationale ?
Vous allez où ?
À Bologne.
Et Rome, c'est où ?
Plus au sud.
C'est en dehors de la carte ?
Voilà.
Ces taches, c'est quoi ?
Des montagnes.
Je n'ai jamais vu les montagnes.
Je ne sors jamais.
Quelle idiote !
Le manomètre est cassé.
Vous n'avez pas été malin.
Vous vouliez partir avant ?
J'aurais pu parler aux agents.
Si j'avais su...
- Combien ?
- 1400 lires.
- Tenez.
- Merci.
Ne vous en faites pas,
tôt ou tard
quelqu'un vous prendra.
Je ne peux pas arriver de nuit
dans un village.
Je dois manger, dormir
et j'ai ma fille.
Elle est à vous ?
Qu'est-ce qu'elle fait avec vous ?
Pour l'hébergement,
vous vous contentez de peu ?
De peu ? Si vous saviez,
de très peu même.
Ça fait plus de trois mois
que je suis sur la route.
Dans ce cas
allez voir la cabane là-bas.
Si ça vous va...
Ouvrez s'il vous plaît.
Une minute.
Je suis désolée, ils veulent de la 40.
De la 40 ?
De l'huile numéro 40.
Elle doit être par là.
Quelle vie !
Je travaille même la nuit.
Au revoir.
Ça va là-dedans ?
Il fait froid ?
Plutôt, oui.
Ça aurait été mieux chez moi.
J'aurais peut-être pu
vous caser avec mon père.
Avec votre père ?
Vous avez cru
que vous seriez dans ma chambre ?
Quel petit malin !
Vous avez dit le contraire.
Quand ça ? Ah oui.
Alors vous avez pris
votre décision ?
Vous partez demain matin ?
Ça dépend de tant de choses :
L'argent, l'envie, le travail...
Qu'est-ce qui vous manque le plus ?
L'envie.
Bonne nuit.
Vous vous êtes décidé ?
Vous auriez pu venir
dans la cuisine.
Ça ne m'aurait pas dérangée.
Merci mais j'attends
le camion-citerne.
Vous êtes si pressé ?
Là n'est pas la question
mais ici qu'est-ce que je peux faire ?
Où vous allez ?
Je ne sais pas, peut-être à Loreo.
Ils ont besoin d'ouvriers agricoles,
il faut que je travaille.
J'avais bien compris.
Deux litres.
- Combien ça fait ?
- 350.
Non madame, ça fait ça.
Voyou.
Voleur !
Salaud !
Ça alors !
Vous avez vu ?
Mais je le connais.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Et la police n'est pas là.
Ils sont toujours là
quand on n'a pas besoin d'eux.
Arrête-toi.
Vas-y, fonce.
Papa, elle a quel âge maman ?
- Quoi ?
- Et toi tu as quel âge ?
Allons Rosina...
Alors chef ?
- Combien de litres ?
- 10.
Merci Carlo.
- On se voit quand ?
- Quand ça vaudra le coup.
Il a même dû me remercier.
Mais je suis trop gentille.
Une voiture s'est arrêtée.
10 litres en normal.
1420 lires.
Vous avez fait vite
pour trouver du travail.
Ça vous convient ?
On vous attend.
Au revoir.
Une autre devinette.
Un homme avec un cou, pas de tête,
deux bras et pas de jambes,
- c'est quoi ?
- Quoi ?
Un homme avec un cou, pas de tête,
deux bras et pas de jambes,
tu dois deviner ce que c'est.
Pas de jambes ?
C'est une chemise.
Tu n'as pas trouvé.
Une chemise ?
Je n'ai pas compris.
Mais si. Une chemise a un col
mais pas de tête,
la tête c'est la tienne.
Évidemment !
La tête c'est la mienne.
Je te raconte une blague ?
Je t'écoute.
Un petit garçon
dit à son grand-père...
Rosina, il est tard. Au lit.
Bonne nuit.
Non. Ce soir
vous vous en passerez.
Au lit.
Au lit !
5 litres en normal.
Quelle heure est-il ?
7 heures 30.
Il est tard.
Je retourne en bas.
Si la petite se réveille...
Je suis allée voir, elle dort.
Pour une fois
que tu peux jouer les patrons.
Bande de vandales !
On n'abat pas un arbre sain.
On en plantera un autre.
Les arbres sont tous différents.
Qu'est-ce que vous voulez ?
On vous a acheté les terres,
la grange, les bêtes,
les arbres, la maison.
On vous a donné une grosse liasse
alors laissez-nous tranquilles.
Reculez.
Bon, ça suffit.
Vous m'avez cherché,
vous allez voir !
C'étaient tes arbres ?
Oui, tous.
Et plus maintenant ?
Ma fille n'a pas voulu
être paysanne.
Depuis la mort de mon mari
j'ai besoin de tout le monde.
Une femme de la campagne
a forcément besoin des autres.
Alors quand on nous a proposé
la station, on l'a prise.
Mais j'aimerais aussi voyager
comme toi.
Tu vois des beaux endroits, des gens.
Il y a plusieurs façons de voyager
mais ce que je fais moi...
Oui, bien sûr
mais pense à moi
qui n'a jamais rien vu.
Tu n'as même pas vu les montagnes ?
Comment tu le sais ?
Je le sais.
Virginia !
Attends-moi ici.
S'il continue à nous embêter
je lui règle son compte.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Il était avec une gamine,
il nous a insultés,
jeté des cailloux.
Il faut que ça cesse !
- Ne vous emportez pas.
- Si !
Emportez-vous tout seul.
Avec une gamine ? Où ça ?
Chez moi.
Tu avais dit qu'elle dormait.
Aldo...
Le plein de super.
Excusez-moi,
vous avez des toilettes ?
Les toilettes.
Merci.
Dynamitez les grandes demeures
et les palais royaux,
poignardez le lâche bourgeois,
poignardez le lâche bourgeois
qui nous laisse mourir de faim.
Vous n'avez pas besoin
d'un beau cadre,
un paysage ou la Joconde
à accrocher dans votre salon ?
Plutôt pour la chambre.
Regardez-moi ces merveilles.
- C'est combien ?
- 350.
Trop cher.
Mais non, ce n'est pas si cher que ça.
Tenez. 350.
Virginia, cette pompe...
Laisse-la cette pompe.
Qu'est-ce que tu veux que ça me fasse ?
Tu as acheté quoi ?
J'ai acheté
un cadre.
Tu paries que...
Qu'est-ce que vous faites ? Attention !
Et voilà, j'en étais sûre.
Vous êtes content ?
Doucement.
On ne peut pas continuer.
Il fugue,
se dispute avec les voisins
et il casse les pieds à tout le monde.
Il est redevenu un vrai gamin,
il ne manquait plus que ça.
Pour qu'il se tienne à carreau
je dois le soûler.
Même ivre il est ingérable.
N'exagérons pas.
Aujourd'hui un pied,
demain le dos.
Il va finir paralysé.
Il lui faut une femme à plein temps.
Je suis sûre que j'ai raison,
il n'y a pas d'autre solution.
C'est à toi
de décider ces choses-là.
Ma décision est prise,
dès qu'il sera sur pied.
Nom de Dieu !
Rosina, va au lit toi aussi
et plus vite que ça.
Redressez-vous,
ne faites pas d'histoires.
Aldo.
Bonjour.
Il faut remplir ça et payer.
Si je reste une minute de plus
je vais me sentir mal.
Rosina.
Pas mal cette pépée.
Vous allez où comme ça ?
Mademoiselle,
vous venez avec nous ?
Laissez-moi.
Dites !
Lâchez-le.
Lâchez-le !
Aldo !
- Où est Rosina ?
- Je ne sais pas.
Tu aurais au moins pu
la surveiller, non ?
Je ne m'occupe déjà pas
de mon père...
Bon, je vais à sa recherche.
Tu n'aurais jamais dû l'emmener.
Viens.
Aldo, ne t'inquiète pas pour ça,
la petite n'a pas pu comprendre,
à son âge je ne comprenais pas
et pourtant je dormais
dans la même pièce que mes parents.
Aldo, tu es en colère contre moi ?
Ce n'est pas ma faute,
je t'avais dit
que tu n'aurais pas dû l'emmener.
J'étais sûre
qu'il arriverait quelque chose.
Et voilà, c'est arrivé...
Irma...
- Merci.
- Au revoir.
Le déjeuner est prêt,
va appeler Rosina.
Vas-y toi.
Elle viendra quand elle aura faim.
On ne peut pas continuer comme ça.
Il faut se séparer de la petite.
Je sais Virginia,
il faut qu'elle s'en aille.
Tu viendras quand ?
Je ne sais pas Rosina.
Rosina, ne dis rien.
Ne dis pas que ton père va mal
depuis sa séparation
parce que je reviendrai.
Rosina,
papa ne peut pas t'expliquer
pourquoi il n'a plus envie
de travailler mais il changera.
Papa t'aime Rosina,
il t'aimera toujours.
Gualtiero !
On a attrapé deux hérissons.
- Quoi ?
- Deux hérissons.
Parfait !
Rôtis c'est excellent,
on va leur enlever la peau,
on les mangera ce soir.
Laissons Gualtiero faire.
Allons-y.
Mario, regarde ce qu'on ramène.
Excusez-moi.
- C'est votre drague ?
- Pourquoi ?
Vous n'avez pas besoin
d'un mécanicien ?
Un mécanicien ?
Ça paraît incroyable
qu'une aussi petite bestiole
soit aussi dure.
Et dire que la viande d'hippopotame,
un animal grand comme ça
qui pèse trois tonnes
est très tendre.
Tu en as mangé ?
Au Kenya avant la guerre
et au Venezuela,
j'ai mangé de l'iguane.
Vous y êtes allé ?
On y vit de quoi ?
De quoi on y vit ?
Mes allumettes !
Ses allumettes.
Tenez.
L'iguane est une sorte de crocodile
sans être un vrai crocodile.
Là où j'avais débarqué
il y avait un fleuve.
Je me trouvais au bord du fleuve,
devant un arbre
et j'ai vu dans l'eau
comme six phares de motocyclette
se diriger vers moi.
Qu'est-ce que c'était ?
C'était trois iguanes.
Alors j'ai dit
"C'est terminé.
"Gualtiero Moron ne sera plus
jeté en pâture au Venezuela."
Et je suis passé au Chili.
Les Chiliennes...
C'est un croisement
entre Allemands et indigènes.
Pigé.
Vous n'avez pas la nostalgie ?
Tu parles ! Buvez.
Demain vous serez peut-être morts.
Touchons du bois.
À la vôtre.
Santé.
Dites-moi.
Si un bon mécanicien va là-bas...
Comment vous avez fait
pour gagner de l'argent ?
Les courbettes mon cher,
il n'y a que ça.
Señor, mister, monsieur...
Sept ans de courbettes
pour acheter ma drague.
Comment tu as fait pour venir ici ?
On m'a emmenée.
Tu veux un verre ?
C'est du vin rouge ?
Je n'aime pas ça.
Une cigarette alors ?
Une cigarette pour Andreina.
Ne commence pas
à faire l'andouille.
Ça donne un mauvais goût.
Aldo...
On y va ?
Au revoir.
Amusez-vous bien.
C'est la liste
de tout ce qu'il faut.
Les papiers, le contrat de travail,
vraiment tout.
Il y a même la carte géographique,
tu as vu ?
Qu'est-ce que c'est grand
le Venezuela !
En espagnol, mécanicien
se dit mecanico de motores.
Soudeur, saldator.
Ouvrier de constructions métalliques,
obrero de construcciones metálicas.
On va réfléchir.
- Salut.
- Salut obrero.
Mécanicien de moteurs,
mecanico de motores.
Aide-moi.
Il faut qu'il soit plus haut
pour qu'on le voie.
Donne.
Je suis en train de crever.
Je sens
que je suis en train de crever.
Où est-ce que je t'ai vu ?
Ah oui,
tu étais avec la bande de mecs.
C'est toi ?
Couvre-toi, tu trembles.
Laisse-moi tranquille !
Tu es une bonne sœur ?
Allons, il faut penser à guérir.
Je ne veux penser à rien.
J'ai soif.
Où tu vas ?
Je vais mettre le drapeau
pour le médecin.
Mon Dieu, Andreina,
tu as vu dans quel état tu es ?
Regarde-moi ces yeux.
Cette peau !
Aussi jaune que le citron.
Tu es vraiment mal en point.
Ma mère avait bien raison.
Personne ne devrait vivre seul.
Ne pense pas à ta mère
et retourne au lit.
Tu ne dois pas te lever.
J'ai des pieds, je me lève !
Fais preuve d'intelligence.
Tu es malade ?
Non, c'est elle.
Mes respects !
Qu'est-ce que tu as ?
De la fièvre.
- De la diarrhée ?
- Non.
Mal à la gorge ?
Mal de tête, la nausée ?
Ce serait mieux de descendre, non ?
Je repasserai, c'est la malaria,
donne-lui de la quinine.
Descendez.
On m'attend.
Ici aussi. Allez.
Doucement.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Tu ne l'emporteras pas au paradis,
tu auras de mes nouvelles.
Comment ?
C'est simple, je porterai plainte.
Approche.
Pensons à un truc joyeux.
Tu y arrives toi ?
Des fois
quand je bois du vin blanc.
Le chiffon...
Laisse-le où il est.
À l'armée on m'a appris
à rentrer les couleurs le soir.
- Andreina !
- Quoi ?
Les gendarmes.
Ce salopard de docteur...
Quel accueil !
Je m'attendais à mieux.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis venue te voir.
Pourquoi ?
Parce que j'en avais envie.
Qui t'a dit où me trouver ?
On n'est pas au Texas ici !
Les gendarmes t'ont embêtée ?
Quels gendarmes ?
Ils ne faisaient que passer.
Personne ne te recherche,
sois tranquille.
On y va ?
Où ça ?
Chez moi pardi,
tu ne vas pas rester ici.
J'y suis bien.
Ici ?
Mince alors !
Je ne comprends pas pourquoi
les choses vont aussi mal ici.
Tu t'es bien remise.
Pas mal, merci.
C'est quoi ce poisson ?
De la daurade, vous en voulez ?
Je n'ai jamais aimé ça
mais j'ai une de ces faims.
Viens manger Aldo.
Après tu t'en vas.
Moi ? Je reste avec toi.
Tu vas dormir où ?
Je me trouverai un lit, va.
Tu fais toujours comme ça ?
L'été les femmes travaillent,
on bat le chanvre, on le fauche.
Où tumets l'argent que tu gagnes ?
En lieu sûr. Je le dépense.
Aldo, regarde comme c'est joli.
Tu sais,
j'en ai connu des types bizarres
mais aucun n'était aussi triste.
Je n'étais pas comme ça.
Un jour à Ferrare,
ils avaient fait une raffinerie
et mes amis...
Tu connais Ferrare ?
Je devais y aller avec mon cousin.
Le dimanche
où mes amis sont venus.
Tous des hommes ?
Non, des femmes aussi.
Ils voulaient aller danser
comme toujours.
Il y en avait une,
Irma, qui a dit
"Toujours en train de danser,
allons plutôt là."
Et tous les deux
ont est allé au musée.
Et alors ?
Rien, on a visité le musée.
C'est quoi cette histoire ?
Elle finit comment ?
Je n'ai pas compris.
Ce genre de choses
me font devenir folle.
Tu parles puis tu te tais,
c'est quand ça te chante.
Si tu es comme ça
aussi au travail...
Le travail ça n'attend pas
que ça nous chante.
Qu'est-ce que tu racontes ?
À l'usine de sucre
j'avais un poste fixe
à responsabilités.
De là où je travaillais des fois
je voyais ma maison, le fleuve.
Je voyais ma fille
qui rentrait de l'école
ou qui jouait dans la cour.
Tu as une fille ?
Rosina.
Dès que j'aurai du temps,
moi aussi
j'aimerais avoir une fille.
Un jour je suis tombée enceinte.
Mais ça a capoté.
Ça aurait été trop beau.
À l'heure qu'il est
je serais mariée
avec un homme à moi.
Va savoir où...
"Dans cette épicerie,
"qui ne paie pas s'en va."
Je ne vous connais pas.
Forcément, vous êtes sédentaire.
Comment ?
"Dans cette épicerie,
qui ne paie pas s'en va."
Alors on reste à jeun.
Tu sais quoi ?
Je vais retourner chez mon frère
à Contarina.
Il va jurer comme un charretier
mais ici je fais quoi ?
Le niveau de l'eau monte,
dans deux jours tout sera inondé.
Toi, reste tant que tu veux,
comme ça tu garderas ma cabane.
Il manque toujours quelque chose.
Maintenant que j'ai un toit
on n'a pas à manger.
Si je n'étais pas là,
tu ferais quoi ?
J'attendrais le beau temps.
Et ensuite ?
Dis-moi.
Tu veux me donner des conseils ?
Tu as quel âge ?
80 ans.
Moi 90.
On va faire un truc.
On ne fait rien.
J'ai compris.
Si je ne fais rien,
il n'arrivera rien.
Tu vas où avec cette pluie ?
Faire un petit tour.
Au revoir.
Andreina !
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Tu rentres.
Non, je ne rentre pas,
laisse-moi.
Tu rentres !
Arrête de crier.
Pourquoi je devrais rentrer ?
Tu ne sais pas
pourquoi je suis venue ici ?
Parce que j'ai faim
et toi aussi
et si tu dis non tu es un menteur.
Je n'ai jamais eu de chance.
Mais toi, pour qui tu te prends ?
Tu as eu des malheurs bien sûr.
Si je te raconte les miens
ça prendra un mois.
Où tu vas ?
Attends !
On peut discuter. Où tu vas ?
Va te faire voir toi aussi.
Il fait froid ?
50 litres madame.
C'est le dernier hiver
que je travaille de nuit.
Tu cherches toujours du travail ?
Ou quelque chose d'autre ?
Tu n'en as pas marre ?
J'en ai plus que marre Virginia.
Tu as laissé ta valise ici.
Je ne sais pas si tu t'en souviens.
Elle est où ?
Dans la chambre de mon père.
Tu es revenu ?
Je suis de passage.
Mais vous n'étiez pas...
Bravo grand-père,
vous êtes en forme.
Tu avais reçu une carte postale.
Une carte ?
Je l'ai gardée quelque temps.
Elle venait d'Irma.
Où est cette carte ?
Elle ne disait rien d'important,
je l'ai perdue.
Comment ça tu l'as perdue ?
Elle disait que Rosina grandissait,
les trucs habituels.
Rien d'autre ?
Si mais je ne m'en souviens plus.
Tu ne t'en souviens plus ?
J'ai besoin de savoir.
Halte-là,
on ne peut pas passer.
Pourquoi ?
Les ordres.
Je dois aller à Goriano.
Je n'y peux rien.
Et par là ?
C'est autorisé.
Merci.
Avis aux paysans
menacés d'expropriation.
Aujourd'hui à 15 heures
grande réunion de protestation
à la salle polyvalente.
Aldo !
Je ne te demande pas comment tu vas
et ce que tu viens faire
parce que j'ai une réunion.
Ici on nous enlève tout.
Ils vont faire
une piste pour avions.
Mais à quoi ça sert les avions ici ?
Je n'en sais rien
mais ils vont la faire.
On n'en restera pas là.
Après la réunion
on ira voir le préfet.
Guido, je vais par là.
D'accord. Salut.
Rinaldi !
À vos ordres.
Stop ! Vous allez où ?
Il arrive !
Ça ne serait pas Aldo ?
Si.
Il est revenu ?
Je ne savais pas.
Ils ont mis le feu aux champs !
Les champs !
Ils brûlent tout.
- Bianca.
- Aldo !
- Tu as vu Irma ?
- Elle vient de partir.
J'aimerais savoir une chose.
Pourquoi vous dé fendez les paysans ?
Ils vivent mieux que vous,
ils sont tous propriétaires
et même si on leur prend
un morceau de terre
c'est pour le pays, non ?
Vous avez raison
on est solidaires.
Maman !
Anna...
Anna, je sors un moment.
Mets-le au lit tout de suite
mais sèche-le bien.
Aldo !