Excusez-moi madame,
vous pourriez me dire où...
Tu parles anglais ?
Par où ?
A gauche.
Quoi ?
Où tu vas ?
Combien de temps
pour arriver à cet endroit ?
Plus ou moins 12 heures.
Qu'est-ce qu'il y a là-bas ?
Un camp ?
Une sorte de camp militaire.
Et...
- Combien de personnes ?
- Ils vous diront une fois là-bas.
Ils ont des armes ?
Ils vous le diront aussi quand
on sera arrivés là-bas. Tout.
Merde.
Salope.
D'accord !
J'en ai rien à foutre !
De l'eau.
Oui monsieur.
Entrez.
Votre boisson monsieur.
- Merci. Posez ça sur la table.
- Oui monsieur.
- Il n'y a pas de savon.
- Non monsieur.
"Non monsieur."
Robertson ?
MUNICH
BOÎTE 58
- Allô ?
- Je veux me renseigner sur les vols.
Il n'y a que deux vols par semaine.
Le prochain est dans trois jours.
D'accord.
Entrez.
Désolé de débarquer comme ça.
J'ai vu de la lumière,
je pensais vous proposer un verre.
Oui. Entrez.
Je vous ai vu dans l'avion.
Je vais chercher des verres.
Je m'appelle Robertson,
David Robertson.
C'est ma première fois
dans cette partie de l'Afrique.
Vous la connaissez bien vous ?
Non, je ne suis jamais venu par ici.
Je suis journaliste.
Je m'appelle Locke.
- Pas David Locke ?
- Si.
J'ai souvent lu vos articles.
Très heureux de vous rencontrer.
Vous êtes venu écrire un article ?
Je rassemble des matériaux.
Des bouts de film pour faire
un documentaire sur l'Afrique.
J'ai fini maintenant, Dieu merci,
ou presque fini.
Que vous faut-il de plus ?
Je voudrais entrer en contact
avec les guérilleros.
Tout le monde sait
qu'ils se battent par ici maintenant.
Ils viennent d'arrêter des fermiers.
Vous avez dû en entendre parler.
J'ai dû me tromper de chemin.
Il n'y en a pas beaucoup par ici.
Vous n'êtes pas journaliste
j'imagine ?
Non. Je suis ici pour affaires.
Pour affaires ?
Dans un bled pareil ?
Je suis allé dans tellement d'endroits
ces dernières années
que ça ne fait plus de différence.
C'est superbe. Vous ne trouvez pas ?
Superbe ? Je ne sais pas.
C'est tellement tranquille.
Comme...
Une attente.
Vous êtes drôlement poète
pour un homme d'affaires.
Vous trouvez ?
Le désert n'a pas
le même effet sur vous ?
Non, je préfère les hommes
à la nature.
Il y a des hommes qui vivent
dans le désert.
Vous avez de la famille ?
Non, ni famille, ni amis.
Juste quelques obligations
et un mauvais cœur.
Je ne devrais pas boire.
Ça vous dit un autre verre ?
Pourquoi pas ?
Qu'est-ce que vous faites
maintenant ?
Je vais continuer à voyager
autour du monde je suppose.
Je suis un globe-trotter.
Je prends la vie comme elle vient.
J'imagine que c'est différent
pour vous, non ?
Oui, c'est différent.
Mais vous avez dû vous-même
pas mal voyager.
On peut dire ça, oui.
Et Umbugbene ?
Je parie que vous n'êtes
jamais allé à Umbugbene.
Un endroit terrible.
Aéroports, taxis, hôtels.
Tout se ressemble finalement.
Je ne suis pas d'accord.
C'est nous qui restons les mêmes.
On interprète chaque situation,
chaque expérience,
selon les mêmes codes.
On se conditionne, c'est tout.
On est régis par l'habitude,
c'est ce que vous voulez dire ?
Quelque chose comme ça, oui.
On a beau essayer,
c'est difficile de quitter
ses vieilles habitudes.
Même la manière
dont on parle à ces gens,
dont on les traite, est erronée.
Comment on gagne leur confiance ?
Vous le savez vous ?
Voyez-vous M.Locke,
vous travaillez avec des mots,
des images, des choses fragiles.
Moi je procure des marchandises,
du concret.
Ils me comprennent tout de suite.
Oui, peut-être.
Quelle est votre prochaine
destination ?
Londres je pense
puis peut-être Munich.
Sans raison réelle, je voulais
juste revoir certains endroits.
Ça va faire trois ans
que je ne suis pas allé à Londres.
Oui monsieur ?
Il y a un homme
dans la chambre n°11.
Il est mort.
- M.Locke ?
- Robertson.
Oui, bien sûr, le monsieur de la 11...
Monsieur...
Locke. David Locke.
Oui, c'est ça.
Un journaliste je crois.
C'est très regrettable.
Il n'y a pas de médecin
ni de vol avant trois jours.
Qu'est-ce qu'on peut faire de lui
M.Robertson ?
Je serai dehors.
M.Robertson.
Il est mort M.Robertson.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Envoyer le corps en ville.
A cause de la chaleur.
Il faut que ce soit vite fait ici.
- C'est le règlement. C'est très triste.
- Oui.
Vous savez si M.Locke
était un homme religieux ?
Il y a une mission catholique
près d'ici. Vous croyez que ça ira ?
Je suis sûr
que ça conviendra très bien.
La bibliothèque. David Locke ?
Oui. D'accord.
Martin, je pense
que vous connaissiez David
mieux que nous tous ici.
Il était en Afrique en train
de faire un documentaire pour vous.
C'est vrai, oui.
Mais je dois d'abord vous dire
la tristesse terrible que j'ai ressentie
en apprenant sa mort.
C'était tellement inattendu.
Il était encore très jeune.
Si vous deviez résumer
ce qui faisait de David
un si bon journaliste,
vous diriez quoi ?
Ça vient d'abord de sa formation.
Le fait d'être Anglais
et d'avoir étudié aux Etats-Unis
lui donnait une autre perspective.
Une sorte de détachement.
Il avait aussi un grand sens
de l'observation.
David Locke, 37 ans, journaliste
et écrivain, mort soudainement mardi.
Tu étais où aujourd'hui ?
On se voit demain après-midi
sur Ossington Street ?
Je t'aime Stephen
- Vous partez en vacances ?
- En quelque sorte.
- Vous voulez laisser la voiture où ?
- Je ne sais pas.
- Vous allez où ?
- Je ne me suis pas encore décidé.
Voici une liste de nos bureaux.
Regardez.
En Yougoslavie.
Je vais aller en Yougoslavie.
- A Dubrovnik ?
- Oui. A Dubrovnik. C'est très bien.
- Combien de temps ?
- Pour le restant de mes jours.
Pourquoi ne pas acheter
une nouvelle voiture ?
Merci.
Voilà.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Tu es fou ?
- Oui.
Rachel, où tu vas ?
M.Robertson ?
Il y a eu un problème à l'aéroport ?
On s'attendait à ce que
vous nous contactiez monsieur.
Oui.
Il y a eu une petite embrouille.
On peut en parler maintenant ?
En parler ?
Je pense que oui.
Voici M.Achebe.
Nous vous remercions beaucoup
de votre aide M.Robertson.
Vous avez pris d'énormes risques
pour nous.
Vous avez pu vous procurer
tout ce qu'on voulait ?
Vous avez les papiers ?
Les papiers ? Oui.
Dites-moi ce que vous en pensez.
Excellent.
Vous avez aussi
les carabines FN. Excellent.
Dommage pour
les armes anti-aériennes.
Tout ceci est très bien.
Je suis content que tout soit là.
Désolé pour les armes anti-aériennes.
J'espère que ça ne crée pas trop
d'inconvénients.
Non, leurs avions ne sont pas
très efficaces en ce moment.
On les évite facilement.
Notre principal problème,
c'est l'aide militaire
que l'Europe donne au gouvernement.
Ce n'est pas surprenant.
Voici votre premier versement
M.Robertson.
Vous ne vérifiez pas ?
Non, je suis sûr que ça va.
Le second versement vous sera remis
comme convenu à Genève.
Vous connaissez le numéro.
Notre prochain rendez-vous se fera...
A Barcelone.
Les dispositions prises
restent inchangées.
J'ai beaucoup entendu parler de vous
M.Robertson.
Je me rends compte que
vous n'êtes pas comme les autres,
vous croyez en notre combat.
Ceci sera d'une grande aide
pour notre peuple.
Bien sûr vous savez que
le gouvernement actuel a des agents
qui essaieront peut-être
de s'interposer.
Si ça arrivait j'espère
que vous essaierez de nous contacter.
Nous vous aiderons
du mieux que nous pourrons.
Merci.
Mes salutations à Daisy.
- A qui ?
- Daisy.
Nom de Dieu.
Désolé.
Au labo à 16 heures.
D'accord, merci beaucoup.
Rachel.
- Je peux débarquer comme ça ?
- Bien sûr.
- Je peux regarder ?
- Je t'en prie, viens t'asseoir ici.
Prends l'autre tabouret.
- Ça va ?
- Je crois, oui.
Monsieur le Président,
pourriez-vous commenter l'arrestation
récente de ressortissants étrangers ?
Cette affaire
est entre les mains des tribunaux.
C'est à la loi de faire
son commentaire.
Le Front de la Libération Nationale
contrôle-t-il toujours le nord ?
En d'autres termes, les guérilleros
combattent-ils toujours ?
Peut-être.
Mais pour une fois
la terminologie officielle correspond
aux faits réels.
Et les faits sont les suivants.
Ce n'est plus un problème.
Les intellectuels et les journalistes
se plaisent à en faire un scandale.
Ils veulent en faire
un problème politique.
C'en est assez.
Tu regardes beaucoup
d'interviews de David ?
Merci. Tu peux aller déjeuner.
Je suis content que tu sois passée.
Qu'est-ce que tu penses de mon idée ?
Un portrait de David ?
Pourquoi tu veux le faire ?
- Pour qu'on se rappelle de lui.
- Ah oui ?
Et puis ça aiderait à rassembler
les matériaux.
Ça n'a pas l'air de t'emballer.
Ce n'est pas ça.
C'est juste que les journalistes,
les interviews...
David n'était pas si différent que ça.
J'y étais à cette interview.
Je suis allée le voir mais
je ne suis restée qu'une journée.
Je ne veux pas paraître déloyale
mais il a trop accepté.
On était moins proches
ces dernières années.
Je ne sais pas pourquoi je parle comme ça.
Désolée, j'espère
que tu pourras faire ton film.
- Tu l'aimes ?
- Oui, je crois que oui.
On ne s'est juste pas rendus
très heureux.
Il n'y a plus de combats.
La situation est pratiquement normale.
Il ne reste qu'une centaine de fusils
aux mains de quelques
vulgaires bandits.
Le parti de l'opposition pourra-t-il
nommer des candidats
à la prochaine élection ?
Il n'y a pas d'opposition.
Nous sommes une nation unie.
- Vous pensez...
- Je pense que ce pays
est en marche vers un grand avenir.
- David !
- Oui.
- Une demi-heure.
- D'accord, à tout à l'heure.
- Tu n'as pas aimé, hein ?
- Non.
Tu t'impliques
dans de vrais problèmes
sans instaurer de vrai dialogue.
- Pourquoi ne pas lui avoir dit...
- Qu'il mentait ?
- Oui.
- Je sais.
Mais ce sont les règles.
Je n'aime pas te voir les appliquer.
Alors pourquoi tu es venue ?
Mercredi 5 septembre 1973
Barcelone
12 heures Parque Comunal
Umbraculo
Oui. Allô, Avis ?
Ici M.Robertson.
Bonjour, comment allez-vous ?
Je ne pars pas à Dubrovnik.
Non. Je vais à Barcelone.
Voilà, pour le restant de mes jours.
Vous de même. Merci.
Au revoir.
C'est magnifique.
Je m'appelle Robertson.
J'attends quelqu'un
qui n'est pas là.
J'en ai vu tellement grandir.
D'autres, en regardant ces enfants,
imaginent tout un nouveau monde.
Mais moi,
quand je les regarde
je vois la même tragédie
recommencer.
Ils n'arrivent pas
à se détacher de nous.
C'est d'un ennui.
Vous avez appris où à
parler anglais ?
Vous voulez
que je vous raconte ma vie ?
- Oui.
- D'accord.
Un jour, très loin d'ici...
...le tribunal militaire a déclaré
ces officiers coupables...
- Désolé, je ne voulais pas te choquer.
- Je sais.
Et les affaires de David ?
Elles sont arrivées ?
Non. Ils ont appelé pour dire que
ça prendrait au moins une semaine.
- L'embrouille habituelle.
- Je sais.
Ils ont demandé si je connaissais
M.Robertson.
Apparemment il était
au même hôtel que David.
- Tu peux le retrouver ?
- C'est possible.
- J'aimerais lui parler.
- Moi aussi.
Pourquoi tu n'essaies pas
de tout oublier ?
Je sais, c'est stupide.
Avant je m'en foutais complètement.
Et maintenant qu'il est mort,
étrangement j'y pense.
Peut-être que je me suis trompée sur lui.
Tu peux peut-être essayer
de le réinventer.
Martin Knight s'il vous plaît.
Quand ? Vraiment ?
Rachel Locke.
Mais c'est merveilleux.
Comment il a trouvé, grâce à Avis ?
Hôtel Oriente.
Vous me tiendrez au courant
s'il arrive autre chose ?
Super. Au revoir.
Qu'est-ce que c'était ?
Martin.
Il est parti ce matin à Barcelone.
Il a peut-être trouvé Robertson.
Tu le cherches toujours ?
Excusez-moi. J'essayais
de me rappeler de quelque chose.
Quelque chose d'important ?
Qu'est-ce que c'est, vous le savez ?
Je suis entré par accident.
L'homme qui l'a construite
a été renversé par un bus.
- C'était qui ?
- Gaudí.
Venez.
Il a construit cette maison
pour un fabriquant de velours côtelé.
Ils utilisaient cette pièce
pour des concerts.
Wagner.
Vous croyez qu'il était fou ?
Comment vous avez pu
entrer ici par accident ?
- Je m'enfuyais.
- De quoi ?
J'avais l'impression
que quelqu'un me suivait.
- Quelqu'un qui m'aurait reconnu.
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas.
- Je ne vous reconnais pas.
Qui êtes-vous ?
J'étais quelqu'un d'autre
mais j'ai changé d'identité.
Et vous ?
Je suis à Barcelone.
Je parle à quelqu'un
qui pourrait être quelqu'un d'autre.
J'étais avec des gens
mais je crois que je vais aller voir seule
les autres bâtiments de Gaudí.
- Tous ?
- Ils sont tous bien pour se cacher.
Ça dépend du temps que vous avez.
Je dois partir aujourd'hui.
Cet après-midi.
J'espère que vous y arriverez.
Des gens disparaissent tous les jours.
- A chaque fois qu'ils quittent la pièce.
- Au revoir.
On peut vous donner
une autre voiture M.Robertson ?
Celle-ci a besoin d'être révisée.
Très bien, oui.
Du moment
que c'est une grosse voiture.
Au fait M.Robertson.
- J'ai un message pour vous.
- Un quoi ?
Un message.
De la part de M.Knight.
Ça ne peut pas être pour moi.
Je suis sûre que ce n'est pas
une erreur. Tenez.
Il a dit ne pas vous connaître
mais il voulait que vous le contactiez.
Il est à l'hôtel Oriente.
Comme vous je crois.
Cher M.Robertson. Nous avions
un ami en commun, David Locke.
J'aimerais vous parler de lui.
Je vous serais reconnaissant
de me contacter dès que possible
à l'hôtel Oriente.
- La Fiat 125 vous convient ?
- Fils de pute.
Vous êtes sûre qu'il a dit
ne pas me connaître ?
Sûre M.Robertson.
Merci beaucoup. Je ne pense pas
avoir besoin d'une autre voiture.
Désolé.
Vous avez décidé
de ne pas disparaître ?
Non.
C'est pour ça que je suis venu.
J'ai pensé que vous pourriez m'aider.
Par là.
Qu'est-ce que je peux faire
pour vous ?
Ce que vous pouvez faire ?
Ça a l'air fou parce que
je ne peux pas vous expliquer.
Mais quelqu'un me suit.
- Une autre personne ?
- Non. Le même homme.
Quelqu'un que je ne veux pas
rencontrer.
J'ai acheté une voiture.
D'occasion. Vraiment pourrie.
Je quitte Barcelone mais je dois
aller chercher mes affaires à l'hôtel.
Ça m'a l'air facile.
Sauf qu'il m'attend sûrement là-bas.
Vous voulez que j'aille chercher
les bijoux et les documents secrets ?
Je vous donnerai
les clefs de la voiture,
mon passeport et mille pesetas.
Je ne vois pas
à qui d'autre demander.
D'accord.
Excusez-moi.
Je peux vous parler un moment ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Désolé de vous importuner
mais je vois que vous êtes
une amie de David Robertson.
- Qui ?
- David Robertson.
En quelque sorte, oui,
mais vous êtes qui ?
J'essaie par tous les moyens
de le trouver.
Vous savez peut-être où il se trouve.
J'imagine que ce sont ses affaires.
- Oui.
- Désolé. Je m'appelle Martin Knight.
Je suis producteur télé
en Angleterre.
J'ai fait tout ce chemin pour lui parler
mais je ne le trouve pas.
Je vois.
- Je peux vous conduire à lui.
- Ce serait très gentil.
Merci. Je lui ai laissé un message
au bureau Avis mais il semble
qu'il y a eu un malentendu.
Je crois qu'il a parlé de vous.
Vous me suivez en taxi ?
Je dois aller chercher quelqu'un
et ses affaires.
Mais oui. Merci beaucoup,
c'est très gentil à vous.
Je vais prendre un taxi.
- C'était difficile ?
- Eh bien...
- Merci.
- Venez.
C'est votre valise ?
Je peux vous poser une question
maintenant ?
- Une, oui.
- Une seule, la même.
Qu'est-ce que vous fuyez ?
Tournez le dos au siège avant.
J'ai tout laissé tomber.
Ma femme.
Ma maison.
Un enfant adopté.
Un boulot qui marchait bien.
Tout, sauf des mauvaises habitudes
dont je n'arrive pas à me débarrasser.
Comment vous vous en êtes sorti ?
C'était un accident.
Tout le monde a cru que j'étais mort.
Je les ai laissés y croire.
Et vous ne pouvez pas l'expliquer,
n'est-ce pas ?
Je crois que je vais devenir serveur
à Gibraltar.
Trop évident.
- Ou romancier au Caire.
- Trop romantique.
- Et trafiquant d'armes ?
- Trop improbable.
En fait je crois que j'en suis un.
Alors ça dépend de quel côté
vous êtes.
Je viens de vendre 5000 grenades,
900 carabines
et des tonnes de munitions à des gens
qui mènent une guerre secrète
dans une région obscure du monde.
- Ça me plaît.
- Cette histoire vous plaît ?
Ça vous plaît.
Et vous ?
Je suis une touriste
devenue garde du corps.
J'étudie l'architecture.
- L'architecture ?
- Oui.
A votre avis, vous faites
quelle impression
quand vous entrez dans une pièce ?
On me regarde, on me trouve bien.
Rien de mystérieux.
On en apprend bien plus en faisant
les valises de quelqu'un.
C'est comme écouter
une conversation privée au téléphone.
Une chambre.
- Comment vous vous sentez ?
- Heureuse.
L'homme disait qu'il cherchait
David Robertson.
Qui ça ?
L'homme qui te suivait.
- Quoi d'autre ?
- Rien.
Il a dit qu'il était producteur
pour la télévision.
Il voulait te parler au sujet d'un ami,
c'est tout.
Tu as rendez-vous avec Marina
à 15 heures le 10 septembre,
n'oublie pas.
Plaza de la Iglesia,
à San Ferdinando.
Et un autre jour, à un endroit
du nom d'Osuna, avec Daisy.
- Osuna.
- Oui.
A l'hôtel de la Gloria.
Très pittoresque peut-être.
Je n'irai pas.
Quel dommage toutes ces filles.
Lucy, Marina, Daisy.
Encore Daisy.
Je crois que c'est ta préférée.
- Je pense que Daisy est un homme.
- Un homme ?
Hier quand on vous a filmé au village,
j'ai compris que vous étiez
destiné à devenir sorcier.
Est-ce que ce n'est pas inhabituel
pour quelqu'un comme vous
d'avoir passé plusieurs années
en France et en Yougoslavie ?
Est-ce que ça a changé votre attitude
par rapport à certaines
coutumes tribales ?
Est-ce qu'on ne vous qualifie pas
d'imposteur vis-à-vis de la tribu ?
M.Locke,
il y a des réponses parfaitement
satisfaisantes à toutes vos questions.
Mais je ne crois pas
que vous compreniez
le peu que vous en tirerez.
Vos questions
en disent bien plus sur vous-même
que mes réponses en diraient sur moi.
Je les ai posées sincèrement.
M.Locke, nous pourrons
continuer cette conversation
si on ne se base pas seulement
sur ce que vous pensez être sincère
mais aussi sur ce que je crois
moi, être honnête.
Bien sûr mais...
Maintenant on peut
commencer l'interview.
Vous pouvez me poser
les mêmes questions.
- Tout va bien ?
- Oui, à plus tard.
Martin, tu es revenu.
Quelle chance. Je te cherchais.
- Je voulais revoir ça.
- Quoi ?
- Celle-là.
- Laquelle ?
Celle-là.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Il a disparu.
Qui, Robertson ?
Comme s'il avait eu peur.
- Peur ?
- Oui, je ne sais pas pourquoi.
Nous devrions contacter l'ambassade.
Ils pourraient nous renseigner sur lui.
- Je sais.
- Quoi ?
Je dois aller y chercher
les affaires de David demain.
Mme Locke.
Bonjour, je vous en prie,
asseyez-vous.
Mme Locke,
je voudrais d'abord vous adresser
mes plus sincères condoléances.
Nous avons récupéré
ses affaires pour vous.
A propos de votre requête.
J'ai compris que vous
vous intéressiez à M.Robertson.
- David Alfred Robertson.
- Oui.
Vous pouvez m'aider ?
C'est sûrement la dernière personne
à avoir parlé à mon mari.
Robertson est impliqué dans un trafic
d'armes illégal dans notre pays.
Un trafic d'armes ?
Vous croyez qu'il a tué mon mari ?
Non.
Le rapport du médecin est formel.
Il est mort d'une crise cardiaque.
- Mon mari savait qui il était ?
- Je ne crois pas.
Robertson travaille avec
le Front de la Libération Nationale.
Une... Comment dire ?
Une organisation assez radicale
dirigée par un certain Achebe.
Des gens très gênants,
très inintelligents.
- Robertson a disparu.
- Il était à Barcelone.
- Vous l'avez contacté quand ?
- Il y a trois jours.
Vous avez l'intention
de continuer à le chercher ?
Oui.
Ça va faire trois ans
que je ne suis pas allé à Londres.
Ce ne serait pas mieux
si on pouvait oublier d'où on venait ?
Oublier tout ce qui s'est passé,
tout jeter, jour après jour ?
Malheureusement
le monde ne marche pas comme ça.
Ni dans l'autre sens.
C'est ça le problème.
Qu'est-ce qu'il y a de l'autre côté
de cette fenêtre ?
Les gens croient ce que j'écris.
Et pourquoi ?
Parce que ça correspond
à leurs attentes,
et aux miennes, ce qui est pire.
En Inde ils...
Votre magnéto...
- Oui, j'ai dû...
- ... continue d'enregistrer.
Désolé.
Plaza de la Iglesia. On y est.
Je devrais continuer seul.
Personne.
Qu'est-ce que tu fous ici avec moi ?
Quel moi ?
Le seul que je connaisse. Il n'y en a
pas d'autres. Tout le reste n'est que...
Allons manger un morceau.
- Le vieux moi a faim.
- Non.
- Pourquoi ?
- Parce que je ne veux pas
abandonner.
J'espère que tu y arriveras.
Que j'arriverai à quoi ?
Je n'y ai jamais vraiment réfléchi.
Je n'avais jamais remarqué.
Maintenant j'en vois partout.
- Tu sais quoi ?
- Quoi ?
- Je t'ai déjà vue.
- Où ça ?
- A Londres.
- Qu'est-ce que je faisais ?
- Tu lisais.
- Alors c'était sûrement moi.
- A quoi tu penses ?
- A rien.
Excusez-moi señor.
- C'est votre voiture garée dehors ?
- Oui. Pourquoi ?
Un policier cherche le propriétaire.
Je lui dis d'entrer ?
Non. J'y vais.
Il recherche une décapotable blanche
immatriculée à Madrid.
Il ne sait pas pourquoi.
Il veut qu'on vienne avec lui.
Il vaut mieux que ce soit moi
qui y aille.
Señor, vous recherchez la voiture
ou son conducteur ?
Ils recherchent David Robertson.
Une femme du nom de Rachel Locke
pense qu'il est en danger.
En danger de quoi ?
Señora Locke ?
La réception.
Vous auriez une chambre double
- pour moi et la jeune femme ?
- Tu as donné d'autres informations ?
Et l'ambassade ?
Tu as essayé l'ambassade ?
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
La police.
- Le bouchon est troué.
- Qu'est-ce que c'est ?
Un bouchon en métal sous le carter.
Toute l'huile va fuir.
Qu'est-ce qu'on devrait faire ?
S'arrêter au premier endroit et faire
réparer la voiture par un mécanicien.
Elle peut rouler ?
Lentement.
Ce n'est pas beau ici ?
Si.
C'est très beau.
On ne peut pas aller là-haut.
La voiture n'y arrivera pas.
La police va bientôt arriver,
je le sais.
Il vaudrait mieux qu'on y aille.
Il y a un bateau qui part
à Almería pour Tanger.
Ecoute.
Tu ne peux pas continuer
à t'enfuir comme ça.
Va au rendez-vous.
Personne n'y sera,
comme aux autres rendez-vous.
Robertson a pris ces rendez-vous.
Il croyait en quelque chose.
C'est ce que tu voulais, non ?
- Il est mort.
- Pas toi.
D'accord.
On peut y aller tous les deux.
Non.
Prends le bus
pour Almería.
Prends le bateau, va à Tanger
et laisse un message pour moi
à l'American Express.
Je te rejoins dans trois jours
si tu y es.
D'accord.
Fais attention à toi.
Fermé.
- Des bagages ?
- Non, pas de bagages.
Merci M.Robertson.
Mme Robertson est arrivée
il y a quelques heures.
- Mme Robertson ?
- Oui.
Pas besoin de votre passeport,
un suffit.
On vous a mis dans des chambres
attenantes pour la nuit.
Qu'est-ce que tu vois ?
Un petit garçon et une vieille femme.
Ils se disputent
sur la direction à prendre.
Tu n'aurais pas dû venir.
Et maintenant
qu'est-ce que tu vois ?
Un homme qui se gratte l'épaule.
Un enfant qui lance des pierres.
De la poussière.
C'est très poussiéreux ici.
C'est drôle la façon
dont les choses arrivent, non ?
Toutes ces formes qu'on crée.
Ce ne serait pas horrible
d'être aveugle ?
Je connaissais un aveugle.
A presque 40 ans il s'est fait opérer
et il a recouvré la vue.
C'était comment ?
Il a d'abord été exalté,
très exalté.
Les visages,
les couleurs,
les paysages.
Puis tout a changé.
Le monde était bien plus pauvre
qu'il s'imaginait.
Personne ne lui avait dit
à quel point c'était sale.
A quel point c'était laid.
Il remarqua de la laideur partout.
Quand il était aveugle
il traversait la rue seul
avec une canne.
Quand il a recouvré la vue
il s'est mis à avoir peur.
Il a commencé à vivre
dans l'obscurité.
Il n'a plus quitté sa chambre.
Trois ans après il s'est suicidé.
Qu'est-ce que tu fous ici avec moi ?
Tu ferais mieux d'y aller.
D'accord.
C'est David Robertson ?
Vous le reconnaissez ?
Je ne l'ai jamais connu.