Voilà 300 siècles
qu'on nous sert le même baratin !
Vous auriez dû faire grève
dès le début !
Dites-leur :
"Désolés, cette fac pourrie est fermée
et elle le restera."
Si le comité de grève exigeait
la suppression des EOR ?
Tu veux y mettre fin ?
Tu te pointes dans leurs locaux
avec une bouteille d'essence
et tu l'allumes.
Et pour arrêter la sociologie ?
Un cocktail Molotov,
c'est essence plus kérosène.
Un gauchiste blanc
c'est du flan !
Ne me donne pas
des leçons de révolution.
Les Blancs se battent dans les rues
comme vous dans le ghetto.
Beaucoup de Blancs frustrés sont
des révolutionnaires en puissance.
Vous parlez à tort et à travers.
Toujours la même rengaine :
fumer du hasch
ça n'a rien de révolutionnaire.
Quand les flics te matraquent,
te pourchassent, t'empêchent
de bosser, d'étudier, de manger,
là tu deviens un révolutionnaire.
Les Noirs sont dans un autre camp.
Tu parles à des Blancs.
On a compris pourquoi les Noirs
deviennent révolutionnaires.
Mais les Blancs ?
Pour la même raison !
Ça se passe pas de la même façon.
Attends un peu. Ça viendra !
Ils peuvent l'empêcher.
Mais tu peux faire quelque chose.
Ce pays sombre dans le fascisme.
Les flics ont envahi le campus.
Tu les veux dans les salles,
devant ta porte, dans ta rue ?
On déclare que la fac est fermée.
Point barre.
Personne n'y entrera.
Sinon à ses risques et périls.
Et s'ils veulent la rouvrir
il faudra satisfaire nos exigences.
Et les non-grévistes alors ?
Ils nous gênent !
Ils nous empêchent d'avoir
ce qu'on veut.
On a négocié, supplié, on a expliqué.
Résultat zéro.
En fait, le point essentiel,
puisqu'il s'agit d'une guérilla,
c'est que l'ennemi soit invisible.
Et qu'il le reste.
Les gens font des trucs
pour attirer l'attention,
uniquement pour ça.
Pour l'instant
on commence à impliquer les gens.
Si tu veux fermer l'université...
On n'a pas encore
le soutien des Blancs.
Attends voir.
On ne fait pas du spectacle.
On veut fermer la fac.
A propos d'ennemi invisible...
Je crois que tu te trompes
sur le soutien des Blancs.
Si on réussit demain
les flics considéreront
tous les étudiants,
grévistes ou non,
comme des ennemis à abattre.
Si c'est le cas,
si on maintient la pression,
on aura du soutien.
Il reste du café ?
Vous ne pouvez pas en faire ?
Positionnons des groupes d'attaque
juste devant le campus.
Les flics chargeront.
Nos forces de diversion
les prendront à revers
et les piquets pourront filer.
Les voitures, c'est utile ?
Sur un campus ?
Stratégiquement...
Amène ta voiture !
Il faut parler
le langage de l'autre.
S'il flingue, il faut flinguer.
Tu veux mourir ?
Beaucoup de Noirs
sont déjà morts dans ce pays.
On a gagné par le sang,
on ne renoncera pas.
Je suis prêt à mourir.
Tout seul ?
Mais pas d'ennui.
Qui c'est ?
Un type bien
mais les AG c'est pas son trip.
S'il se méfie,
il n'aurait pas dû venir.
Pourquoi pas ?
Il voulait se faire une opinion.
"Les AG c'est pas son trip"
c'est absurde !
Il doit apprendre à collaborer.
Il s'en apercevra.
Un révolutionnaire n'agit pas seul.
Que seraient Lénine ou Castro
sans organisation ?
Même les anarchistes
discutaient sans arrêt !
Va le chercher
et file-lui le Petit Livre Rouge.
"Il n'y a pas de révolution
sans parti révolutionnaire."
Son individualisme bourgeois
causera sa perte.
A mort l'individualisme bourgeois !
Une porte au troisième était ouverte
mais c'est réglé.
On peut monter sur le toit ?
Je veux dire, je peux monter ?
C'est interdit.
J'y ai laissé un bouquin à midi.
Vous n'avez pas mangé à la cafétéria ?
Qui me laisserait monter ?
- Bonsoir M.Allen.
- Bonsoir.
Encore au travail ?
Oui, j'ai pas mal à faire.
- Besoin d'aide ?
- Oui.
J'ai remplacé quelqu'un.
Je suis allée sur le toit à midi.
J'ai oublié quelque chose.
Un bouquin.
Secrétaire alors ?
C'est pas de gaitée de cœur.
Plutôt par besoin d'argent.
Qui c'est ?
Une fille de mon lointain passé.
- Elle s'appelle comment ?
- Alice.
C'est ma sœur.
C'est quoi ?
Une fiche en cas d'arrestation.
Les flics te relâchent plus vite.
Tu penses à tout.
Je suis réaliste.
Quand tu seras moins pessimiste
j'adhérerai.
On n'a pas le choix.
C'est une question de survie.
Ouais.
- Quoi ?
- Ce n'est pas un jeu.
Marre de voir des gosses
se faire tabasser par les flics.
Les gens n'agissent que par besoin.
Moi je n'attends pas.
On va rester devant l'administration.
Peut-être.
Contrôle 1 à 1051.
Tout est OK.
Continuez à patrouiller.
Bien reçu, on continue.
Mon ami a été arrêté ce matin.
On l'a relâché ?
- Un étudiant ?
- Oui.
On vérifie actuellement.
Ça va venir.
- Asseyez-vous.
- Ce sera long ?
Cinq minutes ou cinq heures.
Vide tes poches.
- Nom ?
- William S.Pollit.
- Pas de surnom ?
- Non.
Tes lunettes.
Adresse ?
South Stoneland 1152.
- Quelle ville ?
- Alhambra.
- Profession ?
- Professeur d'histoire.
C'est trop long.
On va mettre "employé".
- De l'argent ?
- Deux dollars.
Certains ont besoin de soins.
Tu es toubib ?
- Qui tu es ?
- Je viens payer la caution d'un ami.
Zone interdite. Dégage.
Je croyais pouvoir...
Tu te crois au-dessus du règlement ?
Tout t'est permis ? Barre-toi.
Je peux t'aider ?
Tu vas le voir ton pote.
Lève les mains.
Nom ?
- Karl Marx.
- Ça s'écrit comment ?
M.A.R.X.
- Vous désirez ?
- Des armes pour nous défendre.
Vous les achetez aujourd'hui.
On vérifie.
Si vous n'avez pas de casier
vous les aurez dans quatre, cinq jours.
En temps de paix.
Là il y a urgence.
Tout près de chez nous
il y a des Noirs.
On doit protéger nos femmes.
Vous devez pouvoir vous défendre.
Et pour ça
il vous faut au minimum un calibre 38.
Dites les gars !
Protéger son domicile c'est légal.
Si vous les butez dehors, rentrez-les.
Savourez la vie en plein air.
Bronzez dans le désert
près de votre piscine.
Pourquoi rester piégé en ville ?
Vivez en Sunny Dunes.
Jouez au tennis sur gazon.
Buvez l'eau fraîche de la montagne.
Respirez l'air pur du désert.
Emmenez votre fils tirer le pigeon.
Ou le puma peut-être.
Arrosez votre jardin privatif.
Devenez autonome.
Bâtissez votre vie
comme les pionniers de l'Ouest.
Mesdames, à vous
les super cuisines Sunny Dunes.
De quoi satisfaire bébé
et le maître de maison.
Jouez au golf
sur notre parcours réglementaire
à neuf trous.
Entraînez-vous à votre guise
sur notre practice.
Fuyez cette ville surpeuplée
qui rend fou.
Recommencez votre vie
dans une maison Sunny Dunes.
Tu apprends à voler ?
Non, je prospecte le désert
à la recherche de lotissements.
Appelez Sunny Dunes au 84868.
Répète voir.
Sunny Dunes, promoteur immobilier,
BP 82, Los Angeles, Californie.
L'autoroute reliant Los Angeles
aux collines
a fait déménager 50000 résidents
selon les chiffres communiqués
par l'administration de l'habitat.
Le nombre de soldats tombés au Vietnam
approche de 50000.
- Tu as vu ça ?
- Quoi donc ?
On a sept multimilliardaires.
Qui ça "on" ?
La Californie. Le Texas en a quatre.
New York nous bat.
Pour l'instant !
C'est Vrai.
... ont occupé la cafétéria.
200 policiers sont sur place.
On a arrêté 25 étudiants
et trois enseignants
appartenant
à une organisation militante.
Le gouverneur a déclaré hier
qu'il était temps
de libérer le campus.
Maintenant un coup d'œil à la météo...
Je vais aller voir ça.
Libère la ligne, je rappellerai.
Vous deviez me rappeler.
J'ai déjà appelé.
Vous deviez me donner les cours
de la bourse de New York.
Vos actifs ?
Je vous les repasse ?
Non, on vous dira
si on veut des modifications.
Bonjour les gars.
- Vous regardez les pubs ?
- Non. Je pars à Phoenix.
- Quand ?
- Dans deux heures.
Vous êtes ce que vous mangez
Epargnez à la banque Desert Springs
Où est Daria ?
Je ne sais pas. Je ne l'ai pas vue.
Appelez-la chez elle.
J'ai appelé chez Daria.
Ça ne répond pas.
- Elle doit être malade...
- Très bien.
Ici la direction de Sunny Dunes.
Vous savez où est Daria ?
Aucune idée.
Elle est partie ce matin.
Partie ! Par quel avion ?
Elle a pris ma voiture !
- A qui ai-je l'honneur ?
- Motus.
Salut.
Trois millions de plus en dix ans ?
- Ou même davantage.
- Oui, il paraît.
- Au total ?
- Non, dans le sud de la Californie.
- Autrement dit ?
- Quoi ?
Le lotissement d'au moins...
50000 acres au minimum.
C'est un marché qui coûtera
cinq milliards en l'espace de dix ans.
C'est à notre portée.
Avec les dépenses fédérales,
coût de la vie et inflation.
Reculez ! Reculez !
Allez, reculez !
Dégageons d'ici.
On va bloquer l'entrée.
Ici, le lieutenant Bell
de la police de l'Etat.
Vous violez
l'article 415 du code pénal.
On sait que vous êtes armés.
Faute de jeter vos armes
et de vous rendre
nous emploierons d'autres moyens.
A plat ventre sur le trottoir.
A terre !
Il est armé !
Pas un geste !
Demande du renfort.
Broadway & Prairie, terminus.
Avec quel pain ?
De la baguette.
Le mien avec un max de mayonnaise.
Garnis bien, je ne suis pas au régime.
Dans ce cas c'est plus cher.
On paiera, va.
Où tu es ?
Planque-toi.
On t'a vu à la télé.
Aux infos.
- Tu es sûr ?
- Ça te ressemblait.
Marty...
Un petit service.
Vous pourriez me faire crédit
pour un sandwich ?
Si je te faisais crédit
il faudrait
que je le fasse à tout le monde.
Contrôle agréé des gaz d'échappement
New York ça vous changera
Où tu vas ?
- Faire un tour. Tu grimpes ?
- Non, merci.
Lilly 7 !
Surtout ne décollez pas !
Des appareils vont atterrir
en sens inverse.
Faites demi-tour immédiatement.
Lilly 7, attention !
Je ne sais pas.
Le tarif des projections
vous convient ?
Steve a la réponse.
Disons 200 millions moins 40
pour parer à toute éventualité.
Attends, pourquoi retenir 40 ?
Quelle éventualité ?
On a repéré des secteurs...
Allô ?
Ne quittez pas.
On ne sait pas combien coûtera
le dynamitage.
On pourra le chiffrer quand ?
On n'aura pas les devis exacts
avant la fin de la phase 1.
- Vous êtes où Daria ?
- Dans une ville fantôme.
Je serai en retard à Phoenix.
Pourquoi ?
Je cherche une ville du nom
de Glenville ou de Ballyville.
Un truc en "ville"
ça vous dit quelque chose ?
En "ville" ? Ne quittez pas.
Comme Danville ?
Danville c'est dans le Connecticut.
Peut-être un nom en "hill".
Pourquoi diable aller là-bas ?
Vous avez rendez-vous ?
Selon mon ami
c'est parfait pour la méditation.
Méditer sur quoi ?
Sur des choses.
Donnez-moi le numéro
d'où vous appelez.
Je trouve le nom et je vous rappelle.
Non, vous enverriez un hélico
me chercher.
En cas d'incendie, soulevez
Pas maintenant idiot !
30 cents pour 3 minutes de plus.
Une petite seconde.
Donnez-moi votre numéro.
Je rappelle et je paierai l'appel.
Rendez-vous à Phoenix.
Vous connaissez Glenville, Ballyville,
un truc de ce genre ?
- Ballister ?
- C'est ça.
Si je connais ? Vous y êtes.
Vous venez voir James Patterson ?
Comment vous le savez ?
Vous avez le genre.
Il causera la mort de cette ville.
C'est un lieu historique.
Jimmy ?
Vous vous rappelez Johnny Wilson ?
C'est moi.
Champion du monde
des poids moyens en 1920.
- Champion du monde ?
- Oui.
- Formidable.
- Merci.
Soi-disant pour leur bien
il a amené ici
des gosses perturbés de Los Angeles.
Perturbés ça veut dire quoi ?
Si Los Angeles n'en veut pas,
pourquoi nous ?
Nom de Dieu !
Si je le chope...
Vous l'avez vu de vos yeux.
J'en ai pour 30 dollars.
Revenez !
Petit, où est Jimmy ?
Où est celui
qui vous a amenés ici ?
Tu nous montres ton cul ?
- Tu saurais quoi en faire ?
- Oui.
Mon Dieu, qu'est-ce que c'est ?
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Merci pour la chemise
mais ce n'est pas pour moi.
Erreur de coloris ?
Non, de sexe.
Tu vas où ?
A Phoenix.
Pourquoi ? Il n'y a rien à voir.
Ecoute, j'ai un petit problème.
Puisque tu as une voiture
emmène-moi faire le plein.
C'est loin ?
D'après ce monsieur
à une vingtaine de miles.
La radio dit qu'on a volé un avion
à Los Angeles ce matin.
C'est toi qui l'as volé ?
- Pourquoi ?
- Pour prendre de la hauteur.
Arrête !
"Ces sédiments lacustres
datent de 5 ou 10 millions d'années.
Leur relief,
œuvre de forces telluriques,
a subi l'érosion du temps.
Il contient du borate et du gypse."
- Du borate et du gypse ?
- C'est scabreux.
Ces plantes arrivent à pousser ?
Elles sont belles !
A part voler, tu fais quoi ?
Je faisais le livreur en pick-up.
Entre autres.
- Tu es à la fac ?
- J'y étais.
Tu as quitté vu tes résultats ?
Activités illicites.
- Quel genre ?
- Je vole des bouquins reliés.
Ou bien la carte de crédit du doyen.
Je siffle pendant les cours.
J'arrive en moto sur le campus
ou avec une femme.
Et alors ?
On a baisé sur le campus.
On m'a viré quand j'ai reprogrammé
l'ordinateur du doyen.
Il était dingue.
J'ai inscrit les élèves ingénieurs
aux Beaux-Arts.
Viens, je te guide.
Avoue-moi tous tes crimes.
J'ai voulu changer de peau.
Echec.
J'ai repris la même.
Tu sais que l'aviation mexicaine
détruit la marijuana ?
Et à part ça qu'est-ce qui se passe ?
- Entendu parler de la grève ?
- Peu.
Je préfère la musique.
Il faut 200 blessés
pour qu'ils en parlent.
Il faut du grabuge.
Ou un flic.
Un flic a été tué.
Et on a piétiné des massifs.
Je voulais écouter du rock.
Celui qui a tué le flic est un Blanc.
Un Blanc qui prend les armes
pour défendre les Noirs ?
Un genre d'abolitionniste.
On va au lit de la rivière ?
- Rendez-vous en bas.
- Attends !
Hé, machin chose !
Hé, le gros dur !
Ça va ?
Tu veux un joint ?
Tu sais, je suis discipliné.
Comment ça ?
Je plaisante.
Mon groupe ne fumait pas.
Ils sont dans un trip "réaliste".
Quelle barbe !
Mettons-nous à l'ombre.
Un trip "réaliste" ?
Ah oui, refus de tout imaginaire.
Tu appartenais à ce groupe ?
Pas vraiment.
Leurs laïus creux me faisaient suer.
Mais il faut bien choisir son camp.
Il n'y a pas que le bien et le mal.
Arrête, tu veux ?
- Tu t'appelles ?
- Daria.
Il faut voir le mal
pour s'en délivrer.
Et le monde en sera changé ?
Pourquoi pas ?
Sinon, on fait comment ?
"On" ? Ton groupe ?
Toi et moi.
Toi et moi ?
Tu ne te sens pas chez toi ici ?
C'est paisible.
C'est mort.
C'est vrai. C'est mort.
Alors faisons un jeu mortel.
Tu pars d'un bout de la vallée
et moi de l'autre.
A qui en tuera le plus.
D'abord des lézards et des serpents,
ensuite des souris et des lapins.
A la fin on comptera
chacune de nos victimes.
Et le gagnant tuera le perdant !
Je me trompe ?
Tu ne veux pas jouer à ce jeu ?
Je ne veux jouer à aucun jeu.
Merci, mais l'herbe ne me fait rien.
Je suis tolérante.
Tu vas vraiment à Phoenix ?
Sur ordre de mon patron.
Pour une réunion.
Tu es tolérante.
Tes pensées sont des plantes.
Tu les vois en parterres
comme dans un jardin ?
Ou sauvages comme des fougères,
de l'ivraie, de la vigne ?
Je vois une jungle.
Si on nous plantait des pensées
dans la tête
personne n'aurait
de mauvais souvenirs.
Tu sais, on pourrait planter
des choses merveilleuses
comme une enfance heureuse,
des parents cool,
des bonnes choses.
Effaçons le passé.
Rien n'est si terrible que ça !
Si tu le dis.
Parfois, j'ai envie de hurler.
Profites-en, il n'y a personne.
Un no man's land. Sans rien.
- Il y a quelqu'un.
- Un fantôme ?
Un pionnier mort ?
Enfin, bref...
Quoi ?
"Enfin bref" en un seul mot.
Le nom d'un lieu ou d'une rivière.
La rivière Enfinbref.
Regarde. Tout ce qui reste
d'un vieux prospecteur.
Du borate.
C'est du gypse ?
Pas du sel de table.
Tu viens avec moi ?
- Où ça ?
- Où j'irai, n'importe.
Tu me le demandes sérieusement ?
C'est une réponse sérieuse ?
Je le devinais comme ça.
- Quoi ?
- Le désert.
Un drive-in ici
ça marcherait du tonnerre.
- Fais-le toi.
- Moi ?
- Un problème ?
- Non, j'allais aux toilettes.
Où est votre voiture ?
Je l'ai laissée avec mon permis,
ma carte bancaire,
mes travellers,
mon extrait de naissance et...
Tu es vraiment dingue.
Il est chargé ?
Tu cherches de l'eau ?
Je vais l'enterrer.
- Et cette grève ? Tu y étais ?
- Oui.
Le gars qui a tué le flic...
Non, je voulais.
Mais il y avait quelqu'un d'autre.
- Mais ils ont dit...
- Qui ça "ils" ?
- La radio.
- Je n'ai jamais tiré.
Prends-les.
On ne te croira pas facilement.
J'essaierai même pas.
Pourquoi ? Moi je te crois.
Retournons à la voiture.
Partons. Une bonne coupe,
tu seras méconnaissable.
J'en ai besoin ?
Non. Tu es beau comme ça.
On ne dirait pas un avion.
"Vu un oiseau préhistorique
montrant ses organes génitaux."
Tu es dingue
de ramener cet engin là-bas.
On n'emprunte pas l'avion
de quelqu'un
pour s'amuser,
sans lui dire merci.
Enfin un jeune homme
qui a de la politesse.
Merci
- C'est très réussi.
- Je veux.
Marre du dollar
Tu crois t'en sortir ?
Je le poserai loin de la tour
et je filerai.
Je serai en ville
avant qu'ils aient pigé.
Pourquoi le rendre ?
Viens avec moi à Phoenix.
- Mais risquer...
- Je prends le risque.
Il est pas beau ?
Elle - Il - Ça
Vous le pilotiez très souvent ?
Il était assuré contre le vol ?
Bien sûr. C'est un petit avion
mais ça coûte bonbon.
Ma femme l'adorait.
Il était peint en rose,
sa couleur préférée.
- Vous avez parlé à ce jeune ?
- Oui.
Il a dit quoi ?
Il voulait voler
comme si l'avion était à lui.
Vous l'avez cru ?
Non.
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas.
- Il était comment ?
- En chemise, les cheveux bruns.
- Son âge à votre avis ?
- 30 ans je dirais.
Moins que ça peut-être.
20, 21 ans.
Les jeunes agriculteurs
organisent un rodéo
au stade Shepper.
Au programme,
chevaux, poussière et barbe à papa.
Il ne devrait plus tarder maintenant.
La tour a repéré Lilly 7
qui va se poser.
Il arrive du sud.
KHT 759. Ici, KHT 652.
Veuillez vous connecter.
KHT 652, ici KHT 759.
Il faut le voir pour le croire !
L'avion est couvert de trucs marrants.
Une ambulance.
Regagnez vos voitures.
Un vol d'avion qui se termine mal.
Un mort.
La police a tenté de bloquer l'avion.
Des coups de feu ont été tirés
par un policier.
Le jeune homme a été tué.
Restez à l'écoute
pour davantage de détails.
Retrouvons John Page.
C'était comment ?
...tout ce qui se passe.
Moi c'est pareil.
Comme le tien.
Il a dit qu'elle n'était pas là.
Mais j'ai protesté.
Si ce sont là
vos conditions définitives
je ne peux pas les soumettre
à nos associés.
Proposition inacceptable.
Rien n'est jamais trop cher
ni trop bon marché.
C'est le potentiel qui compte.
Demandez-vous si ces terrains
intéressent vos clients ou pas.
Franchement je ne crois pas.
On ne tient pas à plonger
plus que vous.
Vous croyez qu'ils bluffent ?
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Vous avez nagé ?
Vous êtes là, c'est l'important.
Ecoutez. Descendez,
allez vous changer.
Votre chambre
est la première à droite.
Nous comprenons le potentiel
du projet avec la marina.
Il permet la décontraction
dans l'opulence.
L'ensemble du projet m'enthousiasme.
Mais il faudra trouver de l'or.
On a l'eau, il faut de l'or.
Ici l'eau vaut de l'or.
Une piste, des routes...
L'agrandissement de la marina
et des plages serait capital
pour l'ensemble du projet.