25.000
Action Jake.
Jake, action!
Coupez.
Ecoute Jake,
qu'est-ce qui va pas?
Je veux que tu ouvres le cercueil
après avoir ouvert les yeux.
Tirez-le de là!
Bougez la caméra.
Aide-moi, y a un problème.
Détends-toi coco.
Jake, ça va coco? Allez...
Qu'est-ce que t'as?
Allez, dis-moi.
Vas-y, parle.
Qu'est-ce que t'as?
Je sais pas ce qui s'est passé.
J'étais dans le cercueil.
Je croyais que tout allait bien.
J'ai ouvert les yeux,
la caméra était sur moi.
J'étais paralysé. C'est juste...
Pendant une seconde,
j'ai plus pu bouger.
Je sais pas ce qui m'a pris.
Je suis désolé.
Qu'est-ce qu'il y a maintenant?
Joe, monte là-haut!
Versez de l'eau!
Jetez de l'eau dessus!
C'est pas vrai!
C'est génial!
Vous vous en sortez...
Ecoute Jake,
tu as l'air vraiment crevé coco.
Prends une douche et rentre chez toi.
Y a plus de soleil.
Encore une.
Je peux y arriver.
Je sais.
Mais on n'a plus de soleil.
Je peux avoir des cacahuètes avec?
Et un Manhattan?
Des frites? Des oignons?
- Quelque chose à boire?
- Deux grands Coca avec glaçons.
Des oignons sur tout.
A emporter? 4,99 dollars.
Gardez la monnaie.
Hé Scully!
Ça marche ton film?
Bien. Ça va.
Je vais prendre un Jack Daniel sec.
Tu déconnes Scully?
T'as pas arrêté de boire?
Sers-moi un verre Doug.
Qu'est-ce qu'il y a?
Ils ont coupé ta grande scène?
Un autre.
Carol?
Tu es barman, pas curé.
C'est vrai, je suis barman.
Alors remplis
mon putain de verre.
Remplis-le toi-même.
Excuse-moi Doug.
T'occupe pas de moi.
Besoin d'une piaule?
Je crois.
ANNONCES DE CASTINGS
FESTIVAL SHAKESPEARE
A LA NOUVELLE-ORLÉANS
Sur rendez-vous.
Jake! Qu'est-ce que tu fais là?
Je croyais que tu bossais.
J'ai une semaine de vacances,
Alors je passe quelques auditions.
- Tu sais où je peux trouver un appart?
- Non. Je me renseignerai.
- Libre tout de suite?
- Pas d'idée pour l'instant.
Tout le monde est là!
Vous vous connaissez?
Jake Scully, Sam Bouchard.
Ici.
On se verra au cours.
- On a cours aujourd'hui?
- A 15 heures.
Bonne chance.
Qu'est-ce que vous avez fait récemment?
Je viens de commencer un film
d'horreur de série B.
Le baiser du vampire.
Je joue le vampire.
Très intéressant.
Avant ça j'ai joué dans
La mégère apprivoisée.
Intéressant. Quoi d'autre?
Vous voulez dire de bien?
Vous travaillez.
C'est bien, non?
Le monde est petit, hein?
- Jack Scully?
- Jake.
Merde vieux.
Je me souviens
qu'il faisait sombre.
Très noir.
J'étais petit.
Le mur derrière moi était froid...
et humide. J'étais caché.
On jouait à "la sardine."
C'était à moi de me cacher.
Et tout le monde me cherchait.
Il y avait un bourdonnement parce que j'étais
derrière le congélateur, au sous-sol.
Je m'étais tellement bien
glissé derrière...
que je ne pouvais plus bouger.
J'ai peur.
Peur de quoi?
Qu'ils me trouvent pas.
Ils ne doivent pas te trouver.
Mais j'ai peur,
parce que je suis coincé.
Appelle au secours!
Je peux pas. J'ai peur.
En plus je suis la sardine,
faut pas qu'ils me trouvent.
Elabore là-dessus.
Qui ne doit pas te trouver?
Mes frères.
Ils sont plus grands que moi.
Ils me laissaient jamais jouer.
Ce sont tes frères,
ils vont vouloir t'aider.
Non, ils voudront plus
que je joue.
Ils sont plus grands,
n'est-ce pas?
Ils vont te faire du mal?
Comment?
En se moquant de moi,
coincé derrière le frigo...
à appeler au secours...
comme un bébé.
C'est ça.
Tu es un bébé.
Je sais.
Et tu as peur.
Tu dois agir.
Je peux pas. J'ai peur.
Tu t'échapperas jamais.
Je sais.
Tu vas mourir.
Conneries!
Tu dois agir!
Oublie la peur!
Tu dois appeler au secours!
Allez, sers-toi de ton corps!
Crie au secours. Allez!
Tu en es capable.
Je veux que tu appelles.
Je peux pas, je suis la sardine!
Les sardines en boîte sont mortes.
Sans sentiment ni peur.
Mais toi tu es vivant et tu as peur.
Tu n'es pas une putain de sardine morte.
Un grand cri Jake.
Appelle!
Je peux pas, je peux pas.
Foutez-lui la paix.
N'interrompez pas
cet exercice.
Un exercice? On dirait plutôt
une branlette intellectuelle.
Votre nom?
Vous n'êtes pas dans ce cours.
Non, c'est vrai.
Je croyais que c'était un cours
de théâtre, pas d'humiliation.
De quel droit vous le faites flipper!
Vous devriez partir.
Bonne idée.
Tu veux être acteur?
Viens Jake, le cours est fini.
Allez. Viens Jake, on s'en va.
Désolé Will.
J'y arrive pas aujourd'hui.
J'appelle ça "une sortie."
Merde.
Je suis trop con.
Allez Jake,
Sois pas si dur envers toi-même.
Ces mecs ils peuvent pas
trouver de boulot.
Une annonce
et ils s'improvisent profs.
Qu'est-ce qu'ils nous apprennent?
A flipper encore plus!
C'est pas ça.
Encore une tournée!
Tu es marié?
Séparé.
Moi aussi, depuis hier.
On n'était pas mariés
mais c'était tout comme.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Excuse-moi.
C'est pas mes oignons.
C'est rien. Seulement...
ça a l'air tellement con.
C'est toujours comme ça.
Je l'ai trouvée au lit avec un autre.
Incroyable, non?
Tu t'en doutais pas?
J'arrête pas de revoir son visage.
Carol allongée, là.
Elle était radieuse.
Elle était radieuse?
Comment on rend une fille radieuse?
Seize ans que je baise comme un fou
et jamais une lueur...
Alors radieuse, je t'en parle même pas.
Radieuse?
Excuse-moi. C'est dur.
Non, t'as raison.
C'est pas très grave.
Tu l'as foutue dehors?
- Non.
- Pourquoi?
C'était son appart.
Oh mon vieux, quelle galère!
- Où tu habites?
- Je campe chez un copain.
Tu veux une bonne nouvelle?
J'ai un boulot de cinq semaines à Seattle.
On monte "Vies privées."
Je garde la maison d'un ami.
- II m'a fait un prix...
- Je cherche une sous-location.
- Ce serait libre de suite?
- Attends-moi.
Je vais téléphoner.
Bouge pas.
Tu aimes les plantes?
Oui.
- Je peux pas y croire.
- Pas mal, hein?
C'est pas grand-chose...
C'est super!
Je sais que c'est pas grand-chose.
Tu sauras t'en occuper?
J'ai jamais vu ça.
Ton pote doit être plein aux as.
Il est bourré de fric.
Bon, les voilà.
Arrose les tous les soirs après 18 heures.
- Tous les jours après 18 heures.
- C'est ça
Sam, c'est vraiment sympa
de ta part.
T'as pas à me remercier.
On s'entraide entre acteurs.
C'est normal.
Laisse pas mourir les plantes.
T'inquiète pas.
Au fait, il est où?
Alan? Il passe son temps
en Europe.
Tu as un bar bien rempli,
un lit tournant...
Sauna et jacuzzi au fond,
après les penderies.
Je fais ma valise
et tu peux t'installer.
Tu pars maintenant?
Après tout j'ai le temps
de prendre un verre.
J'attraperai le dernier vol.
Putain, quelle baraque!
- C'est génial.
- N'est-ce pas?
- A une amitié...
- Attends, attends.
Faisons ça bien. Viens ici.
A Hollywood.
Quelle vue, hein?
Et c'est pas tout.
Il y a un petit extra
avec la maison.
- Qu'est-ce que tu regardes?
- Où es-tu?
La voilà.
C'est l'heure du spectacle!
Je te présente
ma voisine préférée.
Tu la vois?
Attends, ça se corse.
Elle fait quoi?
Regarde.
Tu veux te rapprocher?
Et comment!
Oh putain!
- C'est clair?
- Elle est un peu floue.
Attends.
Ça lui prend souvent?
Tous les soirs sans faute.
Tous les soirs?
Putain!
Alors, qu'est-ce que t'en penses?
Pas mal, hein?
Madame fait son show tous les soirs.
Tu as vu son visage?
Dommage. Elle est sublime.
Oh merde. Faut que je file.
Je peux t'aider?
N'oublie pas ton écharpe.
Voilà la clé.
Ne téléphone pas trop loin.
- C'est vraiment sympa de ta part.
- Tu me rends service aussi.
Fais un malheur!
Le malheur est déjà fait à Seattle.
Salut!
Putain!
Quel salaud!
Où tu étais?
Je t'ai appelé partout.
Désolé Frank.
J'ai eu des ennuis avec Carol.
J'habite chez un copain.
Tu as un ennui de plus Jake.
Rubin t'a viré.
Quoi?
Tu sais, viré.
T'as plus de boulot.
Des salades sur un désaccord artistique.
Qu'est-ce qui s'est passé passé?
Rien. Il peut pas faire ça.
Il le fait quand même.
On n'y peut rien?
Je devrais parler à Rubin.
Laisse tomber.
Ils ont pris un autre acteur.
- Comment tu le sais?
- C'est mon client.
Maintenant monte-les.
Tu prends ton pied chérie.
Tu t'apprêtes à lui bouffer le cou.
Descends tes mains...
Coupez!
Coupez l'eau et la vapeur.
Donne-moi une autre chance.
J'ai un film à faire.
Et j'ai 25 jours.
J'en ai rien à foutre
d'un vampire claustrophobe...
qui se paralyse quand il s'allonge...
Je suis pas claustrophobe.
Alors quoi? T'as le trac?
Je sais pas.
Ça m'est jamais arrivé.
Et ça n'arrivera plus jamais.
J'ai du travail.
Tu m'avais promis
une autre chance.
- J'ai menti.
- Ne hurle pas.
Sors d'ici! Tire-toi!
Joe, fais-le sortir.
Fous le camp!
Ne m'engueule pas sur mon plateau.
La porte est là, tire-toi.
Joe, fais-le sortir.
Tire-toi espèce de détraqué.
- C'est le patron.
- C'est pas juste.
Qu'est-ce que vous foutez tous plantés là?
Au boulot!
Réglée comme une horloge.
Ça commence.
Excusez-moi!
Vous pouvez vous pousser?
Je dois y aller. Merci.
Il faut qu'on se voie.
A quelle heure tu as appelé?
Je ne rentre jamais avant 19 heures.
Oui, il m'a encore frappée.
Il faut que je parle à quelqu'un.
Aujourd'hui.
Le Motel Beach Terrace?
Je porterai un truc spécial.
Tu verras.
- La sécurité.
- Ici la sécurité.
Venez chez Bellini.
On a un problème.
Excusez-moi.
Je peux vous aider?
Vous avez vu ce type?
La Mercedes crème.
- Je peux avoir ma voiture?
- Oui monsieur.
Tout de suite.
Faites vite. Merci.
Tout droit vers la plage
et en bas des marches.
Tu dois venir.
J'ai besoin de te parler.
Je dois parler à quelqu'un.
J'ai besoin de toi.
Excusez-moi.
Quelqu'un vous suit.
Je sais.
Non, c'est pas moi. Je...
Vous n'avez rien?
Il s'est enfui.
Vous avez eu mon sac.
Vous devriez vérifier.
Il a volé quelque chose.
Qu'est-ce que vous avez?
Je suis un peu essoufflé.
Vous pouvez m'aider à sortir?
Bien sûr.
C'est bon. Merci.
Je me sens beaucoup mieux.
Ça va.
Je vous ai vu là-bas
et à l'hôtel.
Vous me suivez,
n'est-ce pas?
Pourquoi?
Mon mari vous a engagé?
Je suis...
Quoi?
Je ne peux pas.
Je ne peux pas faire ça.
Pas ici.
Allô, Gloria?
Ça va?
Vous vous souvenez de moi?
C'est Jake.
Celui qui vous a presque...
sautée sur la plage aujourd'hui.
Oh non. C'est trop nul.
Salut Gloria.
Eh, ça va?
Eh Sam, comment ça va?
Super.
Tout se passe bien là-bas?
Ouais, ça baigne.
Et notre voisine préférée?
Elle fait toujours son spectacle?
Tu as l'air distrait.
Je prenais juste des nouvelles.
Au fait, y a des messages
pour moi?
Allô? Jake?
T'es là?
Ouais, je suis là.
Excuse-moi Sam.
Non, aucun message.
- Désolé.
- Bon, j'y vais. Je te rappellerai.