Oh mon Dieu!
Le numéro que vous avez composé...
Vite, Vite!
Il est derrière toi!
Attention!
Arrêtez!
Hé vous, arrêtez-vous!
Qu'est-ce que vous voulez?
Qu'est-ce que vous faites?
On est en train de tuer
une femme.
Venez.
Ici la police de Los Angeles.
Quel est votre problème?
Désolée.
Je ne vous entends pas.
Veuillez me donner
la raison de votre appel.
Comment?
Parlez plus fort.
Ne faites pas ça.
Je vous en prie.
Attrapez-le.
Il va me tuer!
Je suis le détective McLean.
Je suis chargé de l'enquête.
Je vois que tu es acteur.
Tu as joué dans quoi?
"Emerald Point" et
"Pour l'amour du risque", c'était pas mal.
Très intéressant.
Tu en vis?
Beau garçon...
Talentueux.
Scully, tu me poses un problème.
Qu'est-ce que vous voulez dire?
Tu es le seul témoin
de ce meurtre.
Et tu es un voyeur.
Chez moi c'est un pervers
et un obsédé sexuel.
- Un "obsédé sexuel"?
- Me la fais pas.
C'est moi qui pose les questions.
Et cet Indien? Il lui a volé
son sac, tu lui as rendu?
C'est ça.
Il manquait quelque chose?
Je l'ai vu prendre
une carte de crédit.
Pas une carte de crédit.
Une carte-clé, Scully.
Il l'a utilisée pour entrer
dans la maison.
Elle s'en était aperçue?
Je ne sais pas.
Elle ne m'a rien dit.
Tu lui as parlé?
Allons Scully,
t'as dû lui dire quelque chose.
- Juste du blabla, vous voyez?
- Non, je vois pas.
Tu l'as draguée?
T'as essayé de l'étonner?
Tu as voulu la faire flipper
en lui racontant tout.
Alors pourquoi tu suivais
Gloria Revelle?
J'étais inquiet parce que j'ai vu
ce type qui la suivait.
- Tu as continué après qu'il est parti.
- Je sais...
Je voulais juste...
Tu voulais quoi?
Rien.
C'est quoi ça?
Une culotte.
A toi?
Où tu l'as trouvée?
- Elle l'avait mise à la poubelle.
- Qui?
Gloria.
Et tu l'as ramassée?
Pourquoi?
Allez Scully, dis-moi la vérité.
Tu l'as baisée
et tu l'as gardée en souvenir.
Non, tu l'as pas baisée
ou non tu l'as pas gardée?
T'es qu'un pauvre renifleur
de culotte?
- Vous êtes dégueulasse.
- C'est marrant.
Tu la mates, tu la suis,
tu la baises, tu gardes sa culotte...
- puis tu la vois se faire assassiner...
- Vous déformez tout!
J'ai tenté de la sauver!
Drôle de sauvetage Scully!
Drôle de sauvetage!
Rappelle-moi de ne jamais
mettre ma vie entre tes mains.
Parle-moi d'Alexander Revelle.
Quoi?
Alexander Revelle.
Tu sais, le mari de Gloria.
Un ami à toi?
Non, je l'ai jamais rencontré.
- Tu es sûr?
- Ouais, je suis sûr.
Il était là quand Gloria
s'est fait buter?
Vous croyez qu'il y est mêlé?
Gloria Revelle était une femme riche.
Très riche.
Quand une femmes riche meurt...
je cherche du côté du mari.
Le seul problème,
c'est que tu as vu un voleur.
Un Indien a tué Gloria Revelle.
Je vais pas te coffrer Scully.
Tu as des témoins
qui confirment ton histoire.
Mais je veux que tu penses
bien à tout ça.
En ce qui me concerne c'est de ta faute
si elle a été assassinée.
Si tu n'avais pas été en train
de la mater pour prendre ton pied...
si tu avais appelé la police
au sujet de ton frère, l'Indien...
Gloria Revelle serait encore en vie.
Alors Linda...
maintenant tu as une société
de production.
- Oui. Linda Shaw Enterprises.
- Linda Shaw Enterprises.
Quelles sont tes "entreprises"?
On a un film,"Fantôme profond...
Le jeu de l'amour...
Le jeu de l'amour ?
- Une nuit à la fois.
- Ah oui...
Je crois que tu as un film
qui sort ce vendredi...
au cinéma La boîte à foufounes.
- C'est quoi le titre?
- Obsession osée.
Obsession osée.
Dis-nous Linda,
quelle est ton "obsession osée"?
Ce scénario a été écrit pour moi
parce que je suis assez expositionniste.
Une "expositionniste"?
Tu veux dire "exhibitionniste"?
Exhibitionniste.
Ça m'excite quand je sais
que vous me regardez tous.
Bien sûr qu'ils te regardent tous.
- Je suis chaude...
- Chaude? Vraiment?
- Qu'est-ce que tu fais quand tu es excitée?
- Ça me donne envie de jouir.
Pendant que tu jouis
regardons ce clip.
- Cinq minutes miss Body.
- Je suis prête.
On a cinq minutes.
Danny, où t'es passé?
On te demande sur le plateau.
Allez, viens.
Holly se fait Hollywood.
Au Cinéma X! Le cinéma porno
le plus classe de Los Angeles.
Venez voir le film
dont tout le monde parle.
Holly se fait Hollywood.
et à fond.
"D'après" Screw...
"Holly Body garde ce métier
à sa place : dans le caniveau. "
D'après le magazine Eros:
C'est le Autant en emporte le vent
du film X.
Holly se fait Hollywood:
le paradis des débauchés.
Le magazine Hustler lui donne
20 sur 20.
Dix nominations,
dont Meilleur film...
par l'association
des critiques de films X.
Avec Holly Body
dans le rôle principal.
Holly se fait Hollywood.
Actuellement au Cinéma X.
Et pour les amateurs de vidéo
elle est en vente chez Tower Records.
Excusez-moi. Vous avez
"Holly se fait Hollywood"?
Ouais, on l'a. Dans la section X.
Suivez-moi.
- En VHS?
- VHS. Ce que vous voulez.
VHS, U-matic, Beta.
- C'est bien ce que vous voulez?
- C'est ça.
Allô. Les films Adult Blue.
Vous êtes bien la société qui distribue
"Holly se fait Hollywood"?
Je suis pas qu'une bite.
Je suis acteur!
Faut que t'attendes.
Ça fait plus d'une heure
que j'attends...
Tu sais combien de films
j'ai fait avec Holly?
Des tas, j'en suis sûre.
J'ai pas à me faire chier ici.
J'ai un nom.
Si tu veux passer l'audition
assieds-toi... Excusez-moi.
- C'est rien.
- Vous désirez?
- Jusqu'à quelle heure l'audition?
- 18 heures passées.
- Merci.
- De rien. Au revoir.
M.Corso, Jake Scully.
Enchanté.
Mets-toi là.
Prêt?
Vas-y.
J'aime regarder.
Ça t'excite, non?
Moi aussi. Ça m'excite.
Viens ici, je vais te montrer
comme je suis excitée.
Déshabille-toi.
Je veux faire des photos.
On est censés regarder quoi?
J'en sais rien.
Pourquoi
t'as fait le conservatoire?
J'aime regarder.
Ça t'excite, non?
Moi aussi.
Viens ici et je te montrerai
comme je suis excitée.
Et le gros plan de l'éjaculation?
On tourne "Body Talk",
pas "Le dernier tango."
Tu a été géniale.
Viens, je te paie un verre.
Un verre?
On se connaît même pas.
Je veux parler boulot.
Allez.
Tu sais le coup du miroir...
c'était mon idée.
Je vois, t'es un génie.
Je peux faire mieux que Corso,
les doigts dans le nez.
Les films coûtent cher tu sais.
J'ai du fric.
Alors qu'est-ce que tu fais dans le porno?
Je voulais te rencontrer.
Pourquoi?
Parce que tu es fantastique.
La meilleure dans la profession.
Je te paierai un max.
T'auras un pourcentage.
Ce que tu voudras.
Vraiment?
Je te veux dans mon film.
- Tu es sérieux?
- Bien sûr.
Y a des trucs que je veux
mettre au point d'abord...
pour éviter les malentendus.
T'as raison.
Je me fais pas d'animaux.
Pas de sado-maso
ou des trucs de ce genre.
Pas de sports nautiques.
Je me rase pas la chatte,
pas de fist-fucking...
et surtout pas d'éjaculation
dans la figure.
Je prends 2000 dollars par jour
et je travaille pas sans contrat.
Bon. Pas de problème.
Marché conclu!
Tu fais jamais de trucs spéciaux?
Quel genre de truc tu cherches?
Une fille, seule...
qui se masturbe.
Faut que ça soit très chaud.
C'est tout?
J'ai un petit numéro
qui fait bander à tous les coups.
Je sais, je l'ai vu.
Plusieurs fois.
Je suis très connue pour ça
dans le métier.
Tu sais, j'ai vu
Holly se fait Hollywood...
tu jouais super bien.
"Jouais"?
Tu étais fabuleuse.
Vraiment. Super.
Et je vais te dire aussi.
- Tu as un magnifique...
- Corps.
Sourire.
Sourire?
Jake Scully! Quelle allure!
- Kimberly, comment ça va?
- Bien. Très bien.
Tu ne me présentes pas ton amie?
- Holly Body.
- Kimberly Hess.
Alors Jake, tu travailles?
Ici et là.
Faut qu'on y aille.
Content de t'avoir revue.
Jake et moi on a travaillé
ensemble plusieurs fois.
Je croyais connaître tout le monde
dans ce métier.
Vraiment?
C'est dur de connaître
tout le monde.
C'est un drôle de métier.
Je voulais te demander...
Tu sais s'il y aurait
des rôles pour moi...
Moi oui. J'ai un tuyau pour toi.
Simon La Farge va tourner
son nouveau film. Tu le connais?
Tu débarques ou quoi?
Dis-lui que tu m'as rencontrée.
Voilà son numéro.
Tu devrais te remettre un peu en forme
avant d'aller le voir.
Dis-moi. Ça te dérange
de travailler avec des femmes?
Ben non. Je veux dire
un rôle est un rôle, non?
C'est vrai.
Je trouve ça admirable.
Moi personnellement,
j'y arrive pas. Mais...
Bonne chance
et salue Simon de ma part.
- Content de t'avoir revue.
- Bien sûr. Merci.
Au fait...
le film parle de quoi?
Très drôle.
On manque de comiques
dans notre métier. Bonne chance.
Très sympa.
Qu'est-ce que je te sers?
Jack Daniel?
Si je prenais un Jake Scully...
cul-sec?
Très drôle.
Ecoute Holly...
Je ne veux plus parler boulot.
Ecoute...
Allonge-toi.
On avait le même dans
Putes de l'espace.
J'ai un truc à te dire.
Tu es marié.
Je suis pas producteur.
Tu n'es pas producteur.
Un instant...
Je ne veux pas faire
un film avec toi.
- Qu'est-ce qui t'intéresse alors?
- Toi.
Je t'ai vue dans la maison
ces deux soirs.
Quelle maison?
Tu sais, le petit numéro
que tu as fait...
avec la masturbation et les diamants.
Je te regardais d'ici.
C'était toi la fille.
C'était pas Gloria mais toi.
Ça te regarde?
Dis-moi seulement si j'ai raison.
C'était toi chez les Revelle.
Non?
Peut-être bien que oui,
peut-être bien que non.
Pourquoi tu veux le savoir?
Je crois...
qu'un des mes copains tordus
m'a fait une farce.
Tu sais ce que c'est
les riches oisifs.
Vas-y! Dis-moi...
c'était toi la fille?
- Ouais, c'était moi.
- Je le savais. Comment ça s'est fait?
Dis-moi, juste pour satisfaire
ma curiosité, parce que...
un de mes potes a tout organisé
et je ne sais pas qui c'est.
- Qui t'a engagée?
- C'était pour toi mon numéro?
Et y a pas de rôle pour moi?
- Désolé.
- C'était qu'une blague?
On m'a fait une farce.
C'est Sam Bouchard qui t'a engagée
pour faire ton numéro?
Il m'a pas dit son nom.
Celui à qui tu as parlé,
qu'est-ce qu'il a dit?
Un mec m'a appelée.
Il avait vu mon numéro de masturbation
dans "Holly se fait Hollywood."
Il voulait que je le fasse en privé.
Il disait qu'un de ses copains
prenait son pied en matant.
- Il n'a pas dit qui c'était?
- Non, il m'a pas dit son nom.
Il a envoyé un coursier
avec l'argent...
une carte-clé...
et une perruque.
Attends, ne pars pas.
Reste ici une seconde.
Tu attends?
- Jake, c'est Sam. Ça va?
- Sam! Ne quitte pas.
Ecoute la voix de ce type...
et dis-moi si c'est lui
qui t'a engagée.
S'il te plaît?
Désolé, j'étais sous la douche.
Comment ça va?
J'ai de mauvaises nouvelles
pour toi mon vieux.
Quoi?
Ça ne se passe pas bien à Seattle.
Je rentre à Los Angeles.
Il faudra te trouver
un autre endroit où squatter.
C'est lui.
Tu n'es pas seul?
En effet, tu tombes
au mauvais moment.
Tu peux me rappeler
dans 15 minutes?
C'était le gars qui t'a engagée?
- Tu en es sûre?
- Oui, c'était lui.
- Ecoute.
- T'es vraiment dingue!
- Ecoute-moi.
- Tu t'amuses comme ça...
Je ne suis pas un producteur,
ni un gosse de riches.
Non, t'es un connard.
S'il te plaît,
écoute-moi une seconde.
On t'a engagée pour deux soirs.
Tu devais faire ton numéro
et partir. Correct?
- Tu sais pourquoi?
- Tu viens de me le dire.
Tu me l'as dit.
Un mec t'a fait une blague.
C'était pas une farce?
Veux-tu me dire ce que c'était?
La vérité Holly...
c'est qu'une femme a été assassinée.
C'est pas drôle! On l'a tuée.
On s'est fait avoir par un assassin!
Il voulait que je sois témoin.
C'est pour ça qu'il t'a engagée.
Il s'est arrangé pour que je regarde.
Il voulait me faire croire que c'était
Gloria Revelle qui prenait son pied.
En même temps il pensait
que je continuerais à regarder.
Tu m'écoutes?
Je comprends pas ce que tu dis...
Ecoute, l'homme qui t'a engagée
est un assassin!
Viens ici.
S'il te plaît, viens.
Tu te souviens
où t'as fait ton numéro?
Tu vois cette maison là-bas?
C'était bien là, non?
- Tu comprends?
- Ouais, je comprends...
que tu es un malade
et un menteur.
Faut te faire soigner.
Et me crie pas dessus!
C'était évident.
Cette histoire de sourire!
Un vrai producteur ne dirait pas ça!
Maintenant pousse-toi!
- Quoi?
- Allons voir la police.
La police? T'es dingue?
Ecoute espèce de détraqué...
Je me tire et ne me suis pas.
Ou mes copains te casseront la gueule!
Lâche-moi! Merde!
Détraqué! J'aurais dû m'en douter.
C'est Hollywood!
Passez-moi la police d'Hollywood.
Quelle bande de tarés ces acteurs!
Des réalisateurs maso.
Il connaissait même pas
le gros plan de l'éjaculation.
Le détective McLean.
Excusez-moi.
Arrêtez s'il vous plaît.
Merci beaucoup madame!
Je me suis fait avoir.
L'obsédé sexuel de Hollywood.
Ecoutez-moi un instant.
J'ai une chose importante à vous dire.
Je sais qui a tué Gloria Revelle.
C'est une confession?
Contentez-vous d'écouter...
Il y a quelques jours
je cherchais un appart.
Tu sais où je peux trouver un appart?
Non. Je vais me renseigner.
J'ai remarqué ce type.
Sam Bouchard. Il cherchait quelqu'un
qui avait besoin d'un appart.
J'ai cru à une coïncidence.
On se rencontrait partout.
Re-bonjour.
Maintenant je m'aperçois...
qu'il jetait ses filets.
Il m'auditionnait pour un rôle.
Je veux que tu appelles!
Je peux pas.
Et je convenais parfaitement.
Un pauvre con en mal d'amour,
à la rue.
Merde, je suis trop con!
Vous savez quel rôle?
Je t'écoute.
Le rôle du témoin.
Il m'a montré sa voisine
qui se faisait plaisir tous les soirs.
Il savait que je regarderais.
Pas mal, hein?
Que je continuerais.
C'était pas Gloria mais Holly.
J'ai jamais vu son visage.
Tu parles comme ces dingues
qui voient des complots partout.
S'il vous plaît, écoutez-moi.
Sam Bouchard est Alexander Revelle.
Il a engagé l'Indien
pour suivre Gloria...
lui voler son sac,
prendre la clé de chez elle...
et pénétrer à l'intérieur.
Une fois rentrée, l'Indien a ouvert
les stores pour que je le vois la tuer.
Alexander Revelle m'a installé ici
pour que je sois témoin d'un meurtre.
Et une actrice porno
a servi d'appât.
Vous m'emmenez s'il vous plaît?
Merci beaucoup
bande de salauds!
Depuis le début
j'essaie d'inculper le mari.
Mais ça ne tient pas debout
à cause de ton témoignage...
que Gloria à été tuée
par un Indien.
C'est ça, vous comprenez?
C'est ce qu'il voulait.
On dirait un cambriolage mais c'est
un meurtre dont je suis le témoin.
Je suis l'alibi de Sam...
Enfin d'Alexander Revelle.
Ecoutez. Arrêtez-vous, d'accord?
Arrêtez-vous!
Y a eu un accident là-bas.
- Y a sans doute des blessés.
- Doucement madame.
- Et personne ne s'est arrêté.
- Montez.
C'est complètement dingue.
Je sais.
Mais c'est la vérité.
Tu ferais peut-être mieux
de venir ici.
Avancez. Avancez la voiture
jusqu'ici, doucement.
Restez dans votre voiture.
Tout sera fini dans une minute.
Y a rien à voir.
Retournez dans votre voiture.
Une femme se fait agresser
dans la Ford Bronco.
Il l'a frappée sur la tête.
Vous devez l'aider!
Restez dans votre voiture.
Il l'a frappée derrière la tête...
J'ai pas le temps de t'embarquer.
S'il vous plaît, il s'enfuit.
Utilisez votre radio.
Vous comprenez?
Je l'ai vu la tuer.
- Espèce de connard!
- Ça suffit. Je t'embarque.
Appelez le détective McLean.
Il est au courant.
Reviens ici enfoiré!
RÉSERVOIR
ENTRÉE INTERDITE
Holly, tu n'as rien?
Regarde ce que tu as fait.
Tu as gâché ma surprise finale!
Je t'ai donné ton rôle.
Le témoin.
Tu étais parfait.
Tu l'as joué impeccablement.
Mais c'était tout.
Fini de jouer.
Plan final sur Jake Scully.
Il fallait que tu joues au héros...
que t'improvises toutes ces conneries
pour trouver la doublure...
et démasquer l'Indien.
Mais t'avais pas pensé à tout Jake.
Parfois les héros ont une fin tragique.
Qu'est-ce que t'as Jake?
T'as du mal à respirer?
Quelle mort horrible!
Surtout quand on est claustrophobe.
Attends...
On va faire une autre prise Jake.
Le seul problème,
c'est que tu dois jouer.
Vas-y Jake.
Action.
Et action.
Jake, action.
Coupez! Sortez-le de là.
Joe, aide-moi.
Calme-toi.
Y a un problème.
On te sort de là.
On te tient.
T'inquiète pas.
- Ce n'est rien.
- On est là.
Laisse-le respirer.
Parle-moi, dis quelque chose.
Marche un peu.
Va faire un tour.
Détends-toi, respire.
Laisse-le respirer.
Voilà, c'est bon.
Qu'est-ce qui t'arrive coco?
Tu nous a foutu la trouille.
Qu'est-ce qui se passe?
Attendez, attendez.
Laissez-moi.
Détends-toi.
On veut juste t'aider.
Je sais.
Je peux me débrouiller.
Ecoute Scully, calme-toi.
Rentre chez toi, on tournera ça
une autre fois.
Arrête de mentir.
Si je fais pas ce plan
tu vas me virer.
Allons... Pourquoi je ferais
une chose pareille?
Epargne-moi ton blabla. Je sais comme
tu t'intéresses aux acteurs.
Je suis claustrophobe et alors?
Tu feras avec, non?
Ouais, c'est ça.
J'aime pas trop tes manières.
Si je fais ce plan
tu les aimeras davantage, non?
On y va!
Jake, tu ferais mieux
d'y arriver cette fois.
J'ai pas besoin
d'emmerdeurs comme toi.
Ça tourne. Silence.
Et action!
Espèce d'enfoiré!
N'en fais pas trop.
Tue-le! Tue-le!
Qu'est-ce que tu fais?
- Ce que je fais? Je te sauve.
- De qui?
Ecoute.
L'Indien c'était Sam Bouchard.
J'ai loupé un truc?
Y a quelqu'un ici que je vois pas?
Oui, le chien l'a poussé.
Viens Holly.
Regarde, il a dû le renverser.
Je croyais qu'il était à Gloria
mais il devait appartenir à son mari.
C'est pour ça qu'il n'a jamais aboyé
contre l'Indien.
Tu as raison.
On devrait aller à la police.
Vraiment? Tu me crois?
Je crois que t'es un cinglé
de première classe, à interner à vie.
Je sais tout sur les mecs comme toi.
J'ai vu un truc à la télé.
T'es un de ces nécrophiles.
- Un baiseur de cadavres!
- Non.
Je te plais mais malheureusement
je bouge encore.
Inconsciente, c'est bien.
Morte, c'est mieux.
Holly, est-ce que ça va?
Prends ma main.
Ne me touche pas!
Je suis pas encore morte.
Ça a l'air dément
mais il faut que tu me croies.
J'essaie de t'aider.
Tu vas rester là-dedans
pour le restant de tes jours?
Bougez plus. Bouge pas ta main.
Comment c'est Doug?
Bien. Gardez la position.
C'est bon.
C'est terminé la chauve-souris.
Sortez la chauve-souris.
Faut pas que je bouge ma main.
Aidez-le.
Fermez l'eau.
Je peux sortir?
Attends que la barre soit en place.
Entre les deux derniers doigts.
C'est bon chérie,
tu peux sortir.
Bouge pas ta main Jake.
Retouche maquillage pour Jake.
Bouge pas la barre!
- Désolé.
- C'est rien.
T'es super.
- J'ai assez montré les dents?
- Ouais, super les dents.
Formidable coco.
J'ai bien fait de virer l'autre connard.
Ce rôle est fait pour toi.
Tu es génial.
La barre tombe.
C'est moi qui la tient.
Tu fatigues?
Encore un peu.
Amenez la doublure.
La coiffure est bien.
L'eau peut pas être plus chaude?
Allez. Vas-y chérie.
Bouge pas la barre.
C'est important.
Je suis Mindy. Enchantée.
Fais très attention, d'accord?
Mes seins sont très sensibles.
J'ai mes règles.
On est bon là?
Glisse-toi vers le haut.
Je peux pas bouger ma main.
Garde ta main immobile.
Enlevez la barre.
Baisse la caméra.
Plus bas la caméra.
Approche-toi de ma main.
Silence s'il vous plaît!
J'essaie de penser.
Tu vas avoir du succès avec les mecs
quand ça va sortir.
Action.
Action avec la main.
C'est très bien.
C'est trop fort?