15 à 14. À vous le service.
Impossible de gagner avec elle...
T'es nulle à chier !
Aidez-moi ! Aidez-moi !
Mets un tampon !
Carrie a ses règles !
Aidez-moi ! Aidez-moi !
Attrape et enfonce !
Enfonce ! Enfonce !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Qu'est-ce que tu fais Sue ?
- C'est Carrie, elle a ses règles !
Qui a ses règles ?
Calme-toi !
Allez, debout ! Debout !
Ne fais pas l'enfant, lève-toi !
Débarrassez le plancher ! Ouste !
Excuse-moi Carrie...
J'avais pas vu ce qui se passait !
Tu sais quoi ? Écoute-moi !
On va en parler maintenant ? D'accord ?
Mais calme-toi, hein ?
Y a plus personne, elles sont toutes
parties... Ça va s'arranger, tu vas voir !
- Elle n'est pas un peu âgée pour...
- Pour être réglée.
Il y a encore une demi-heure,
elle ne savait pas ce que c'était...
Incroyable qu'aujourd'hui à cet âge-là
une lycéenne ne sache pas ça !
Et pourtant...
C'est pas si surprenant,
vu la mère qu'elle a !
- Ses convictions ne vous regardent pas.
- Je sais...
- Quant aux filles...
- Elle est leur tête de Turc.
- Réagissez !
- Comptez sur moi !
Soyons francs, le fait est
que je les comprends un peu...
Moi, cette histoire
ça m'a donné envie de la remuer aussi !
- Ce ne sont que des règles, franchement !
- Qu'elle rentre chez elle !
- Appelez-moi Cassie Wright.
- Carrie White !
- Entrez Cassie.
- Carrie !
Mlle Finch,
donnez-moi un billet de sortie.
Prenez le reste de la journée
et rentrez prendre soin de vous Cassie.
Nous sommes désolés de cet incident.
C'est Carrie !
Vous voulez voir l'infirmière ?
Vous allonger ?
Elle peut rentrer.
On peut vous ramener.
On appelle un taxi ?
Elle peut sûrement rentrer à pied.
Tu es dispensée de gym une semaine.
Tu iras en permanence à la place.
- Désolé de cet incident, Cassie.
- Carrie !
Carrie la folle !
Vous étiez à Chicago, il y a deux ans ?
Chicago ?
Oui Bill, Chicago !
C'est vrai que j'y habitais...
- Je vous l'avais pas dit ?
- Non, je l'ai découvert.
Oh, Mme White !
- Comment allez-vous ?
- Très bien.
- Et le docteur ?
- Il va bien.
- Et votre fille ?
- Sue va bien.
- Entrez donc !
- C'est gentil à vous...
Carrie est en classe avec Sue, non ?
- Elle viendra sûrement un jour alors.
- Je suis envoyée par le Seigneur,
pour répandre la parole de Dieu
et sauver les âmes grâce à Jésus.
Oui, bien sûr.
J'ai ici quelque chose
qui va vous intéresser le docteur et vous.
C'est la voie pour le Salut
par la croix de Jésus.
Ça n'intéressera pas Sue...
De nos jours les enfants s'égarent
dans le désert du péché.
- Sue est une fille bien.
- L'impiété règne aujourd'hui !
À sa santé !
J'y jetterai un œil.
Un instant. Asseyez-vous...
Je te rappelle Betty,
Margaret White est ici.
Je me débarrasse d'elle
et je te rappelle juste après.
J'ai ici quelque chose
dont vous pourriez tirer profit.
Écoutez Mme White,
je voudrais vous donner 5...
ou 10 dolars.
Je vois.
Je prie pour que vous rencontriez Jésus !
C'était pas la mère de Carrie ?
- Je t'ai pas entendue arriver.
- Elle voulait quoi ?
À VENDRE
Je sais que tu m'écoutes.
Descends Carrie.
Maman ?
C'était qui au téléphone ?
T'es une femme maintenant !
Pourquoi tu m'as pas expliqué ?
"Dieu créa Ève de la côte d'Adam."
"Ève lâcha le corbeau sur le monde."
"Le corbeau était le péché." Répète !
Tu m'avais rien dit...
Dis-le !
- Le corbeau était le péché.
"L'accouplement est le premier péché."
- "L'accouplement est le premier péché".
- Je n'ai pas péché.
- Dis-le !
- Je n'ai pas péché !
"L'accouplement est le premier péché".
J'ai eu peur, j'ai cru que j'allais mourir.
Elles riaient toutes de moi
et elles me jetaient des trucs...
Ève était faible. Dis-le !
Ève était faible. Dis-le femme !
Ève était faible.
Dieu l'a maudite !
Il l'a maudite par le sang !
T'aurais dû m'en parler maman !
Seigneur, aide cette pécheresse
à voir ses péchés de la journée.
Montre-lui que si elle n'avait pas péché,
la malédiction du sang
ne l'aurait pas frappée.
L'Antéchrist l'a peut-être tentée,
des pensées lubriques ont pu l'assaillir.
Ne mens pas Carrietta,
je vois en toi,
j'y vois le péché aussi bien que Dieu !
On va prier !
Prier Jésus pour nous, pauvres pécheurs.
Dieu a maudit Ève par le sang.
"La deuxième malédiction fut l'enfantement".
Ève enfanta Caïn
dans la sueur et dans le sang.
Genèse 3, 16.
Laisse-moi sortir !
Notre Père qui est aux cieux...
Merci maman...
Va au lit !
- Ouvre la porte !
- C'est ouvert.
- D'où venait ce bruit ?
- Quel bruit ?
- Va au lit !
- Je dis mes prières.
"Qu'allez-vous nous laisser,
vous, avec vos grosses voitures
qui polluent notre air ?
Vous, avec vos pieds pesants
qui saccagent la nature !
Vous qui lorgnez
à l'intérieur de nos voitures,
des heures après être sortis
en cachette de votre motel !
Bientôt il ne nous restera
qu'une seule chose : nous-mêmes...
Ça pourrait être suffisant
si vous nous laissiez
assez d'espace, assez d'air,
assez de tranquillité
pour qu'on puisse s'aimer
ce dont vous n'avez jamais été capables !"
Vraiment, je dois dire que pour moi
ce poème révèle un talent extraordinaire !
Un talent extraordinaire pour vous
Tommy Ross.
Entre nous Tommy,
le base-ball c'est un autre monde !
Aucune remarque ?
Personne ?
C'est magnifique !
Carrie White ! Magnifique !
"Pays magnifique, Tes vastes cieux
Tes vagues de blé ambrées..."
C'est le sens de votre "magnifique" ?
Votre remarque ne me convainc pas.
Quel con !
Vous disiez quelque chose ?
- Qui, moi ?
- Oui, vous !
Je disais : "Ah bon" !
CARRIE WHITE EST NULLE À CHIER
En rang !
Plus vite !
Faites-moi deux rangées !
Alice, Mary, c'est ici que ça se passe !
Toi aussi Chris !
Jette-moi ce chewing-gum !
- Je le mets où ?
- Avale-le si tu veux,
mais ôte ça de ta bouche !
Cesse de ricaner Norma !
Hier, vous avez fait une chose ignoble !
Vraiment !
Vous ne vous êtes donc pas aperçues
que Carrie est un être humain ?
Ça ne vous a pas effleurées ?
Vous êtes bien trop obsédées
par vos flirts et la fête de l'école !
Tu dois avoir le choix !
Alors, c'est qui ?
- Billy Nolan.
- Qui ?
J'entends rien.
Il en a de la chance !
Et toi Sue ?
- Qui c'est ?
- Tommy Ross.
Pour votre petite plaisanterie d'hier,
je vous collerais bien trois jours de renvoi
et je vous ferais rayer
des listes pour la fête.
J'ai touché le point sensible.
Vous le méritez !
Aucune d'entre vous ne se rend compte
de la bassesse de votre acte.
Enfin, l'administration vous met à toutes
une semaine de retenue.
Encore une petite chose :
j'en suis chargée.
Dès aujourd'hui vous passerez
50 minutes par jour sur le stade.
- Compris ?
- Sans moi !
C'est comme tu veux !
C'est votre problème !
Sautez une retenue...
Vous aurez trois jours de renvoi
et vous serez interdites de fête !
Autre chose ?
Alors en tenue !
Où vous allez ?
Arrêtez...
- Je n'irai pas !
- T'iras pas à la fête ?
- Qui peut manquer ça ?
Fait chier !
Du nerf Norma ! Allez !
UN MIRACLE QUOTIDIEN
VOUS PROTÈGE DU DIABLE
LA CONSCIENCE COSMIQUE
UN MIRACLE
POUVOIRS DE L'ESPRIT
SCIENCE ET MIRACLES
Plus haut les genoux !
- Allez les vedettes !
- Elle le paiera !
- Je l'aurai...
- Laisse tomber !
Plutôt crever !
- C'est pas fini !
- Pour moi ça l'est.
- Il reste dix minutes.
- Mets-les-toi au c... !
Tu me le paieras espèce de salope !
Un mot de plus et je te cogne !
Si on fait bloc, elle s'en sortira pas !
Tais-toi Chris...
C'est pas fini ! C'est même loin d'être fini !
Tu peux oublier la fête !
Le spectacle est terminé.
SCIENCE ET MIRACLES
"Télékinésie. Faculté de déplacer
ou de transformer des objets
par la seule force de l'esprit."
- Je suis sélectionné !
- C'est vrai ? C'est génial !
- Quoi de neuf ?
- Je peux te parler ?
- Maintenant ?
- C'est important.
Si je te demandais de faire quelque chose
qui me tient vraiment à cœur, tu le ferais ?
Je veux que t'accompagnes
Carrie à la fête.
Tu te fais belle ?
On va chez Minsky, tu viens ?
Non. Une autre fois.
- Dégonflé !
- File-moi une bière.
Enfile-toi ça.
- Et merde !
- Fais gaffe pauvre con !
- Me traite pas de con !
- Regarde ce que t'as fait !
Quel con !
- Je t'avais prévenue !
- Fais gaffe !
- T'as peur ma belle ?
- Tu veux nous tuer ou quoi ?
Imbécile !
Connasse !
Bon, c'est d'accord.
Attends un peu...
"Attends un peu..."
Je vais pas t'attendre longtemps !
- T'es qu'une chieuse !
- Tu le penses ?
C'est ça...
T'es complètement allumée !
Approche...
Qu'est-ce que tu me fais là ?
- Tu peux attendre un peu ?
- On a déjà fait ça, non ?
Quelle brute tu fais !
T'aimes bien ce côté-là chez moi,
je me trompe ?
Tu crois ça...
C'est pas vrai ?
Je sais que t'aimes bien ça.
Hein ma jolie ?
Sale con !
M'insulte pas !
T'es vraiment timbrée comme nana !
Ça c'est clair ! Y a pas de doute là-dessus !
Viens près de moi...
Allez...
Tu vas faire quelque chose...
quelque chose d'important.
Je déteste Carrie White.
Qui ?
Salut.
- Tu vas bien ?
- Ça va.
Tu fais quoi ?
Je lis.
Tu lis quoi ?
Un bouquin sur la couture.
C'est chouette ça !
Si tu n'as pas encore de cavalier
tu veux bien m'accompagner à la fête ?
- Quoi ?
- La fête de l'école.
C'est vendredi.
Je m'y prends un peu tard, mais...
Faites comme hier, j'arrive.
Qu'est-ce que t'as ?
Il s'est passé quelque chose ?
C'est les filles ?
Elles t'ont fait quelque chose ?
Alors quoi ? Aie confiance en moi.
- Tu me dis ?
- On m'a invitée pour la fête.
C'est génial ! Super !
Pourquoi tu fais cette tête ?
- C'est Tommy Ross.
- C'est encore mieux.
- Il est mignon, non ?
- Je sais avec qui il est.
Ils vont encore se moquer de moi.
Pas forcément. Il est peut-être sincère.
Réfléchis une seconde :
ça peut être génial, tu pourras t'amuser...
Faut qu'on discute.
D'où vient ce comportement,
cette façon de marcher, l'air triste,
les cheveux qui pendouillent ?
Je voudrais que tu te regardes !
Tu te vois là ?
Ça c'est une jolie fille.
Regarde-moi ces yeux.
Souligne-les avec du rimmel.
Mets du rouge sur tes lèvres.
Ta bouche est fine, tes pommettes jolies.
Tu as des cheveux magnifiques.
Tu pourrais les boucler un peu.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Alors ?
- Pardon ?
- Pourquoi avoir invité Carrie à la fête ?
- Alors ?
- J'ai demandé à Tommy de le faire.
Pour quelle raison ?
Que cherches-tu à faire ?
Qu'est-ce que tu as en tête ?
Ce serait bien pour elle
de faire certains trucs, de voir des gens...
- De la faire participer...
- Exactement.
Je ne suis pas idiote.
- Carrie non plus.
- Sans doute...
Tu ne vas pas y aller ?
Tu vas rester chez toi et rater la fête ?
Entrez.
- C'est pour quoi ?
- La feuille de présence.
Merci. Tu ne peux pas y aller seule.
Autre chose Norma ? Alors merci.
- À toi maintenant.
- Faut que j'y aille.
C'est dommage, hein ?
- Ça regarde que Sue et moi.
- Je suis aussi concernée.
Vous voulez qu'on en discute
dans le bureau de M.Morton ?
Il est où le problème ?
C'est important pour Carrie White,
et vous le savez.
- Elle a refusé.
- Tu la feras changer d'avis.
- Pas sûr !
- N'essaie pas !
- D'accord.
- Minute ! Je ne suis pas d'accord.
Vous ne pouvez pas décider
qui accompagne qui... !
Je veux juste
que vous ne lui fassiez pas de mal.
C'est pas ce qu'on cherche,
on veut simplement l'aider !
Comment ?
Tu ne crois pas que tu seras ridicule
- avec Carrie à tes côtés ?
- On s'en moque.
N'est-ce pas ?
Salut.
- C'est ici que t'habites ?
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu me fais entrer ?
Pourquoi ?
Ma mère se repose.
- Que veux-tu ?
- T'es directe toi.
- C'est pour la fête.
- On en a parlé.
- Je sais. Tu changeras pas d'avis ?
- Pourquoi tu fais ça ?
- J'ai envie.
- C'est faux !
- Je te jure.
- Je ne peux pas.
Si tu peux !
- Va-t'en.
- Si tu me dis oui.
- Je peux pas.
- Tu pourras.
Je te dis que non.
Je suis sûr que si.
- Tu vas t'en aller ?
- Dis-moi oui d'abord.
Pourquoi c'est si important ?
Je ne sais pas, peut-être
parce que tu aimes mon poème.
- Je viendrai !
- Je te prends à huit heures.
Assure Willie,
on va réveiller les petits cochons.
On risque gros pour une blague !
- Tu te dégonfles ?
- Non, c'est une bonne blague.
- Un peu oui !
- Regarde-moi ça.
Tous ces cochons !
- Quoi ?
- Les cochons peints, là !
Pauvre vieux, il en a peint partout.
Je me suis tapé un de ses modèles.
Une vraie truie !
- Tu vas te taire !
- Vous me laissez monter ?
Tu te le fais, hein !
Petits... petits, venez voir...
Je vais te les assommer
et finis les soucis pour eux !
Venez mes petits...
Tout près, là, sales bêtes ! Il y en a un, là...
- Ferme-la et active !
- Laisse-leur une seconde !
Magne-toi !
T'y arriveras pas de là où t'es !
- Je peux pas !
- Je m'en doutais, ça devait arriver !
- Tiens-le !
- T'es qu'un dégonflé !
Boucle-la !
Allez, on bouge...
Allez !
Tue-le !
Tu n'as pas touché à ton gâteau.
Ça me donne des boutons.
C'est le Seigneur qui te punit.
Tu sais, ce serait bien
si je m'entendais mieux avec les gens.
Où veux-tu en venir ?
On m'a invitée à la fête.
La fête ?
Tu sais, la fête de l'école.
Tout le monde y va.
C'est ce professeur qui a téléphoné ?
Je ne suis pas comme toi.
Je suis bizarre.
Ils disent tous ça.
Je voudrais être normale,
comme tout le monde,
avant qu'il soit trop tard.
Il s'appelle Tommy Ross. Il est très gentil.
Il veut te rencontrer.
Il me ramènera à minuit.
Je lui ai déjà dit oui maman.
J'ai accepté !
Dans le placard !
Après tout ce que je t'ai inculqué...
Tout le monde n'est pas mauvais !
Tout n'est pas péché !
Va prier dans le placard !
Il est gentil maman, il te plaira !
Les garçons !
Les garçons ! Parlons-en !
Les garçons courent après le sang !
Comme des chiens !
Ils bavent, ils flairent partout
pour voir où vient l'odeur !
Ils t'emmèneront en voiture...
Je sais très bien pourquoi.
- Tu n'iras pas !
- J'ai déjà dit oui.
Si tu y vas on déménagera !
Tu ne le reverras plus ! La pluie tombe.
Parle-moi maman.
Assieds-toi et parle-moi !
J'irai maman.
Les choses vont changer ici !
Sorcière ! C'est l'œuvre de Satan !
Satan n'a rien à voir là-dedans. C'est moi.
Je peux faire bouger les objets.
- Satan est malin !
- Je ne suis pas la seule.
D'autres savent le faire aussi.
Pauvre enfant !
Satan se sert de toi, de ton corps.
C'est faux.
Il a possédé ton père.
- Papa s'est sauvé !
- Le Diable l'a tenté !
Il a suivi une femme.
Tout le monde le sait !
Renonce à tes pouvoirs.
Ne t'en sers jamais !
J'irai maman.
Tu m'en empêcheras pas ! C'est décidé !
- Tu la tiens cette lampe !
- Ça va...
Fais gaffe ducon,
t'es en train de mettre du sang partout !
Tu m'as appelé ducon ?
T'es même pas foutue de la tenir droite !
Magnons-nous !
On fait tout notre possible.
Je vous assure chef !
Vite, je veux rentrer.
Tâche d'être sage,
et c'est toi qui tireras la corde.
- J'y compte bien.
- Je sais.
Alors comment s'annonce
la fête de ce soir ? Bien ?
- Ça t'intéresse ?
- Naturellement ! Je suis étudiant, non ?
- Je ne sais pas.
- Moi je sais !
À propos, j'aimerais participer.
C'est un peu tard.
Fallait venir il y a une semaine...
Il est pas si tard que ça. Je suis pile
à l'heure. Je collecterai les votes
pour l'élection du roi et de la reine.
- Tu peux arranger ça ?
- D'accord, sois là à 6 heures 30.
Je pourrai pas y être.
On dit 8 heures, ça ira ?
- Ça ira.
- À tout à l'heure.
- Ça marche !
- Faudra bien que ça marche !
- Quoi ?
- Tu sais, pour Tommy Ross ?
Il accompagne Carrie à la fête.
PHARMACIE
Je le crois pas. Et Sue là-dedans ?
- Elle portera quoi ?
- Qui ? Carrie ?
De la toile de jute !
- Tu te dépêches avec les étoiles ?
- Ça vient...
C'est quoi cette histoire
entre Tommy et Carrie ?
C'est pas une histoire, c'est vrai !
Pourquoi il fait ça ?
Tout le monde en parle !
Parce que je lui ai demandé.
- Et les autres ?
- J'ai bien manœuvré.
- Je comprends pas...
- C'est rien.
- Tu viens pas à la fête ?
- Si !
Ah bon ? T'y seras ?
Tais-toi, je t'expliquerai.
Tu seras au cœur de l'action.
De quoi tu parles ?
Je te dirai plus tard.
- Tout de suite !
- Sois patiente.
Donne-moi une indication.
Je le garderai pour moi. Je te le promets.
Allez, je suis ta meilleure copine...
- Il faut te louer un smoking.
- J'ai que 10 dollars !
Ça fera l'affaire.
T'as pas besoin d'être habillé en prince.
- C'est bien ?
- Superbe.
Fais un effort pour une fois !
- Tu sortirais avec moi ?
- Pas avec ton jabot !
C'est pas pour toi !
Faut toujours que tu fasses le malin...
- J'aime pas les jabots !
- Ça te concerne pas.
J'ai pas l'air cool ?
Ça te va bien le smoking,
mais à moi pas du tout...
- T'en as déjà mis ?
- Ça me va pas !
- Ils ont ce qu'il te faut ici.
- Ça n'ira pas.
J'ai ce qu'il lui faut.
Alors ?
- T'es superbe !
- Et en plus il n'y a pas de jabot...
Je le savais que ça allait être rouge.
C'est rose...
C'est Tommy qui me les a données.
Elles sont pas belles ?
Je vois tes sales oreillers.
Tout le monde les verra !
Des seins maman, ça s'appelle des seins.
Toutes les femmes en ont.
Enlève cette robe !
On va la brûler et prier pour ton pardon.
- Il ne viendra pas.
- Il viendra. Arrête.
Ça m'angoisse assez comme ça.
Il ne viendra pas.
C'est sûr.
Laisse-moi !
Arrête !
Arrête de te faire du mal.
Il se moquera de toi. Les autres aussi !
Tu peux encore rester ici...
Je ne resterai pas avec toi.
Je lui dirai que t'es malade.
Ou que t'as changé d'avis.
Mais calme-toi !
- Écoute, je lui dirai...
- Assise !
Assieds-toi et tais-toi
jusqu'à ce que je sois partie !
Je rentrerai tôt.
Je t'aime maman.
Seigneur, ôte la vie à cette sorcière.
Attendons un peu...
Tu as peur ?
- Je fais peut-être une bêtise.
- C'est pas si terrible que ça.
Les gens sont cool, tu verras.
Ne sois pas si nerveuse.
Et puis j'aurais l'air malin
si je dansais seul...
Allez, viens.
Tu es sensass !
C'est toi que j'aurais dû inviter.
T'inquiète pas.
S'ils s'entretuent, je danserai avec toi.
Où t'as eu cette belle robe ?
- Je l'ai faite moi-même.
- Eh ben...
Géniale la déco !
- J'ai le trac.
- Viens avec nous.
- Il est quelle heure ?
- Huit heures.
- Où tu vas ?
- Faire un tour.
À tout à l'heure.
- Tu danses ?
- On reste assis un peu ?
Pas de problème. Comme tu voudras.
Bonsoir Mlle Collins.
- Vous êtes si jolie.
- Toi aussi tu es jolie.
Merci. Je sais que ça n'est pas vrai
mais merci quand même.
Je peux m'asseoir ?
Je reviens tout de suite.
À la fête de promo
j'étais accompagnée
du capitaine de l'équipe de basket.
Il mesurait presque deux mètres.
J'avais mis des talons de 10 centimètres
pour le baiser de fin de soirée.
Bref, on s'est retrouvés dans son pick-up.
Bien sûr il est tombé en panne,
et on a marché 500 mètres pour venir à la fête.
Quand je suis arrivée
mes pieds étaient couverts de cloques.
Je n'ai pas pu danser.
Alors on est restés assis et on a parlé...
C'était magique. C'est pareil pour toi ?
C'est...
- C'est bien.
- Bien ? C'est tout ?
C'est comme si...
- Comme si j'étais sur Mars.
- Tu l'oublieras jamais.
Je ne pense pas.
Merci.
Qu'est-ce que vous mijotez ? Vous l'accaparez ?
On discute.
Amuse-toi bien.
Toi aussi.
Pas de ça avec un garçon !
- Promis.
- T'as intérêt !
Je te le jure.
Tu dois vraiment rentrer si tôt ?
J'ai promis.
- Désolée...
- C'est pas grave.
Ce soir on va chez Lewiston.
Il y a pas de problème.
Je ne veux rien te gâcher, vas-y.
Laisse-moi finir. Ce que je voulais dire,
c'est qu'on pourrait s'arrêter
au Beehive en passant...
Je n'y suis jamais allée.
On ira alors !
On danse ?
Allez, viens.
Je ne sais pas danser...
Tu vas y arriver...
Donne-moi ta main.
- Comme ça ?
- Oui. Mets ton bras sur mon épaule.
Parfait. Maintenant détends-toi.
Laisse-toi entraîner par la musique.
C'est bien.
Tu vois que t'y arrives.
Tu te débrouilles aussi bien
que n'importe qui ici.
- Excuse-moi.
- C'est rien.
- Désolée...
- T'inquiète pas.
Y a pas de mal.
Je suis nulle.
Je sais pas danser, je sais pas...
Pourquoi ?
- Pourquoi quoi ?
- Pourquoi je suis là ?
C'est la fête de l'école.
Pourquoi je suis avec toi ?
Parce que je te l'ai demandé.
- Pourquoi tu l'as fait ?
- J'avais envie.
Pourquoi ça ?
T'avais aimé mon poème.
C'est pas moi qui l'ai écrit...
Tu sais Carrie,
je suis content d'être ici avec toi.
Je te jure que c'est vrai.
Mesdames et messieurs...
Un peu de tenue s'il vous plaît.
Installez-vous,
il faut élire le roi et la reine.
VOTEZ POUR UN COUPLE
On est sur la liste.
Je sais.
Tu vas refuser ?
Et toi ?
Jamais. Une fois élus
on monte juste chanter sur scène...
et on prend la photo
du beau couple d'idiots !
- C'est notre dernière année, alors...
- C'est merveilleux.
Tu es merveilleuse.
Pour qui on va voter ?
Tu les connais mieux que moi.
Je ne connais personne...
Votons pour nous.
Pourquoi pas ?
On peut pas faire ça.
Au diable la modestie.
Le diable...
Ferme-moi ça !
On va se faire attraper.
Elle est mignonne cette Carrie !
- Ils vont gagner tu crois ?
- C'est couru d'avance,
j'ai aidé le sort...
Vos bulletins s'il vous plaît.
Vos bulletins... Bulletins s'il vous plaît.
Dépêchez-vous !
Tu les as tous ?
Ils sont juste derrière toi.
Bonne chance.
Merci.
J'ai encore des bulletins.
Voici le nom des vainqueurs.
Il s'agit de Tommy Ross et Carrie White !
Ils se moqueront de toi.
Désolé Cassie ! Désolé !
Aie confiance en moi.
Ouvrez cette porte.
Au secours ! À l'aide !
Maman !
Ils se sont moqués de moi.
Serre-moi fort.
Serre-moi ! S'il te plaît serre-moi !
J'aurais dû me tuer quand il m'a pénétrée.
C'était la première fois, avant le mariage.
Il m'avait promis.
Promis... et je l'ai cru !
Mais le péché ne meurt pas.
Il ne meurt jamais !
Au début on ne vivait pas dans le péché.
On ne faisait pas la chose.
Mais cette nuit-là
il me regardait bizarrement.
Nous avons prié pour résister.
Il puait le whisky...
Il m'a prise. Il m'a possédée !
Il puait, son haleine empestait le whisky.
Mais c'était bon !
Ses mains sales me touchaient partout.
À ta naissance
j'aurais dû te rendre à Dieu !
J'ai été faible, j'ai recommencé.
Maintenant le Diable est dans nos murs.
Prions !
Une dernière fois !
Notre Père qui est aux cieux...
Que Ton règne arrive !
Que Ta volonté soit faite !
Je n'en peux plus de ces journalistes.
On est tous sur les nerfs.
Elle va mieux. Elle dort sans arrêt...
Le docteur dit que c'est normal
vu ce qu'elle a traversé.
Mais elle est jeune, elle oubliera.
Elle n'ira pas aux obsèques.
Tommy et les autres sont morts.
On partira quelque temps.
À VENDRE
CARRIE WHITE BRÛLE EN ENFER !
Ça va aller...
Calme-toi, je suis là.