Il fait actuellement 8°C et il est 7h17.
À venir,
les informations sportives à 7h25.
Jack Walters fera une interview
exclusive de Billy Martin.
Ça risque d'être explosif !
Mon conseil aux auditeurs
du Jersey : préparez-vous.
Vous écoutez Willie Craig sur PRM-FM-93.
Si votre réveil est réglé pour 7h18,
il devrait être en train de sonner.
Débutez votre journée
en musique sur PRM.
Voici un extrait du nouvel album
de Pandemonium, "Lady Stevie".
Peter, tu dois être prêt
dans une demi-heure.
- Pour quoi faire ?
- On va au musée...
Impossible. Je dois finir
ça pendant les vacances.
C'est prévu depuis une semaine.
Je sais, mais j'ai pris du retard. Désolé.
T'as encore pas dormi de la nuit ?
Le concours de sciences
de la ville est dans une semaine.
Éteins-moi ça.
Pose ce truc et regarde-moi.
On avait conclu un marché.
Je suis très fière
et enthousiaste pour ton projet,
mais je refuse
que tu y consacres tes nuits.
Je sais. Je suis désolé.
Je n'ai jamais conçu un truc aussi génial.
- Il accepte.
- Il accepte quoi ?
Des nombres binaires.
Il gère des nombres à 20 chiffres.
Attends. Tu dis qu'il accepte
et qu'il gère aussi ?
Il fait les deux. C'est là l'intérêt.
Ce circuit ne figure
dans aucun bouquin. Je l'ai créé.
C'est génial.
Génial. Comment vas-tu l'appeler ?
- Je ne sais pas.
- Allons !
On donne toujours un nom
à son invention ou sa découverte.
Comme le napoléon.
- Le quoi ?
- Le millefeuille inventé par Napoléon.
Il a inventé le millefeuille ?
Il n'était pas général ?
Il n'a pas fait que la guerre.
Faire de la pâtisserie le détendait.
Tu vas bien ?
Plus de nuits blanches, d'accord ?
D'accord.
Alors qu'est-ce que c'est ?
Un Peter, évidemment.
Enfin, si j'arrive à le finir.
Bon, t'as le droit de continuer,
mais promets-moi de dormir cette nuit.
Promis.
C'est promis, d'accord ?
Ta grand-mère sera déçue,
mais ne t'inquiète pas.
Je lui expliquerai
que tu travailles sur ton Peter.
On vient de sonner.
Mardi entre 11 heures et midi, d'accord ?
Très bien. Au revoir.
Kate. Je suis ravi de vous voir !
Mary est en vacances et je la remplace
à la réception. Je m'en sors bien ?
Ne me faites pas trop attendre.
Je veux arriver tôt au musée.
Je déjeune à midi et demi
avec Mike et sa mère.
Aucune attente. Entrez.
Le docteur vous rejoint de suite.
Alors, que vous arrive-t-il ?
Ma mère me rend folle
comme d'habitude.
Vous lui avez parlé ?
Elle veut me faire
une surprise pour mon anniversaire.
Elle va débarquer de Floride ?
C'est sa surprise.
Que ressentez-vous à l'idée de la voir ?
Je devrais être contente.
Ça fait six mois
qu'on n'est pas allés la voir,
mais elle va gâcher mon anniversaire.
C'est mon jour, pas le sien.
Réfléchissez. Que pouvez-vous faire ?
Trouver une excuse
pour qu'elle ne vienne pas.
Non, je ne peux pas faire ça.
N'oublions pas que c'est censé être
une surprise. Ce n'est pas sa faute.
Je ne peux affronter ni elle,
ni quoi que ce soit.
- Comment ça va avec Mike ?
- Bien.
Bien.
Non, le mot ne convient pas. C'est idiot.
Il m'a encore sautée vite fait ce matin.
Je suis furieuse contre lui.
J'ai raison, n'est-ce pas ?
Oui. Le lui avez-vous dit ?
- Quoi donc ?
- Que vous lui en voulez.
Bien sûr que non.
J'ai gémi sous ses caresses.
C'est ce qu'attendent les hommes, non ?
Je ne sais pas. Vous le croyez ?
Ne jouez pas ce jeu avec moi.
Vous ne vous sentiriez pas mieux
si vous vous défouliez sur Mike ?
Regardez où vous mène votre colère.
Je suis désolée.
Arrêtez de l'être
et dites ce que vous pensez à Mike.
- Qu'il est nul au lit ?
- C'est vrai ?
- Oui.
- Alors dites-le-lui.
Et si c'était ma faute.
Si j'avais un problème.
Ce n'est pas votre faute.
Vous n'avez aucun problème.
- Me trouvez-vous séduisante ?
- Bien sûr.
Aimeriez-vous coucher avec moi ?
Oui.
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
Parce que j'aime ma femme
et je ne veux pas
mettre mon mariage en danger.
Seriez-vous prête
à compromettre le vôtre ?
Je ne sais pas.
Salut.
Arrête !
Maman !
T'arrêtes maintenant !
Dîner
Lait de poule
Noix
Acheter la dinde !
Désolée. J'ai été impolie.
Merci d'avoir ramassé mon...
Allô ?
Qui est à l'appareil ?
CLUB DE GYM DE WALL STREET
J'ai adoré cet après-midi.
On pourrait se revoir.
J'ai adoré notre après-midi.
MINISTÈRE DE LA SANTÉ
SYPHILIS ET BLENNORRAGIE
VOUS AVEZ CONTRACTÉ
UNE MALADIE VÉNÈRIENNE
ESCALIER DE SECOURS
On ne dévisage pas les gens.
Non.
- Vous croyez qu'Auditron va monter ?
- Je le tiens de source sûre.
- Jusqu'à doubler ?
- Je n'ai rien dit.
Vous savez quoi ?
Je vais appeler mon courtier.
Mon Dieu !
Et pour... ?
Non ! Attendez...
Vous ne comprenez pas.
Appelez la police !
Que quelqu'un prévienne la police !
Docteur Elliott. C'est Lou Freeman.
Je suis encore à Chicago.
Je ne pourrai pas venir vendredi.
Je vous rappelle lundi. D'accord ?
Robert, rappelle George.
Je serai chez moi ce week-end.
Bobbi à l'appareil.
Comme vous ne me reverrez plus,
je vais me confier à votre répondeur.
Je suis très malheureuse.
Vous ne m'aidez pas à libérer la femme
qui est piégée dans ce corps d'homme.
J'ai un nouveau psy. Il s'appelle Levy.
Il va signer les papiers
pour que je me fasse opérer.
Je vous ai emprunté votre rasoir et...
Vous lirez le reste dans les journaux.
Une blondasse m'a vue, mais je l'aurai.
N'oubliez pas. S'il vous appelle,
dites à Levy que je vais bien.
Sinon, je serai encore une vilaine fille.
Docteur Elliott, c'est Mme Peters.
Je voulais confirmer
notre séance de demain à deux heures...
Inspecteur Marino du 13ème district.
Votre patiente Kate Miller
a été assassinée ce soir.
Pourriez-vous passer me voir au poste ?
J'ai quelques doutes
que vous pourriez éclaircir.
Vous êtes sûre ?
Bien.
Elle l'a bien reconnue.
Eddie. Emmène ça au labo
et fais-en tirer des photos.
Surveillez-la.
Inspecteur Marino.
- Je suis le docteur Elliott.
- Docteur.
Vous voulez bien vous asseoir
devant mon bureau, là-bas ?
- Je suis à vous tout de suite.
- D'accord.
Fais-en trois exemplaires.
Tu es le fils de Kate Miller ?
Je suis le Dr Elliott, le psy de ta mère.
Que fais-tu ici ?
J'ai tenu à venir avec Mike.
Il est en train d'identifier le...
Elle ne serait pas morte
si je l'avais accompagnée.
Ne te considère pas responsable
de la mort de ta mère.
Si tu m'en parlais, je pourrais t'aider.
- Vous savez qui l'a tuée ?
- Non.
- Alors vous ne pouvez pas m'aider.
- Pas pour l'instant.
Mais si tu as besoin de te confier
un jour, demande à ton père de...
Non. Ce n'est pas mon père.
Mon père a été tué au Viêt-nam.
Tiens.
Appelle-moi quand tu veux.
- Je suis là en journée et...
- À nous, docteur. Entrez.
Appelle-moi.
Lockman l'a branchée au musée.
Elle a passé l'après-midi chez lui
et a été charcutée dans l'ascenseur.
Cette fille a vu le meurtrier.
C'est affreux.
- Qui l'a tuée ?
- Une gonzesse.
- Une femme ?
- Oui.
Mlle Blake n'a pas bien vu son visage
parce qu'elle portait des lunettes.
Je peux faire quelque chose pour vous ?
Oui.
Quand vous avez parlé à Mme Miller,
vous a-t-elle parlé d'un rendez-vous ?
Non.
- Était-elle accompagnée ?
- Non.
- Pourquoi venait-elle vous voir ?
- Rien de grave.
Des problèmes dans son couple.
Je l'aidais à les résoudre.
- Quel genre de problèmes ?
- Êtes-vous marié, inspecteur ?
Oui.
- Des enfants ?
- Deux fils.
Et la dernière fois
que vous avez fait l'amour ?
En quoi ça vous regarde ?
Je répondrai la même chose
à votre question sur Mme Miller.
Écoutez, docteur.
On a sauvagement assassiné cette femme
et elle se fout désormais
de ce que vous me révèlerez à son sujet.
C'est vrai. Je n'ai pas l'habitude de parler
de mes patients avec n'importe qui.
Je ne suis pas n'importe qui,
je suis un flic.
Je vais vous simplifier la tâche.
- Voulait-elle mourir ?
- Si elle était suicidaire ?
Non.
Alors pourquoi allumer ce Lockman ?
Il pouvait être un tueur.
- Ce n'est pas le cas.
- Et le suivant ?
Si on n'y arrive pas du premier coup...
- Vous pensez qu'elle l'a cherché ?
- Pas vous ?
Il y a un tas de nymphos
qui ne demandent que ça.
Le type qu'elle a branché
l'a tout de même léchée dans un taxi !
Le chauffeur m'a raconté
des détails des plus croustillants.
Et après avoir conclu, elle aurait
allumé un fêlé dans l'ascenseur ?
On peut facilement
se faire tuer dans cette ville,
si on se débrouille bien.
D'accord. Elle avait
un problème d'assurance sexuelle.
Ce matin, elle m'a demandé
si je la trouvais séduisante.
Mais vous n'êtes pas un psychopathe.
Mais vous en connaissez
quelques-uns, n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
J'assure une permanence à Bellevue.
Aurait-elle pu en croiser à votre cabinet ?
Un fêlé qu'elle aurait allumé
et qui l'aurait suivie ?
Nous n'utilisons pas
le terme "fêlé", inspecteur.
Nous disons une personne
ayant des troubles affectifs
et un problème d'adaptation.
Et ils ne viennent jamais à mon cabinet.
En êtes-vous sûr ?
Et un nouveau patient ?
Comment évaluez-vous
leur état mental avant de les avoir vus ?
- Vous avez raison, mais c'est rare...
- Docteur.
Vous ne protègeriez pas
un de vos patients, par hasard ?
Bien sûr que non !
Alors mettez-vous à ma place.
On n'a aucune piste,
à part le témoin, là-bas,
à qui on devrait présenter
vos patients présents ce matin-là.
Ainsi je pourrais être
absolument sûr que notre fêlé
n'est pas une personne
ayant des troubles affectifs
et des problèmes d'adaptation.
Viens, Peter. On rentre.
Excusez-moi.
Serait-elle la femme qu'on recherche ?
Bon. Je suis navré
par votre réticence à coopérer.
Je vais donc devoir perdre du temps
à demander un mandat
pour décortiquer votre agenda.
Moi aussi, je suis navré mais
je suis lié par le secret professionnel.
Je comprends. Nous sommes
tous deux des professionnels.
Dommage qu'on ne puisse pas collaborer.
Venez.
Merci de votre aide. Je vous contacterai.
Permanence téléphonique.
Souhaitez-vous laisser un message ?
Oui. Je suis le docteur Elliott.
- Vous pouvez épeler ?
- E-l-l-i-o-t-t.
Votre message ?
J'aimerais bien la voir.
Elle peut m'appeler au cabinet.
Alors, Mlle Blake.
- Vous habitez bien au 93 Nassau Street ?
- C'est exact.
Pourquoi étiez-vous dans l'immeuble
où Mme Miller a été tuée ?
- Je rendais visite à un ami.
- Qui est-ce ?
C'est un peu gênant.
Je préférerais ne pas le citer.
Pourquoi ?
Il est marié.
C'est quoi, cet immeuble ?
Un vrai baisodrome !
Je n'ai pas dit qu'on y baisait,
pour reprendre votre expression.
Quoi ? Vous me trouvez trop grossier ?
Absolument.
On arrête les conneries.
J'ai votre dossier sous la main.
Ça vous dit quelque chose ?
Voyons voir. Arrêtée le 5 mars
pour atteinte aux bonnes mœurs
et incitation à la débauche
par l'agent Duram à l'hôtel Park Avenue.
- C'est la grande classe.
- Merci.
Soyons francs, vous êtes une putain.
De Park Avenue, soit,
mais une putain quand même.
Alors avec qui baisiez-vous ?
- Allez vous faire foutre.
- Non, c'est vous.
- Vous êtes un suspect, pas un témoin.
- Qu'est-ce que vous racontez ?
Vos empreintes sont sur l'arme du crime.
- Mais pourquoi l'aurais-je tuée ?
- À vous de me le dire.
Je vous l'ai dit. J'ai vu une blonde...
Que personne n'a vue entrer ou sortir.
Vous n'auriez pas
vu des ailes sur son dos ?
Elle était dans l'ascenseur.
Je l'ai vue.
- Que faisiez-vous là-bas ?
- J'y retrouvais un client.
- Qui ?
- Vous voulez que j'aie des ennuis ?
- Vous en avez déjà.
- Je ne l'ai pas tuée.
Avec qui baisiez-vous ?
Ted. Je ne connais pas
son nom de famille. Il n'est pas d'ici.
Génial. Un Ted qui n'est pas d'ici.
C'est presque aussi bien
que la blonde de l'ascenseur.
C'est la vérité. Il se tenait
derrière moi. Il a vu la porte s'ouvrir
et la femme à l'intérieur,
complètement mutilée et en sang.
Je sais tout sur Mme Miller.
Elle est au sous-sol.
Est-ce qu'il a vu la blonde ?
Je ne sais pas.
Écoutez, Mlle Blake.
Vous allez me faire le plaisir
de retrouver ce Ted qui n'est pas d'ici
et de l'amener au poste illico
pour qu'il signe une déposition
sur ce qu'il a vu et quand il l'a vu.
Et comment je vais faire
pour le retrouver ?
Si vous n'y arrivez pas, moi non plus.
Vous, au moins,
vous avez une raison d'être motivée.
Vous avez votre peau à sauver.
Tirez-vous d'ici. Vous avez 48 heures.
N'essayez pas de disparaître.
Je vais vous faire surveiller.
Norma ? C'est Liz.
Où étiez-vous ? J'ai essayé
de vous joindre toute la journée.
Ted était super et je vous appelle
parce que j'aimerais bien le revoir.
Quand est-ce qu'il revient ?
Dans deux semaines ? C'est trop long.
Vous avez son numéro ?
J'aimerais l'appeler.
Votre service d'escorte ne donne pas
de numéros ? Je dois lui parler.
Des ennuis ? Non, pas du tout.
Je voudrais juste lui parler.
D'accord.
D'accord. Merci pour rien.
Vous n'êtes jamais là.
Moi aussi, je suis sorti
pour traquer cette fouineuse.
J'ai découvert où elle habite.
Je vais l'attendre
jusqu'à ce qu'elle se pointe.
Ensuite, je lui arracherai
ses yeux d'espionne.
Vous vouliez me parler ?
Serait-ce à propos du meurtre
dont parlaient les journaux ?
Sale façon de perdre un patient.
Il ne faut pas essayer de les baiser.
Salut, Max. C'est Liz.
J'aimerais acheter 60 actions
d'Auditron. Elles sont à quel prix ?
Je suis contente
d'avoir eu cette allumeuse.
- 15,60 l'action ?
- Vous auriez fait pareil.
Ça fait 936 dollars...
Ne quitte pas, Max.
C'est pour ça que j'ai utilisé votre rasoir.
- Allô ?
- Ne vous inquiétez pas.
- Bonjour, Norma. Désolée pour hier.
- Appelez la police, les objets trouvés.
Je sais. J'ai été odieuse.
- N'oubliez pas. Si Levy appelle...
- Ce soir ?
- ...dites-lui que je vais bien.
- Non, je ne peux vraiment pas.
Norma, ne quittez pas.
J'étais en ligne avec ma mère.
- Max, quand te faut-il l'argent ?
- C'est drôle.
Non, je ne veux rien vendre.
Reste en ligne, Max.
Norma, vous croyez que ce type
serait prêt à payer 500 ?
Génial. Ne quittez pas.
Je vais dire au revoir à ma mère.
C'est bon, Max. J'ai l'argent.
Tu l'auras demain.
D'accord.
Norma.
Vous pouvez m'organiser
une pause-café et un déjeuner ?
Pour demain ?
Oui, il me faut mille dollars
pour l'opération de ma mère.
Ce n'est rien de grave. Elle s'en remettra.
- Super. Ce soir à quelle heure ?
- Votre opération remonte à 3 ans.
- À 20 h 30. Où ça ?
- Regardez cette photo prise avant...
- D'accord. Rien de particulier ?
- On l'a volée à la revue "People".
- Ouf, il n'y a pas que des tordus.
- Voici Nancy Hunt, le transsexuel.
- Il est de Cleveland ?
- Impressionnant, non ?
- J'y serai.
- Vous étiez correspondant de guerre ?
Entre autres. Et correspondant
à l'étranger pour le Moyen-Orient.
J'ai fait des reportages d'investigation
et de la plongée sur épave en Espagne.
- Ce sont des activités plutôt macho.
- C'est courant chez les transsexuels.
Vous trouvez...
Quand je parle de transsexuels,
je le dis dans le sens homme-femme,
parce que c'est la majorité des cas.
Un grand nombre d'entre eux
viennent de milieux très machos.
Je connais un capitaine de police,
un militaire, des pilotes de chasse.
Ils ont fait tout ce qu'ils pouvaient.
Vous vous êtes marié deux fois
et êtes père de trois enfants.
Vous avez donc eu une vie...
Je ne vais pas dire normale.
Ce serait péjoratif.
Une vie traditionnelle : vous étiez père
de famille. Vous avez eu trois enfants
et vous avez vécu au moins
deux relations hétérosexuelles.
Plus que ça.
J'ai toujours été un vrai hétéro.
- Cleveland ?
- Pardon ?
Chambre 331. Vous venez
de Cleveland, n'est-ce pas ?
Chambre 331. Je suis bien de Cleveland.
Salut. Je suis Liz du service d'escorte.
Sans blague ?
- C'est bien moi.
- Salut.
Ravi de vous rencontrer.
Vous ne m'invitez pas à entrer ?
Désolé. Entrez.
Je vous sers quelque chose ?
93 Nassau Street.
Allez. Démarrez !
Oubliez cette adresse.
Déposez-moi à Columbus Circle.
Vous voulez bien m'aider ? On me suit.
C'est encore le Dr Elliott.
Bobbi a-t-elle eu mes messages ?
Oui, elle les a eus.
- Vraiment ?
- Oui.
- Quand ça ?
- Désolée, je n'en sais rien.
Je peux en laisser un autre ?
- Je vous écoute.
- Je dois la voir d'urgence.
Je serai à mon cabinet
toute la soirée et demain dès 5 heures.
Ça coûte combien
de brûler les feux rouges ?
Je l'ai semée ?
Vous vous en sortez très bien.
Mais elle nous suit toujours.
Comme je n'ai pas rempli mon contrat,
j'aimerais vous inviter à dîner.
- C'est d'accord, j'accepte.
- Génial.
- Je dois y aller.
- Je vous appelle.
C'est ça, appelez-moi !
Excusez-moi !
Pourquoi elle se colle à moi ?
Tu la connais ?
Vous attendez quelque chose ?
Le métro. Il s'arrête toujours ici, non ?
Oui, il s'arrête ici. Mais plus loin aussi.
- Je vous dérange ?
- Non, pas du tout.
- Parfait.
- Mais moi, si.
- Elle te dérange, Sonny ?
- Oui.
- Cette salope me dérange.
- Que vas-tu faire ?
Je vais lui botter le cul.
Pourquoi le botter
si on peut le baiser d'abord ?
- Où vas-tu ?
- Je veux pas vous importuner.
Qu'est-ce que tu fais là, alors ?
Lâchez-moi !
Allez ! Rattrapez-la !
Du calme.
Ce n'est pas l'heure de pointe.
Jamais là quand il faut.
J'ai failli être agressée.
- Quand ça ?
- À l'instant.
Par ces sales petits voyous.
- Je ne vois personne.
- Ils étaient juste là.
Ils vous ont agressée ou pas ?
Il y avait eux,
mais aussi une blonde qui me suivait...
Laissez tomber.
Ce doit être une patiente d'Elliott.
Je l'ai suivie de son cabinet jusqu'ici.
C'était quoi, ce spray ?
C'est une substance
que j'ai créée à base de sodium...
Épargne-moi ton cours de chimie.
C'est du chinois pour moi.
En tout cas, ça a marché.
Ça aveugle temporairement.
Ça n'agit que 10 secondes.
Ça m'a sauvé la vie.
Je sais.
Il aurait pu sauver maman.
Tu aimais beaucoup ta mère, hein ?
Oui.
Elle me manque.
Je te ressers du coca ?
Oui, merci.
Tu aimes mon tableau ?
Il est pas mal.
Je l'ai acheté 500 dollars il y a deux ans.
Mais c'est un bon investissement.
Dans dix ans,
il vaudra un million de dollars.
Et plus si l'artiste meurt, bien sûr.
Alors, bonne chance.
Merci. Ton père ne va pas s'inquiéter ?
Ce n'est pas mon père,
c'est mon beau-père.
Je suis censé être
chez mon ami Paul. Il me couvrira.
- Je te ramènerai chez toi demain.
- Je ne veux pas rentrer.
- Mlle Blake...
- Appelle-moi Liz.
D'accord. J'ai pris des photos
de la blonde devant chez Elliott.
Il faut qu'on récupère
son agenda pour savoir son nom.
C'est le boulot de la police.
Allons voir Marino.
Allez-y toute seule.
Moi, je découvrirai le nom de la blonde.
Tu te prends pour Superman ?
Mais tu n'es qu'un gamin !
Un gamin qui vous a sauvé la vie.
D'accord.
Je vais parler à Marino.
S'il se défile, je t'aiderai.
D'accord, mais ne citez pas
mon nom. Mike me tuerait.
Je suis censé réviser
pour un contrôle de français.
Ton ami te couvre pour ce soir.
Moi aussi, je suis ton amie.
Je serai ta meilleure couverture.
D'accord.
- Ça te va, le canapé ?
- Très bien.
Alors, tiens !
Bonne nuit.
Marino, je dois vous parler.
- Vous avez vu "M. pas d'ici" ?
- Non.
- Alors préparez-vous à dormir ici.
- Vous savez que je ne l'ai pas tuée.
Vous êtes toujours mon suspect n°1.
Pour votre gouverne,
elle a essayé de me tuer hier soir.
Vraiment ?
Votre voix trahirait-elle de l'inquiétude ?
C'est mon boulot de m'intéresser
à nos citoyens qui s'entretuent.
Où est-ce arrivé ?
Elle m'a suivie dans le métro.
Je croyais l'avoir semée,
mais elle m'attendait
quand je suis rentrée...
- Des témoins ?
- Oui.
Qui ?
- Je ne peux rien vous dire.
- Encore un étranger ?
Non, mais j'ai promis de ne rien dire.
J'ai déjà entendu ça quelque part.
Arrêtez vos allusions débiles.
On veut me tuer et j'ai besoin d'aide.
À votre service. Dans ma cellule,
vous serez en sécurité. Eddie.
Attendez. La meurtrière
est une patiente d'Elliott.
- Qu'en savez-vous ?
- Elle sortait de son cabinet.
Vous l'avez vue ?
Pas exactement, mais je le sais.
Procurez-vous son agenda.
Son nom y figure forcément.
Vous êtes meilleure pute
qu'inspecteur, j'espère.
J'ai déjà pensé à l'agenda.
Et alors ?
On ne se pointe pas chez un psy
pour feuilleter son agenda comme ça.
Il faut un mandat
et les juges prennent leur temps
avant de vous autoriser
à fourrer votre nez chez un psy.
Mais ça n'empêche pas un suspect
parano de s'introduire chez lui.
Vous savez, afin de trouver
des preuves pour sa défense.
Je vois. Vous m'incitez
à le faire à votre place.
Je ne vous pousse pas à commettre
une infraction. Ne l'oubliez pas.
Mais je vous arrête demain.
Pigé ? Demain.
HÔPITAL PSYCHIATRIQUE
METROPOLITAN
- Je suis le Dr Levy.
- Enchanté. Je suis le Dr Elliott.
Que puis-je pour vous, docteur ?
- Vous voyez une de mes patientes.
- C'est exact.
- Je la considère comme dangereuse.
- Ah bon ? À quel niveau ?
Elle me crée des problèmes
car je me suis opposé à son opération.
Quel genre de problèmes ?
Elle m'a menacé
plusieurs fois au téléphone.
- Elle a aussi volé mon rasoir.
- Pourquoi aurait-elle fait ça ?
Vous avez lu l'histoire
de la femme mutilée dans un ascenseur ?
- Ça a fait la une. Impossible de...
- La victime était ma patiente.
Vous soupçonnez Bobbi ?
Mon rasoir a disparu.
Kate Miller a été tuée avec un rasoir.
- N'importe qui aurait pu le prendre.
- Je ne suis pas paranoïaque.
Bobbi m'a menacé au téléphone
de me faire du mal.
Ma patiente a été tailladée
à mort et mon rasoir a disparu.
Pas besoin d'être
détective pour comprendre.
Allons voir la police ensemble.
Je suis déjà allé la voir.
Je ne leur ai pas parlé de Bobbi.
Je veux d'abord lui parler.
Je veux être
absolument sûr que c'est elle.
Mais elle ne me rappelle pas.
J'espérais que vous pourriez m'aider.
D'accord. Je vais lui parler.
Si je confirme votre diagnostic,
on ira voir la police.
Merci. Tenez-moi au courant.
Vous savez pourquoi
elle est venue me voir au départ ?
Non.
Et si on allait dans mon bureau
pour essayer de la joindre ?
Je suis en retard, j'ai un rendez-vous.
Appelez-moi à mon cabinet
une fois que vous l'aurez eue.
Très bien.
Vous êtes sûr que vous y serez ?
Certain.
Je vous y appellerai.
Peter Miller. Je viens
chercher mon film en super-8.
Voici quatre dollars.
J'ai minuté la sortie des patients
d'Elliott. Le record est de 8 secondes.
Ma caméra se déclenchait toutes
les 4 secondes pour ne rater personne.
- C'est elle.
- Sûrement son dernier rendez-vous.
Il faut qu'on examine l'agenda.
Marino le veut aussi et je peux
le lui procurer plus rapidement.
Pas de paperasserie, juste ma gueule.
Je m'en charge. Je ne compte pas.
Je ne suis qu'un gamin en deuil.
Oui, mais quel gamin !
J'ai une idée.
Merci de me recevoir.
Surtout si rapidement.
Je réserve mes soirées pour rappeler
les gens ou pour les urgences.
Je m'inquiétais pour vous.
Vous avez traversé une terrible épreuve.
Je sais.
Je ne m'en suis pas rendu compte.
Mais depuis, je fais d'affreux cauchemars.
Lesquels ?
Ben...
Il me faut une cigarette.
Je suis dans une maison inconnue,
en visite chez un ami.
Il n'est pas là.
Je regarde la télé et on sonne à la porte.
C'est un homme.
Il est grand, brun...
Il est tombé en panne
et veut passer un coup de fil.
Je le crois et le laisse entrer,
même si ça me paraît bizarre.
Il ferme la porte à clé derrière lui
et sort un rasoir.
Il me dit qu'il ne me fera aucun mal.
Ensuite, il me dit ce qu'il va me faire
et que je vais adorer ça.
Il me demande de me déshabiller.
Je m'exécute,
en gardant un œil sur le rasoir.
Il baisse son pantalon.
Il m'allonge de force sur le ventre.
Il s'agenouille derrière moi
et pose la lame glacée...
En la forçant...
Je suis désolée.
- Qu'y a-t-il ?
- C'est si obscène.
Pourquoi dites-vous ça ?
J'en connais un rayon et ça l'est.
Oubliez ça et racontez-moi.
Ce n'est sûrement pas si grave que ça.
Si, je suis une experte en la matière.
Ah bon ?
Comment ça se fait ?
Je suis une prostituée.
J'ai fait des choses
dont on ne parle que dans les livres.
- Ça vous plaît de faire ça ?
- Parfois.
Qu'est-ce qui vous plaît ?
J'aime exciter les hommes.
Je dois bien me débrouiller
parce qu'ils me paient bien.
Il vous arrive de faire
l'amour sans être payée ?
C'est une proposition ?
Non.
C'est ce que les psychiatres
appellent une question.
- Oui.
- Oui, quoi ?
Oui, quand un homme me plaît.
Quel type d'homme vous plaît ?
Les hommes mûrs, du genre médecin.
Comme vous.
Je vous attire sexuellement ?
Oui. Et moi ?
Si vous m'attirez ?
Oui.
Mais vous n'êtes pas venue pour ça.
Vous êtes en détresse et mon rôle
est de vous apporter un réconfort affectif.
Et si vous me réconfortiez sexuellement ?
Aimeriez-vous me baiser ?
- Oui.
- Qu'est-ce qui vous retient ?
- Je suis docteur.
- Je m'en suis tapé des tas.
- Je suis marié.
- Beaucoup l'étaient aussi.
Vous ne trouvez pas qu'on s'égare ?
Ça vous dérange
si j'enlève mon manteau ?
Non.
Et le reste aussi ?
Pourquoi voulez-vous faire ça ?
À cause de la bosse
qui grossit dans votre pantalon.
Vous ne semblez pas si marié que ça.
Alors, qu'en dites-vous ?
Vous êtes très attirante.
Aimeriez-vous me toucher ?
- Oui et non. Oui parce que je...
- Qu'est-ce qui vous retient ?
Je vous l'ai déjà dit.
C'est vrai. Vous êtes docteur
et marié. J'avais oublié.
- Vous n'êtes qu'un sale hypocrite.
- Vraiment ?
À cause de ma conscience
morale et professionnelle ?
Écoutez, vous me semblez un peu timide.
Alors je vais aller
me repoudrer le nez
et à mon retour, j'espère
voir vos habits à côté des miens.
Sinon, on n'aura
qu'à continuer à fantasmer.
Dr Elliott !
Dr Elliott ?
Ce que vous pouvez être timide !
Liz !
Derrière vous, Liz !
- Vous m'avez vraiment fait suivre.
- Exact.
Vous connaissez Betty Luce,
l'un de nos meilleurs éléments.
Vous m'avez crue folle
quand j'ai mentionné l'agression.
L'inspecteur Luce
vous a perdue à Columbus Circle.
Je ne pouvais pas deviner
qu'une autre blonde vous suivait.
Pour vous, je n'étais qu'une fille
à l'imagination débordante.
Plus ou moins.
- Elle m'a suivie chez Elliott.
- C'est ça.
Dieu merci. C'est quoi
au juste le problème de ce type ?
- C'est un transsexuel.
- Un quoi ?
Un transsexuel.
Sur le point de franchir le cap,
mais l'homme en lui s'y refusait.
L'homme en lui ?
Il y avait le Dr Elliott et Bobbi.
Bobbi voulait mon accord psychiatrique
pour son opération.
Je l'ai trouvée instable,
ce qu'Elliott m'a confirmé.
Deux sexes cohabitant
dans un même corps.
L'opération devait résoudre le conflit.
Malgré les efforts de Bobbi,
Elliott l'en empêchait.
- Alors Bobbi s'est vengée.
- En tuant Mme Miller.
Oui. Elle a séduit Elliott,
tout comme vous, Mlle Blake.
Quand Elliott était excité,
Bobbi prenait le dessus ?
Oui. C'était le signal d'alerte pour Bobbi.
Elliott avait une érection
et Bobbi entrait en scène
pour tuer celles qui avaient
réveillé la virilité d'Elliott.
Quand j'ai vu Elliott, j'ai enfin
découvert le côté masculin de Bobbi.
Quand il m'a dit qu'il soupçonnait
Bobbi d'avoir tué Mme Miller,
il faisait ses propres aveux.
J'ai aussitôt appelé l'inspecteur Marino.
Pourquoi ne pas m'avoir
empêchée d'aller chez Elliott ?
Parce que j'étais à un match
de foot avec mes enfants.
Quand j'ai parlé au Dr Levy,
vous y étiez déjà.
Vous n'avez donc jamais cru
que j'avais tué Mme Miller ?
Non. Mais je devais pénétrer
chez Elliott pour identifier le fêlé,
alors je vous ai mise à contribution.
Vous plaisantez ?
Mlle Luce vous suivait
pour vous éviter le pire.
Merci.
C'est toujours merveilleux
de pouvoir aider la police.
Là, c'est vous qui plaisantez.
Que va devenir Elliott ?
Alors ?
Certaines personnes pensent
être nées dans le mauvais corps.
On les appelle des transsexuels
et ils n'aspirent qu'à changer de sexe.
Comment fait-on ça ?
Si un homme veut devenir une femme,
il prend des hormones femelles.
Et ça donne quoi ?
La peau s'adoucit, les seins poussent
et les érections disparaissent.
Génial.
Tu veux vraiment en savoir plus ?
Oui, ça me donne des tas d'idées
pour un projet scientifique.
Au lieu de construire un ordinateur,
je peux créer une femme à partir de moi.
Super idée. Dans ce cas,
je te donnerai tous les détails.
L'étape suivante est l'opération.
Voyons si je me souviens
du terme exact qu'a utilisé Levy ?
- Une penectomie.
- Qu'est-ce que c'est ?
Ils prennent le pénis
et le coupent par le milieu.
C'est ce que je me disais.
Ensuite, c'est la castration.
Reconstruction plastique
et création d'un vagin artificiel.
Une vaginoplastie pour les initiés.
- Pour moi, Elliott portait des jupes.
- Il portait aussi une perruque.
Mais ça ne suffit pas
quand on doit passer à l'acte.
Que va-t-il lui arriver ?
Il doit d'abord se remettre de sa blessure.
Ensuite, si on le laisse sortir
de Bellevue, il sera jugé.
Et devine qui sera le témoin vedette ?
- Vous.
- Exact.
J'attends ce jour avec impatience.
Je vais me contenter de mon ordinateur.
Ça me semble une bonne idée.
Bon. Je dois rentrer
pour me remettre au boulot.
Dommage, j'aimais bien
quand tu me suivais.
Je me sentais en sécurité.
Vous voulez venir avec moi ?
Je serais ravi.
Ça ne dérangera pas Mike ?
Mike est parti en voyage d'affaires.
- On a l'appart pour nous.
- Super. J'ai mérité un peu de vacances.
Parfait. Je vais demander l'addition.
Non !