Qu'est-ce que tu fous ?
Tu as vu l'heure ?
Ecoute bien...
A 22h,
la Grenouille est dans le trou,
le Serpent monte les marches.
Le vigile livre la clé.
J'élimine les torpilleurs.
Tu charmes le Serpent
jusque dans la cabine.
Tu appâtes, tu escamotes.
A 22h20,
la Grenouille éteint les lumières.
Lunettes.
J'emballe le Serpent.
La clé dans le sac.
Le sac au bateau.
Pas de contact radio,
sauf nécessité absolue.
Code rouge :
cinq minutes et black-out.
Abandonne tout. Tire-toi.
Si tu es prise, dis la vérité.
Tu ne connais personne.
Compris ?
Tu as ton passeport ?
L'avion décolle demain à sept heures.
N'oublie pas :
pas de noms, pas d'armes.
Tu es défoncée ?
Arrête de rêver, salope !
On joue pas, ce soir.
Quelqu'un peut mourir.
Vas-y.
Tu n'oublies rien ?
Il faut que j'aille aux toilettes.
Les filles, tu sais...
Tu reviens ?
Une minute.
Avec un cul pareil,
pas besoin de maquillage.
Il faut y aller.
La clé est dans le sac.
Vas-y !
Va-t'en... Vite !
Fumier !
Tu avais dit pas d'armes !
Où est mon passeport ?
Tue-moi tout de suite,
sinon...
Tu comprends ? Morte !
Vous ne comprenez pas.
Il me faut un passeport. Pour hier.
Tu l'as ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Pardon, Madame...
on est en démocratie...
j'ai le droit de photographier
ce que je veux
et qui je veux, depuis mon balcon.
Va te faire foutre !
C'est ça, allez à l'église...
essayer de sauver votre âme !
Je l'ai !
Je te tiens, salope !
Avant que je te casse le cou...
tu vas me dire...
Où sont...
les diamants ?
Tu vas payer, chienne !
Nom de Dieu !
Oui !
Je ne voulais pas vous effrayer.
Pardon.
Ça va ?
J'ai grandi en Californie,
mais je vis à Washington.
Que faites-vous dans la vie ?
J'ai démarré dans l'informatique...
J'ai gagné un peu d'argent
et je me suis découvert
d'autres centres d'intérêt.
Par exemple ?
La marche du monde...
J'ai repris des études,
à Washington.
Relations internationales.
J'ai enseigné quelque temps,
avant d'être nommé
aux Affaires Etrangères.
L'Amérique est un immense pays...
Immense.
C'est votre premier voyage ?
Je commence une nouvelle vie.
La France est mauvaise, pour moi.
Ne dites pas ça.
C'est un pays formidable.
C'est la reine de l'Europe.
Ses arts, son histoire...
sa langue...
Stendhal, Racine, Balzac...
J'y ai perdu ma petite fille.
Je ne sais pas quoi dire.
C'est terrible.
Pardonnez-moi.
Je ne voulais pas...
C'est affreux.
Sept ans plus tard
M.Bardo il est pas là...
Tu fuis les créanciers ?
- C'est moi, Johnny,
- Je t'ai reconnu.
- Tu fais quoi ?
- Je travaille.
Du négociable ?
Peut-être.
Il me manque juste une pièce.
Encore une photo de cette table ?
Tu manges à ta faim ?
Tout juste.
Laisse tomber ton chef-d'œuvre
pour du palpable,
Tu vends quoi ?
Bruce Hewitt Watts, tu connais ?
Aussi étrange que ça puisse
te paraître,
les photographes lisent...
Des livres, des magazines,
des quotidiens.
Alors, qui c'est ?
Le nouvel ambassadeur
des Etats-Unis ?
Il a une femme qu'on n'a encore
jamais pu photographier,
- Elle n'aime peut-être pas ça.
- Non...
Elle a un passé qu'elle cache,
J'ai vérifié, elle est française,
Elle a été mariée
et elle avait un enfant,
Et alors ?
Moi, je ne parle jamais de mon ex.
Mais tu ne fuis pas
les photographes,
Tu veux que je la piège.
C'est toi le meilleur,
J'aime pas faire ça.
Je me sens minable.
Je suis à la retraite.
Avec tes dettes ?
Je suis ton agent et ton banquier,
Tu es dans le rouge,
Au boulot, Je peux tirer
un bon prix de cette photo,
Bon, d'accord.
C'est quoi, son programme ?
Elle arrive ce soir en jet privé,
- Je te laisse...
- Prends cette photo,
Route de la prison,
sud de la France
- Nicolas Bardo ?
- Lui-même,
Vous avez pris une photo
de Mme Watts ?
Qui êtes-vous ?
Leonard Shiff,
chef de la sécurité de M.Watts.
Je veux l'acheter.
Désolé, M.Shiff, mais ...
elle est déjà vendue,
Annulez la vente.
Nous vous offrons le double.
C'est très généreux, mais ...
Vous ignorez à qui vous avez
affaire. Nous savons tout de vous.
Découvert bancaire...
Casier judiciaire...
Je vous conseille
de récupérer cette photo
et de me l'apporter,
à la résidence de l'ambassadeur,
demain à 11 h.
Ne me faites pas attendre.
Je te le demanderai pas deux fois...
Où est-elle ?
Retenez Bardo
jusqu'à ce que je...
Attends...
J'y crois pas.
Ce paparazzi de merde a un micro.
Qu'on ne le laisse pas passer.
Ne quitte pas.
Le bar est ouvert ?
Oui, Monsieur.
Mais vous ne pouvez pas rester là.
Il faut déplacer votre moto.
- Il ne faut pas rester là...
- Je sais.
Pardon, j'étais hier
dans cette chambre
et j'ai du oublier ma disquette.
Une disquette ?
En rentrant,
j'ai ouvert mon portable :
plus de disquette.
C'est ma seule copie,
je l'ai cherchée partout.
Puis je me suis rappelé
que j'avais du la laisser ici.
Je peux jeter un coup d'œil ?
Je ne crois pas.
Merci.
C'est très gentil.
Elle contient tellement
de données...
Vous ne l'avez pas vue ?
Ce n'est pas un disque,
comme un CD
ou un DVD...
c'est une disquette.
Une petite chose noire
qu'on introduit dans l'ordinateur.
Je me rappelle l'avoir posée là.
Je travaillais au lit.
J'adore travailler au lit.
Vous aussi, je parie.
Attendez que je me souvienne...
Je me suis assis là.
J'ai posé mon portable
sur mes genoux...
Je l'ai branché et...
En fait, ce qu'il y a,
c'est que je n'étais pas seul.
Je n'étais pas seul et...
Ça ne vous regarde pas.
Non...
Non, mais quand même.
Parce que...
Excusez-moi...
Ça va ?
Je crois que je peux vous aider.
J'ai travaillé à l'hôpital...
comme ''petite main''.
Asseyez-vous.
Donnez vos bras. Levez-les.
Détendez-vous ! Et respirez.
Respirez et détendez-vous.
Ecoutez-moi.
Ecoutez-moi. Bien.
Je sais qu'on m'accuse
d'avoir trop d'imagination,
mais quand une femme comme vous,
débarque à l'hôtel,
en milieu de matinée,
avec des balles et une arme,
la suite tient en un mot.
Quel mot ?
''Pan''.
Mais il suffit que quelqu'un arrive
et peut-être
qu'on peut éviter le ''pan''.
Peut-être qu'il faut parler.
Café ?
On pourrait commencer
par se présenter.
Je me fiche de savoir qui vous êtes.
Et je ne veux pas que vous sachiez
qui je suis.
D'accord.
Appelez-moi Harry et...
parlons de ce coquard.
Qui vous a fait ça ?
- Il faut vraiment en parler ?
- Oui.
Ou alors, on va dans un commissariat
pour en parler.
- Mon mari.
- D'accord.
Pourquoi ?
Il a...
du mal...
à se contrôler.
Pourquoi s'énerve-t-il ?
Parce que je ne peux pas
vivre ici avec lui.
Pourquoi ?
J'ai un passé, ici.
J'étais en sécurité aux USA,
mais ici...
Il suffit d'une photo.
Comme celle d'aujourd'hui.
C'est moi qui l'ai prise.
Alors Harry, c'est...
Nicolas Bardo.
Pourquoi m'avez-vous suivie ?
Pour en prendre d'autres ?
Je venais dire à votre gorille,
M.Shiff,
que je ne pouvais plus empêcher
la publication du cliché.
Tout le monde peut le constater.
Vous avez perdu votre temps.
Ce café est froid.
- Je vous en commande un autre ?
- Pourquoi ?
On s'est tout dit.
Je peux y aller ?
Vous avez le revolver.
Les sex-shops sont toujours ouverts.
Je n'ai pas l'intention
d'y retourner.
Comment en être sur ?
Restez avec moi.
J'ai besoin de prendre l'air
mais je ne veux plus parler.
Après mon divorce,
j'ai décidé de quitter l'Espagne.
Je suis venu à Paris
pour redémarrer.
J'ai des idées
de photos originales...
Je ne suis pas un paparazzi.
Je les ai en horreur.
J'ai honte
mais il faut bien gagner sa vie.
Il y a une petite place, ici,
à Paris,
pleine de cafés, très beaux,
dont un en particulier,
à un angle,
avec des jeux de lumière...
J'ai vu quelque chose
qui a changé ma vie...
- C'est une belle histoire, Nicolas.
- La suite, surtout...
Je sais.
Peut-être une autre fois.
C'est une belle histoire.
Mais pour l'instant...
je suis épuisée
et j'aimerais prendre un bain chaud
et me détendre un peu
avant de rentrer chez moi.
Merci pour tout.
Je vais attendre ici, au cas où.
Vous ne me faites pas confiance ?
Ce n'est pas ça.
C'est plus prudent, c'est tout.
Ça va ?
Je n'ai plus mon médicament.
- Il y a une pharmacie...
- C'est vrai.
Mon inhalateur est dans ma voiture.
Ils pourront me le recharger.
Ce ne serait pas prudent...
Prenez ma voiture...
et mon sac, si vous craignez tant
que je me sauve.
Vous pourriez appeler un taxi...
Oui, Nicolas,
je pourrais appeler un taxi.
Mais je ne le ferai pas.
Je n'aurai pas besoin de tout ça
dans mon bain.
Attendez...
Et je ne risque pas de me sauver
dans cette tenue.
Vous cherchez à m'allumer ?
Moi ?
J'ai l'impression.
Je ne voulais pas.
Mais...
toutes vos histoires...
vous rendent si...
terriblement craquant.
C'était voulu ?
Non... On me l'a prêtée.
Cette histoire ne tient pas debout.
Inspecteur Serra.
Vous pouvez peut-être m'aider.
J'ai déjà tout dit...
Mme Watts veut se tuer.
Je l'en ai empêchée.
Elle vous a appelés
pour se débarrasser de moi.
Où êtes-vous allé chercher ça ?
Je lis beaucoup de romans à énigme,
et je devine toujours la fin.
Par déduction,
je sais ce qui va se passer.
Il se passe, M.Bardo,
qu'une voiture appartenant
à M.Watts
a été trouvée en votre possession.
Je sais...
Sur le siège,
il y avait un revolver,
des balles,
un chemisier et une jupe.
Il ne manque que la femme.
Où est-elle ?
Je ne sais pas.
- Vous êtes allés à l'hôtel ?
- Oui. Dans la chambre.
On a trouvé une employée
dévêtue et inconsciente.
Vous y êtes pour quelque chose ?
Je n'étais pas là.
J'étais allé acheter un inhalateur.
Un inhalateur ?
Mme Watts est asthmatique.
Je suis allé lui acheter
son médicament.
Vous vous êtes dit...
qu'en prenant sa voiture
et ses vêtements,
vous la bloquiez ?
Exactement.
Et vous avez gardé le revolver
pour qu'elle ne se tue pas ?
Voila.
Pourquoi voudrait-elle se tuer ?
Pardon ?
Pourquoi veut-elle se tuer ?
Son mari la bat
parce qu'elle veut le quitter.
L'ambassadeur bat sa femme ?
Oui.
Son visage en témoigne.
J'adore les énigmes, moi aussi.
Vous savez ce que c'est,
votre énigme ?
Un enlèvement.
Avec demande de rançon.
Tout marchait jusqu'à ce que
quelqu'un signale un vol de voiture.
Vous n'avez pas eu le temps
d'envoyer la demande de rançon.
- Vous l'avez envoyée ?
- N'importe quoi...
Je ne suis pas un kidnappeur !
Si nous allions chez l'ambassadeur
lui demander ce qu'il en pense ?
Je crois que
c'est un terrible malentendu.
J'en ai parlé à Mme Watts.
Elle m'a dit
avoir prêté la voiture à M.Bardo.
J'ignore qui a déclaré ce vol
qui n'a pas eu lieu.
Mon conseil, Mme Phillips,
me dit qu'aucun délit
n'a été commis.
Je ne comprends pas
ce que vous faites ici.
Vous avez parlé
à votre épouse ?
Parfaitement.
Je peux lui parler ?
Ce n'est pas nécessaire.
Cette situation
est déjà assez embarrassante,
je ne tiens pas à la prolonger.
Mme Phillips répondra
à vos questions.
J'ai un rendez-vous.
Veuillez m'excuser.
Inspecteur Serra,
vous avez manqué de tact
à l'égard de M.l'Ambassadeur.
Nous ne tenons pas
à ce que vous employiez vos talents
à établir ce que Mme Watts
faisait à l'hôtel avec M.Bardo.
Je vous conseille
de retourner à vos affaires.
Moins on en dira,
mieux cela vaudra.
J'aimerais quand même
parler à Mme Watts.
- Quel crime a-t-elle commis ?
- Aucun.
Mais je veux la voir.
Nous voulons tous rencontrer
un tas de gens,
mais heureusement,
chez vous comme chez nous,
rien ne les oblige à nous voir.
Bonne journée, inspecteur.
Vous connaissez le tarif
pour détention d'arme ?
Elle n'était pas à moi.
Très bien.
On la garde, alors.
Et pour votre moto...
vous tenez à déclarer le vol ?
Si elle n'est plus à l'hôtel,
c'est qu'on me l'a volée.
Cherchez mieux...
Si elle ne réapparaît pas,
appelez-nous.
Vous ne croyez pas un mot
de ce que j'ai dit.
Non, je ne vous crois pas.
Et je peux pas vous encadrer.
Je sais qui vous êtes.
Un ex-paparazzi,
au chômage depuis sept ans.
Quoi que vous mijotiez,
ce n'est pas malin.
Continuez,
et vous finirez en cellule
avec des petits futés comme vous.
L'affaire est dans le sac
Rendez-vous passerelle Debilly à 22h
Tu as envoyé la demande de rançon ?
''Si vous voulez revoir votre femme,
''apportez 10 millions de dollars
''en titres au porteur,
passerelle Debilly,
''à deux heures, demain matin.
''Si vous prévenez la police
ou si vous venez accompagné,
''elle sera abattue.''
Mme Watts...
Appelle-moi Lily.
A quoi tu joues, Lily ?
Tu es furieux ?
Furieux ?
Tu fais croire que je t'ai enlevée.
C'est pas le cas ?
Ce n'est pas drôle.
Non, tu as raison,
ce n'est pas drôle.
Que tu vendes ma photo,
ce n'était pas drôle non plus.
Et puis tu as débarqué. Pourquoi ?
Pour t'expliquer ?
T'excuser ? Mentir ?
Je craignais pour ta vie.
Je me sentais responsable !
C'est trop gentil, Nicolas.
Je suis une vilaine fille, Nicolas.
Très vilaine.
Pourrie jusqu'à l'os.
Pour mon dernier coup,
j'ai baisé un tas de gens.
Des vilains, comme moi.
Des gens qui n'oublient pas.
Mais j'ai eu une chance.
Je suis retournée aux Etats-Unis
où j'ai eu
tout ce qu'une vilaine désire.
Putain de Watts !
Il était plutôt gentil
jusqu'à que son immense fortune
ne lui suffise plus.
Il lui fallait la gloire.
Il a dépensé un argent fou
pour s'offrir l'ambassade en France.
En entraînant Madame
sous les projecteurs.
C'était impossible, pour moi.
Les vilains lisent les journaux.
Bienvenue dans mon cauchemar.
Tu as pris cette putain de photo,
tu l'as vendue aux magazines,
et les vilains
ne vont pas tarder à rappliquer.
J'ai donc fait de toi
un maître chanteur kidnappeur.
Maître chanteur ?
Vous m'avez proposé de l'argent !
Et je n'ai jamais enlevé personne !
Alors, où suis-je passée ?
Pourquoi avais-tu ma voiture,
mes vêtements, un revolver ?
Pourquoi la demande de rançon
provenait-elle de ton ordinateur ?
On sait que c'est toi.
Il faut que je réfléchisse...
T'inquiète pas !
Inutile de réfléchir...
J'ai pensé à tout.
Watts sera ici à deux heures,
avec 10 millions de dollars.
Si tu te décides à être gentil
avec moi,
tu auras peut-être ta part.
On va aller voir les flics.
Pourquoi ferais-tu ça ?
Pour que tu leur racontes
ton histoire.
Tu me prends pour une idiote ?
Je ne leur raconterai pas celle-la.
Je leur servirai
une histoire d'enlèvement
dont tu es le héros.
Doucement...
Je suis retournée au sex-shop.
Et l'autre flingue, où il est ?
- Les flics l'ont pris.
- Ah oui ?
Je t'en ai trouvé un autre...
Fais gaffe avec ça.
Tu ne préfères pas
le sucre au vinaigre ?
On a deux heures à tuer.
Allons nous amuser. Tu veux ?
Tu es le seul, ici,
à ne pas avoir envie de me sauter ?
Où tu vas ?
Acheter des cigarettes.
T'en fais pas, je me sauverai pas.
Tu as mes couilles dans ta poche.
Je te présente mon ami Napoléon.
Je crois qu'il est amoureux.
On peut sortir ?
Il faut que je te parle.
On s'amuse ! Sois un peu cool...
Je sors...
On ne veut pas
que tu attendes dans le froid !
Si ça colle entre nous...
je te lâcherai peut-être la grappe.
Tu n'as pas l'air
d'apprécier ma compagnie.
Napoléon et moi,
on mettra les voiles...
et tu pourras aller te faire foutre.
J'espère que tu ne l'as pas tué.
Il devait m'éviter
un plongeon dans la Seine.
On avait de grands projets.
Je devais sauter du pont
sur son bateau.
De grands projets.
Pauvre Lily !
Qu'est-elle devenue ?
Elle a du se noyer
et se perdre dans la mer.
Merci. Tu as tout gâché.
Je t'emmerde.
Quoi ?
Je t'ai rendu jaloux ?
Jaloux ?
J'étais jaloux. Je suis jaloux.
Allez, arrête de me cirer
les pompes...
Baise-moi.
Tu sais quoi ?
On peut encore partir.
Tous les deux. Ensemble.
C'est trop gentil...
Viens là...
C'est romantique !
Sans l'argent ?
Tu es dingue ?
C'est un choix.
Un mauvais choix.
Il y en a d'autres.
Quoi ?
Le droit chemin ?
C'est un début.
J'ai déjà essayé.
Tu sais ce que ça m'a valu ?
De raser les murs.
Tu sais pourquoi une bonne action
est toujours punie ?
Parce que le monde est un enfer,
et qu'on est des pigeons.
J'ai fait croire
que tu m'avais enlevée
pour faire cracher 10 plaques
à mon mari.
C'est mon seul but.
Disparaître
avec 10 millions de dollars.
Alors, remballe ça,
et allons les chercher.
Je t'emmerde.
Vous ne lui ferez pas de mal ?
J'ai fait
tout ce que vous m'avez dit.
J'apporte l'argent
et je n'ai parlé à personne.
Ne fais pas une folie.
Non...
Il veut que je prenne l'argent
et que je le lui apporte.
M.Watts, je suis Nicolas Bardo !
Votre femme
a simulé cet enlèvement !
Si vous ne me croyez pas,
j'ai tout enregistré.
A quoi tu joues ?
Tu l'as tué ?
Mesure de précaution.
La salope...
Tu croyais que je t'avais donné
de vraies balles ?
Il nous reste une chose à faire...
Au secours ! Mon mari !
Tu voulais encore baiser
tout le monde !
Pas cette fois.
Où...
sont...
les diamants ?
Va te faire foutre.
Réveille-toi, salope...
avant de mourir !
Tu sais ce qu'il y a
là-dedans ?
La balle qui va répandre ta cervelle
sur ce mur.
Comment je le sais ?
Regarde-moi.
Je suis ta bonne fée,
je viens de revers ton avenir.
Et le mien avec.
Et tout ce que je sais, c'est que...
s'il y a une chance d'éviter
toute cette merde, on va la saisir.
Ecoute-moi...
Tu as eu un coup dur,
mais il faut oublier.
Et si tu ne peux pas...
autant appuyer sur la détente.
Mais si tu ne meurs pas ici
et que tu prends cet avion,
ton avenir sera assis à coté de toi.
Il s'appelle Bruce,
c'est un type bien.
Il va te regarder dans les yeux,
et tomber amoureux.
Après, à toi de jouer.
Alors, qu'en dis-tu ?
J'appuie sur la détente
ou tu vas prendre cet avion
et à toi la belle vie ?
Comment être sure
que vous dites vrai ?
Comment suis-je sure
qu'il y a une balle dans le canon ?
Sept ans plus tard
Monsieur il est pas là...
- Tu fuis les créanciers ?
- Je comprends pas.
- Nick ... c'est Johnny, Ducon,
- Je sais.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie de capturer un éclair
dans une bouteille.
- Tu manges à ta faim ?
- Tout juste.
Tu veux gagner un paquet de fric ?
Qu'est-ce que tu trafiques ?
Bruce Hewitt Watts, tu connais ?
Le nouvel ambassadeur américain ?
Il a une femme et trois gosses
qu'on n'a jamais
pu prendre en photo,
Ils n'aiment peut-être pas ça.
Il y a des gens qui tiennent
à préserver leur intimité.
C'est bizarre, mais ça arrive.
Tu as rencontré Dieu ou quoi ?
Tu me dois de l'argent,
Je crois que je vais
continuer à t'en devoir.
Voila ta part.
Un peu moins de 4 millions.
Je n'ai pas pu faire mieux.
J'ai du les fourguer un à un.
Ça a pris du temps,
mais c'était plus sur.
Pas mal, pour une nuit de travail !
Tu appelles ça travailler ?
Adieu, Laure.
Il vaut mieux
qu'on ne se revoie pas.
Salope ! Vous nous avez baisés,
toi et Laure.
Elle n'a jamais échangé
les bustiers...
Et tu t'es tirée
avec les vrais diamants
sur toi !
Ça va ?
C'est un accident...
Pardon.
Je suis un peu secouée.
Un verre vous ferait du bien.
Un verre ?
Excusez-moi...
J'ai l'impression de vous connaître.
On ne s'est pas déjà vus
quelque part ?
Dans mes rêves...