Les enfants, s'il vous plaît
C'est très dangereux, laissez faire
l'astronaute professionnel
Oncle Phil lancera une autre fusée
quand il aura fait le plein
Il faut 6 mois pour atteindre Mars
Un an sur Mars, 6 mois de retour,
ça fait 2 ans
Bref, je voudrais
que tu comprennes...
C'est ma dernière soirée
sur terre, et tout
Ça me ferait un si beau souvenir
Ça prend pas
Enlève ça de ton nez
et ne réponds pas !
Dis, Woody
L'équipage de Mars 1
ne repartira que 10 jours
après l'arrivée de Mars 2
- Ça nous laisse le temps
- De quoi faire, Sergei ?
Tu devrais apporter une batte
On jouera au base-ball sur Mars
Championnat du système solaire
Avec 2 étrangers ?
On vous écraserait
On a le même handicap,
une femme dans chaque équipe
Tu parles de mon épouse
Et Terri défend comme un chef
Lancers rapides,
c'est le batteur qui arbitre
1000 $ pour intéresser la partie ?
Bon. Apporte tes balles
Tu sais ce qu'il y a de mieux ?
Sur Mars 2, je suis son supérieur.
Pour la 1e fois depuis notre mariage
elle devra m'obéir. Hein, chérie ?
Oui, chéri
- Oui, mon commandant chéri !
- J'aime mieux ça
- Porte ce maïs là-bas
- A vos ordres
Je trouve bizarre que la NASA
autorise les couples
à partir ensemble en mission
Je dis pas ça pour toi
Seulement, ça fait drôle
pour celles qui restent
D'après les recherches, ça donne
de la stabilité aux longues missions
Ils ont pas dû étudier
certains couples
Luke ? Il ne va pas venir
C'est pas bien
Tous les amis de Jim sont ici
C'est ma dernière soirée
La dernière avec nous aussi
Je sais. Pardon
Je t'aime, Deb
Je t'aime aussi
Mais passe un peu de temps
avec Bobby
Où est-il ?
Dans sa forteresse
L'espace infini
Si solitaire
Si froid
Si nul, Nick !
Tes copains s'amusent.
Que fais-tu là ?
Qui me fera la lecture,
dans mon lit ?
Ta mère
J'aime mieux quand c'est toi
On finirajamais notre livre
J'y ai pensé aussi
Et je me suis dit
si j'emportais mon exemplaire ?
Tous les soirs, là où je serai,
j'en lirai un peu
Et maman et toi
vous en lirez un peu
Ce sera comme si
on lisait ensemble
Toi, je sais pas,
mais moi j'aimerais savoir
comment Ben Gunn s'en tire
sur son île
C'est pas une bonne idée ?
On a cru que tu viendrais pas
J'ai reniflé ton barbecue
Du coup
j'ai pas pu résister
Tu l'as reniflé à Galveston ?
Plus ou moins
Je voulais pas
lui gâcher sa soirée
La gâcher ?
Il a pas arrêté de te guetter
Me refais jamais ce coup-là
- Ça va ?
- Très bien
Plein de gens seront contents
de te voir, tu sais
Viens, allons-y
Tu te souviens de lui ?
Laisse tomber
- Reconnais que t'as tort
- J'ai raison
Aucune donnée et tu te poses ?
Tu radotes, mais t'as tort
Tu gueules, mais t'as tort.
Jim, règle ça
Comptez pas sur moi
Fallait se poser
- Tu vois, voilà !
- C'est dur à reconnaître
3 commandants pour un vaisseau
Ça irait pas. Aucune fusée
supporterait 3 mégalos pareils
On ferait une équipe géniale
Si c'était lui qui pilotait
C'est vrai, que le manche,
ça me connaît
S'il vous faut un pilote d'essai
- C'est quoi, ça ?
- "Ça me connaît !"
T'as fait la couverture de Time
Le mec qu'a posé
la navette en catastrophe
- L'as du manche
- Ah, l'as du manche
D'accord, on a parlé de moi
Mais les premiers pas sur Mars
sont pour ceux
qui ont fait leur thèse
sur la colonisation de cette planète
Ceux qui lisaient
trop de science-fiction
et portent encore une fusée
Flash Gordon autour du cou
T'as lu autant de S-F que moi
et t'es trop dégonflé
pour porter un bijou, c'est tout
Vas-y, prends-la
Non ! Tu l'auras pas !
Maggie aurait adoré
vous revoir, les 2 clowns
Je vais chercher une bière
Il serait temps
que t'en fasses don à un musée
Combustion interne, les mecs.
Méfiez-vous des imitations
Jim, écoute
Si on peut faire quelque chose,
Terri et moi, appelle-nous
Je te verrai sur Mars
Laisse quelques énigmes
à résoudre pour les copains
Je te promets rien.
Apporte de la bière
Compte sur moi. Bon voyage
Cette mission était pour toi
et pour Maggie
Personne en avait autant envie
que vous deux. Même pas Woody
12 ans d'entraînement,
dans l'espoir de cette mission
C'est fini, tout ça
Si Maggie était pas tombée malade,
que t'avais pas dû la soigner...
Non, attends.
Je tiens à te le dire
Je l'ai voulue, cette mission
mais pas comme ça
J'y renoncerais si ça pouvait
nous ramener Maggie
Je le sais
Ces années d'entraînement,
de préparatifs,
ont été une grande chance
Mars t'attend
Vas-y
J'irai
Prends bien soin de toi
Toi aussi, vieux
Je te verrai au retour
Fais bon voyage
Comme toujours
Luke, tu me reçois ?
J'aiARES-8 en ligne
Il fautque tu voies ça
Bien reçu
Un cône volcanique ?
Non, trop petit, trop anguleux
- Un soulèvement peut-être
- Non, ni fissure, ni cratère
Un soulèvement,
mais pas volcanique
Regardez comme ça brille.
On dirait presque
de la glace
Si bas au sud ?
Impossible. De la glace
à cette latitude
A moins que...
C'est à quelle distance ?
16 km. On y sera en 20 minutes
On envoie un message
à la salle de contrôle et on y va
Attention à la marche
On peut prendre une photo ?
Oui, prenons une photo
C'estune formation
vraimentanormale
On n'a rien vu de semblable
Une structure cristalline
En toutcas d'après ARES-8
On voudraitpas délirer
mais ily a des chances
que ce soitune extrusion
d'eau souterraine
Si c'estle cas
ce seraitle signe
d'une colonisation humaine
permanente
Prévenez la géologie et l'hydrologie
qu'il faut faire vite
Urgence absolue
On va alleryjeterun coup d'oeil,
chercher
à déterminerla composition
Quand vous recevrez ce message,
on sera surzone
Quelqu'un d'autre entend ça ?
Oui. C'estquoi ?
Je sais pas
On dirait
des interférences d'ARES-8
- Tu peux arrangerça ?
- Je peux toutarranger
Quelle modestie !
Installez le radar.
Voyons de quoi estfaitce truc
Une dernière chose
C'estunjour très important
pourun copain
On saitqu'il estlà
Il déteste se faire remarquer,
je diraipas son nom
parce queje voudrais pas
gênerJim McConnell !
Je l'ai dit ? Bah, tantpis
C'estune erreur.
Ça ditque c'estdu métal
Absurde !
C'estun filon de minerai
Non, sous toute la montagne
Approche, augmente la puissance
etessaye encore
Regardez tous Jim
Est-ce qu'il est toutrouge
etqu'il ritjaune ?
Maintenant, regardez Ray
Il faitla tronche :
"C'estpas dans le plan de mission"
Ty peux rien, Ray
On està 160 millions de km !
Bon, on souffle
On estprêts, chef
Plein pot, voyons
ce qu'elle a dans le bide
C'estquoi ?
Tu prends ça ?
Problème : blocage d'une écoutille,
panne du circuit de secours
panne du contrôle manuel.
Solution ?
Remplacement relais optique
Du gâteau. Qui nous combine
ces cauchemars ?
Change pas de sujet
Le mariage de ta soeur ?
Non, les leçons de danse
avant le mariage
Tu permets ? J'affronte
une panne de courant. Contrôle
Négatif
- Le relais optique
- Tu me distrais
On est mariés. Ça te tuerait
de me faire danser une fois ?
On a dansé. A notre mariage
T'appelles ça danser ?
Tu traînais les pieds
en me tenant les fesses
Je te parle de vraie danse
T'en as qui dansent,
t'en as qui vont sur Mars
C'est la vie
Contrôle
Positif
C'est sérieux. Sitôt rentrés,
on prend des leçons
Si on danse jamais,
les gens croiront que ça va mal
S'ils me voient danser,
ils sauront que ça va mal
C'est contraire au règlement
T'as encore oublié
"mon commandant" !
Cabine, ici contrôle
Contrôle, ici cabine
Ici Phil. On nous demande tous
d'urgence à la salle de contrôle
Qui ça, "on " ?
Mes voix
Négatif. On doit régler
une panne de courant catastrophique
C'est Ray Beck. Il m'a dit
de convoquer l'équipe sur-le-champ
A l'instant où on a été coupés
on a détecté une intense
montée d'énergie sur Mars
Comment ça "intense" ?
Catastrophique
L'équipage ?
Le niveau d'énergie
semblait mortel
Le module ? Il est sur orbite
martienne, on peut l'interroger
On y a pensé
Le module n'a rien
Aucune panne, orbite stable
et autre chose
son ordinateur
contenait un message
une transmission du camp de base,
très faible, déformée
Des survivants
Passez le message
On bosse sur l'audio,
c'est loin d'être fini
Montrez-nous ce que vous avez
Il fautqueje... queje fasse vite
Peut-être ma dernière chance...
...allés surzone
...un drôle de bruit
...quelque chose estsorti du sommet
etnous a atteints
Ils sontmorts
C'est tout
Luke doit être en piteux état
sinon il serait déjà reparti
à bord du vaisseau
Un seul membre d'équipage
suffit à le ramener
Même en forme, il pourrait pas
La décharge d'énergie
a dû griller les ordinateurs
Et le vaisseau lui-même ?
D'après les simulations,
ça doit aller
A nous d'apporter l'informatique
de rechange au plus vite
Doucement, doucement
On en a pour des semaines
à analyser les données
En parallèle,
organisons une mission
Luke a besoin de nous
Il est peut-être déjà mort
En tout cas, je doute
qu'il puisse recommencer à émettre
On ne saura pas
si vous pouvez vous poser
avant que vous soyez
presque arrivés
Et la sonde ?
La sonde Saturne ?
Elle va passer
près de Mars, en chemin
Qu'elle relève le niveau
de radiation autour de Mars 1
Attendez ! On va trop vite
Vous oubliez les orbites.
Aucune ne colle
Pas de fenêtre de lancement
avant 8 mois
On peut alléger le fret
pour embarquer plus de carburant
J'ai fait cette simulation
Sur le papier...
mais jamais dans l'espace
Le vaisseau tiendra !
Je pensais pas seulement
au vaisseau
Je connais ces procédures
mieux que personne
C'est moi qui les ai conçues
Crois-moi, ils peuvent le faire
Il a raison.
C'est le moment ou jamais
Je veux un plan de mission
à 8 h demain
A 6 heures ! Au boulot
Encore un mot
J'écoute
J'ai pas le bon équipage
Quoi ? Bjornstrom viendra
par la prochaine navette
Il est géologue. Ça n'ira pas
On perd 8 mois d'entraînement
L'objectif de la mission a changé
Je l'ai pas encore approuvée
Une fois approuvée, je veux
toutes les chances de mon côté
Avec McConnell comme copilote
McConnell n'est plus habilité
Parce que vous l'avez viré
Il s'est viré tout seul
Il lui restait quelques psycho-tests
Il a refusé de les passer
Sa femme venait de mourir
Il ne voulait pas en parler
à des inconnus
Ça le regarde
Et moi aussi, j'ai dû prendre
une décision difficile
Bon sang, elle a agonisé
sous ses yeux
Qu'est-ce qu'il était censé faire ?
C'est un crime d'être malheureux ?
Je ne pouvais plus me fier à lui
La mort de Maggie l'a mis au tapis
Tous, elle nous a mis au tapis
Mais c'est encore
le meilleur d'entre nous
Mars, c'était Maggie et lui
Il y a consacré plus de temps
que nous tous
On peut le faire
Avec McConnell, on ramènera Luke
C'est juré
C'est quoi, ça ?
La reproduction exacte du génome
de la femme idéale
Ma chérie
Et maintenant ?
Une grenouille
Regarde
Mince alors !
C'est quoi, d'après toi ?
Une tempête de poussière
Dans l'hémisphère sud,
venant de l'est, et énorme
Elle va droit sur le camp de base
Ça va être coton de se poser
Va falloir faire vite.
Peut-être avancer notre arrivée
Ces saletés peuvent couvrir
la planète et durer un an
Quand la sonde Saturne
passe-t-elle ?
Demain à 6 h
On saura si on est venus pour rien
Je parie sur Luke
Le cours de danse
commence surle pontpromenade
Qu'est-ce qui nous vaut ça ?
L'apesanteur.
Ma dernière chance d'être gracieux
Sur Mars, je traînerai de nouveau
les pieds en lui tenant les fesses
Réception données
La sonde
Agrandir camp de base
A l'abandon
Mais debout,
comme le vaisseau et la serre
On sait que Luke a survécu
quelques heures
Des signes d'activité récente ?
Là
Examen du quart nord-est
C'est quoi, ces trucs ?
Des tombes
Seulement trois
Alors Luke doit être encore vivant
Non, il n'y avait personne
pour l'enterrer
Le niveau de radiation ?
Normal
Voyons le lieu de la catastrophe
41 par 9
- Quoi ?
- Interférence magnétique ?
Passe en infra-rouge
Ça doit venir de la sonde
Un séisme vieux de six mois
ferait pas ça
C'était pas un séisme
On poursuitl'analyse des données
pourdéterminer
la cause du problème
Nous sommes d'accord...
Ies tombes...
ne prouventrien
Il fautenquêterau sol
On estaussiperdus que vous,
on va continuer
De petits vents de sable
se lèvent...
Bla bla bla
... près du camp de base
mais la grande tempête
a tourné au sud
Devraitpas vous gêner
Toutle monde est très excité ici
Vous aussi, sûrement
Bon appétitetdormez bien
Dis-le !
Nous prévoyons...
que demain matin
vous aurez le feu vert
Vive le petitJimmy !
Son premiervaisseau
n'étaitpas très puissant
Maggie adoraitles étoiles
Fais voirces belles dents
Vous me le paierez
Dès l'Ecole de l'Air,
ils ontvoulu convoler
A la NASA, ça s'estun peu gâté
Maggie a toujours tenu Jim en laisse
Mais Jim voulaitexplorer
son corps céleste
- Où vont-ils ?
- S'envoyeren l'air
Mission accomplie !
Une noce géniale ! J'étais fait!
Cible en vue à Tmoins 3,
Tmoins 2
Tmoins 1. Contact!
Bon, on arrête
On arrête. Avance rapide
Quel culot!
Ils vontajouter
un chapitre merveilleux
à leurincroyable histoire,
un chapitre historique
Aux 2 commandants de Mars 1,
Jim etMaggie !
- C'estpas fini
- Montre-leur
Visez-moi ça
Le meilleurboulotde Phil
Regardez, c'estMars !
Cartes postales disponibles à
la boutique de souvenirs de la NASA
Quand vous vous serez posés,
ça prouvera
qu'il ny a pas de vie
intelligente surMars
Ça va. Ça suffit
Tu me le paieras
Donne la caméra
Ça va ?
On s'estentraînés pourça.
Mais s'ily a autre chose ?
Dans tous les mythes de l'humanité
Mars a toujours exercé
une attirance particulière
Si ça voulaitdire quelque chose ?
L'Univers n'estpas chaotique,
c'estun réseau
Le Vivant tend vers le Vivant
C'estnotre destinée
Naître en ce monde pourregarder
vers un monde nouveau
Cela nous définit
Elle avait peut-être raison
Si ce n'était pas un séisme,
quelque chose doit l'avoir causé
L'avoir prévu
T'y penses aussi
J'y pense sans arrêt
Je crois qu'elle savait
quelque chose
Elle était la seule à croire
qu'il y avait quelque chose sur Mars
On repartira pas avant de le savoir
D'accord ?
D'accord
Distance 67 83 en approche
65 mn avant orbite martienne
Ouvrez l'oeil.
On va refaire cette simulation
Si on rate l'orbite
c'est irrattrapable
Dériver éternellement,
ça peut vous gâcher lajournée
Systèmes Delta V initialisés
Chargez Centrale auxiliaire
principale
Centrale chargée
Sélection piles à combustible
Centrale hydraulique
En cours
Connexion informatique
Centrale parée
Sélection réservoir Hl0
et pile pour ouverture
Alimentation Hl0 ouverte
Activer alimentation
Activée et en ligne
Réglage énergie et longueur d'onde
Réglées
Transfert données procédure
station extravéhiculaire
Transfert effectué.
Attente confirmation
Des micrométéorites !
Arrêtez les alarmes !
Alarme systémes vitaux
- La coque est percée
- La pression diminue
Woody, colmate !
Derrière le casque de Jim
Atmosphère 90%
On va dépressuriser
Combien de temps
avant atmosphère zéro ?
4 minutes, 9 secondes
Fuite dans habitacle inférieur
Il doit y avoir un gros trou en bas
Passez sur l'oxygène
des scaphandres
A toi, Jim. Moi, je sors
On va résoudre ça
Atmosphère 80%
Va prendre ton casque de secours
Tu me reçois ?
Pas le temps. Tout est en panne
Faut que je ferme l'habitacle
On perd de la pression,
tu risques l'embolie
Atmosphère 70%
Faut reconnecter
les navordinateurs
J'ai une idée.
S'il y a assez d'atmosphère
je vais débrancher les ordinateurs
et les redémarrer
- Ça réinitialisera
- Ça a été testé ?
Tu rigoles, les appareils
coûtent trop cher
Vas-y
Ça marchera
Atmosphère 60%
Où en est la pression ?
Attends une seconde
Atmosphère 50%
J'ai de l'oxygène
Identification vocale
- McConnell
- Rejeté
Identification vocale
Accepté
Arrêt rotation gravitationnelle
Arrêtrotation gravitationnelle
J'ai de l'oxygène
- Accroche-toi !
- Atmosphère 40%
Ça va ?
Très bien
Je suis au sommet.
C'est quel secteur ?
Je cherche
Trouve de l'oxygène
Oui, ça va
Une aiguille
dans une meule de foin
Où te caches-tu, saleté ?
Eclaire-moi la brèche
J'ai une meilleure idée
Je te tiens !
Fais sortir le liquide
Reste là !
Fais-le sortir !
Bon... Pourvu que ça marche
Atmosphère 30%
Woody... Ia brèche
est entre les secteurs 5 et 6
5... et 6
- Reçu ?
- Reçu. J'y vais
Bon sang !
Ça, on l'ajamais simulé
Atmosphère 20%
Atmosphère 10%
Jim, parle-moi
C'est Terri
Reviens
Respire !
Pression en cours de stabilisation
Atmosphère 20%
Te revoilà !
Atmosphère 30%
Ça marche !
Bien vu !
C'est abîmé.
Je cherche d'autres brèches
Alerte proximité entrée en orbite
Négatif. Faut que tu rentres
On attaque la procédure
d'arrivée en orbite
Reçu. J'arrive
Salut, ma belle
Préparez-vous à mise à feu
On va l'allumer, cette bougie
Autorisation mise à feu
et entrée orbite
- Moteurs !
- En ligne
Feu vert
- Systèmes
- En ligne
Feu vert
- Navigation
- En ligne
Feu vert mise à feu.
Alimentation moteurs
Alimentation en ligne.
Contrôle alimentation activé
Angle optimum d'entrée
à moins 7 degrés
Compte à rebours débutmise à feu
Six
Cinq
Entrée en orbite imminente
Angle d'insertion optimal
en approche
Angle optimal imminent
A nous Mars !
Position erronée
Couper moteurs
Moteurs négatif
Ils répondent plus.
J'ai plus le contrôle
Séparation manuelle
Négatif. Le module
n'a plus assez de poussée
On pique vers l'atmosphère
On va cramer
- On a combien de temps ?
- Je sais pas. 3 mn ?
- Où est le module ?
- On pourra pas s'arrimer
Où est-il ?
Module ravitaillementlocalisé
Près
- Combien ?
- Il me faut le temps
On n'en a pas. Dépêche-toi !
On peut plus manoeuvrer
pour s'arrimer
Pas le vaisseau
Nous, en extra-véhiculaire
Rien qu'en scaphandre ?
Mais si on rate le module...
On a pas le choix.
Distance ?
Orbite intersection avec module
Trajectoire calculée
Un km, je peux pas faire mieux
Paré à abandonner vaisseau
On y va !
Que cherches-tu ?
La Terre
Quand on sera rentrés,
faudra faire ça en simu
Où en est le carburant ?
Je suis à 50%
Je vois pas le module
Là. A 45 degrés en dessous
Bon dieu,
c'est pas la position prévue
On va le rater
Qu'en penses-tu ?
On y arrivera pas comme ça
Le câble. Avant qu'il soit
hors de portée
Négatif. C'est trop risqué
J'emporte un filin au module
J'ai assez de carburant
T'iras trop vite
Je vais le dépasser
et freiner à mort
Facile
A tout de suite
Détache-moi
Tu peux y aller
La trajectoire est bonne.
Je freine un peu
Plus de jus. Je vais trop vite
Je largue.
Je freine avec le scaphandre
Plus de jus. Paré pour le contact
Vitesse ?
Le choc va être rude
- Vitesse ?
- Trente-deux
Je te ralentis avec le pistolet
- Je serai trop court
- Tu vas trop vite
Pas le choix ! Ça ira.
Ça y est !
Le pistolet
Prends-le !
Accroche-toi à elle
Ta situation ?
Mes réacteurs sont morts
et je vais encore vite
Sitôt accroché,
je viens te chercher
- Négatif
- Tu m'as pas reçu ?
Négatif pour la manoeuvre.
Je suis pas récupérable
Tu vas pas si vite que ça
Question de carburant
Les réacteurs du scaphandre
sont pas faits pour ça
- Ça marchera pas
- Faut que ça marche
Ça me plaît pas plus qu'à vous
Fais le calcul
Je le fais
Tiens bon. On entre dans le module
et on vient te récupérer
Très bien
Une demi-heure
pour réorienter le module
- Woody sera dans l'atmosphère
- Faudra faire plus vite
On a pas le temps !
Ecoute-le. Le plan est bon
On vient te chercher
- Paré à freiner
- Allez !
A mon signal 3... 2...
Allez !
- Ça va tout le monde ?
- On y est
Bravo
Bien joué
Y a pas assez de place à l'intérieur
J'ouvre et on largue le fret
Tiens bon
Ça ira
Bonjour, ma belle
C'est ouvert
Terri ! Reviens !
T'y arriveras pas !
Que fais-tu ?
En tout cas,
je te regarderai pas mourir
Tu ferais pareil
Entre, largue le fret
et lance les systèmes
Pas si c'était impossible
- J'y arriverai !
- Non !
T'as pas assez de carburant
pour l'aller-retour
Ecoute-moi.
Il faut que tu arrêtes tout de suite
Il a raison.
Ça ne sert à rien
Il faut que tu retournes
Jamais
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'approche pour recommencer
T'auras plus assez de carburant
pour retourner
Ceux qui voudront te récupérer
mourront aussi
Demi-tour
Va aider les autres
Je te perdrai pas !
Je peux pas te laisser faire
Te laisser mourir.
Pardon
Que fais-tu ?
Je t'aime, chérie
Comme je t'aime
Non !
S'il vous plaît, mon Dieu, non !
Reviens, Terri !
Il est mort
On a besoin de toi
Reviens
Les nouvelles données
viennent d'arriver
C'est absurde.
On sait pas comment interpréter
Des données ?
Le module a quitté son orbite
et atteint la surface de Mars
Un crash ?
Non, une trajectoire contrôlée
63 mn après que Mars Recovery
a cessé d'émettre
Un atterrissage contrôlé mais...
c'est absurde
Ils ont atterri avec le module
Nom de Dieu !
Je suis devant le vaisseau
Je vais entrer
Le générateur d'oxygène
fonctionne ?
Il faudra du temps
pour qu'il tourne à 100%
J'entre dans l'habitacle
Il y a encore de l'oxygène
Ça file les jetons
J'ai peur du noir
Il me faut de la lumière
Où sommes-nous ?
Et voilà
Les structures du vaisseau
semblent intactes
Comme prévu,
les ordinateurs sontcuits
Bien reçu
Les filtres sont bousillés,
admission bouchée
Difficile à nettoyer
mais pas de dégâts importants
Je suis dans la serre
Venez voir ça
Qu'y a-t-il ?
Elle fonctionne
Mince alors
Luke
T'es pas vraiment là
Ta femme s'appelle Debra,
ton fils, Bobby
Tu lui lisais L'lle au trésor
Tout va bien
C'est moi
Attends !
Attends ! Ça va !
Phil ?
Terri ?
T'es pas censé être ici.
Comment ça se fait ?
- Comment ça se fait ?
- Mission de secours
Woody m'a pris comme copilote
J'arrive pas à croire...
Où est-il ? Où est Woody ?
Il s'en est pas tiré
Ça marche. Je leur donne du CO²
et de la lumière
en échange d'oxygène
et de bouffe
C'est une bonne combine.
Un peu comme un mariage
Avec moins de disputes.
Y en a quand même
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On a braqué le radar
Le truc est venu
Ils sont morts
- Tous morts
- Quoi, quel truc ?
Une force est sortie de la montagne
et les a tués
J'ai été épargné
Pourquoi ?
Il devait y avoir une raison
Et d'un seul coup,
j'ai compris la raison
Quelqu'un devait rester
pour résoudre l'énigme
Vous voyez ?
Venez
Je me trompe
ou il pédale dans la semoule ?
La faible gravité peut affecter
le cerveau à la longue
Ça peut aussi être
une forme d'asphyxie
Si c'était la mort de son équipage
et un an de solitude sur Mars
C'est un miracle
qu'il ait survécu si longtemps
Je vais le mettre au courant
Très bien, très bien
Que je comprenne bien
Le vaisseau a sauté
avec tout son contenu
Vous avez vidé le module
qui a été détruit à l'atterrissage
Vous avez ni vivres, ni eau
ni réserves d'oxygène
Rien d'autre que ce qui est là
C'est quoi,
cette mission de secours ?
C'est ceci
Regarde, les ordinateurs
de rechange pour le vaisseau
4 billets de retour, mon vieux
Merci, mon Dieu !
Quand je suis revenu à moi,
ma visière était fendue
Elle fuyait beaucoup
J'ai cru jamais revoir la base
J'ai mis des semaines
à trouver le courage de revenir
chercher leur corps
Je n'ai retrouvé que Renée
Mais j'ai quand même fait 3 tombes
Ça souffle comme ça
depuis longtemps ?
On avait une grosse tempête
sur les écrans
mais elle a tourné au sud
Si elle tourne pas de nouveau
Ce truc, là, cette...
cette force
T'as dit qu'elle est sortie
du sommet de la montagne ?
Tu me crois pas ?
Ça fait rien,
que tu me croies pas
Mais je suis pas fou.
Je le sais
Qu'entends-tu par "énigme" ?
Quelle énigme ?
Des millions d'années
se sont écoulées
Erosion, coulées de lave,
tempêtes de sable, météorites
Toute la surface a changé,
pas étonnant qu'on l'ait pas vu
Enfin, pas comme ils voulaient,
sous la terre
Vu quoi ?
Ça
Tu veux dire que c'est le Visage ?
Le Visage, oui, il existe
C'est pas possible
Regardez-moi ça
Ce bruit que t'as entendu
avant l'explosion ?
C'est la clé de l'énigme
Vous entendez ?
Surtout les arrêts.
Vous entendez les arrêts ?
Du coup, j'ai compris
que c'est un modèle
Un modèle répétitif
Mathématique ?
J'y ai pensé
Il y a des blocs distincts
A l'intérieur de chaque bloc,
des groupes de 3
Trois-trois-trois, toujours
trois-trois-trois. Toujours pareil
Pendant des mois,
j'ai tenté d'analyser
avant de penser aux dimensions
- X - Y - Z en coordonnées
- 3 groupes égalent 3 dimensions
J'ai donné
des valeurs graphiques distinctes
à chaque bloc, chaque groupe
Et alors... j'ai obtenu ça
C'est ce que je crois ?
De l'ADN
Vous voyez ?
Un modèle d'ADN
Quelqu'un a laissé ce truc ici
Quelqu'un de pas humain
Mais...
C'est quoi ?
Une signature
L'autoportrait de l'espèce
qui a créé le Visage
On dirait de l'ADN humain
Non. Il manque
la dernière paire de chromosomes
Oui, je vois. Mais c'est voisin
Voisin ? Entre l'homme et le singe,
3% de différence génétique
Mais ces 3% te donnent
Einstein
Mozart
Jack l'Eventreur
Il a raison
4 civières, des comprimés,
des topiques
Des attelles, des pansements,
une trousse de secours
8 tubes de crème fongicide
On mourra pas de démangeaisons !
Comment tu te sens ?
Beaucoup plus léger
Je te retrouve !
Le générateur et les plaques
solaires sont réparables
Et je suis sûre
que le générateur d'oxygène aussi
En somme, on s'en tire pas mal
Tant mieux
Bravo
Regardez ça
Ce que Phil considère
comme un produit vital
Ben voyons
C'est pas une signature
Quoi ?
Les bruits que fait le Visage
C'est une épreuve
Il faut donner la bonne réponse
Ajouter la paire
de chromosomes qui manque
Pourquoi ?
Prouver notre humanité
Mais on a dirigé
nos ondes radar sur ce truc...
C'était la mauvaise réponse
Comme une sécurité :
quand la réponse est mauvaise
Ie truc se défend
Et quand la réponse est bonne ?
Ça, je l'ignore
Il faut qu'on le découvre
Si on inversait ?
Si on trouve l'équivalent sonore
des chromosomes manquants
On peut l'ajouter
à ton enregistrement ?
- Je crois
- Bien !
Et le canon radar ?
Il pourrait transmettre
le signal complété jusqu'au Visage ?
Attends. Etsi tu te trompes ?
Celui qui ira là-bas...
Si tu te trompes ?
Il y a déjà 3 morts
Quatre
On est pas obligés d'y aller
Y a beaucoup de parasites.
Une interférence
L'antenne a été endommagée
dans l'explosion
On aura pas de meilleure résolution
J'ai les ordinateurs.
Je ferme le sas
Vérifie la vidéo
C'est bon
- On s'approche encore ?
- J'hésite
Peut-être là, près du rocher
Vas-y. C'est bon
On y va
Regarde ça
Ça a marché !
Bon Dieu, ça a marché
J'ai pas la moindre idée
de ce qu'on vient de faire
mais est-ce que ça a l'air
d'un signe d'hostilité ?
Plutôt d'une invitation
Ou une nouvelle épreuve
- Les radiations ?
- Normales
Relevé sismique normal
Anémomètre stable
ARES-8 fonctionne ?
Phil, tu me reçois ?
Mal, à cause de la tempête,
mais je te reçois
On est devant le Visage
Il nous faut quelques minutes
Départ à 19 h 50
avec ou sans nous. Reçu ?
Reçu
T'es sûr de vouloir le faire ?
Je suis plus sûr de rien
Mais on fait pas 160 millions de km
pour renoncer si près du but
Faites que ça marche
Ça va marcher !
Les ordinateurs sont en ligne !
Je commence
à charger les programmes
Le sol a l'air ferme et plat
Affirmatif
La texture est meuble
C'est stable. Pas d'obstacle
Vérifions la pression
Je vous préviens
Ia visibilité diminue rapidement
On est enfermés !
Bougez pas
Changez pas d'orientation
Les enfants ?
Phil, tu m'entends ?
Y a quelqu'un ? Terminé
On peut plus sortir
Qu'est-ce que tu fais ? Arrête !
Tu vas dépressuriser
Y a de la pression, ici
Supérieure
à l'atmosphère martienne ?
Impossible
A des millions de km de la terre,
dans un visage géant
qu'est-ce qui est impossible ?
La pression est de 850glcm2
Y a un mélange d'azote et...
d'oxygène
Autrement dit, de l'air
Attends, y a peut-être
des gaz mortels
Et puis merde
Regardez
C'est ce que je crois ?
C'est Mars
C'est là qu'ils sont allés
Tous, sauf un
La terre avant la séparation
des continents
Voilà des centaines
de millions d'années
Ia vie a soudain proliféré sur terre
Les plantes et les animaux
multicellulaires
ont fait leur apparition
Nul n'ajamais compris
pourquoi ou comment
Ils avaient ensemencé la terre
Ils sont nous
Nous sommes eux
Vaisseau à ARES.
ARES, ici Vaisseau
Quelqu'un me reçoit ?
Vaisseau à ARES.
Vous me recevez ?
On te reçoit
La tempête devient terrible
Elle estsurnous.
Regagnez le vaisseau
Je répète, regagnez le vaisseau
C'est un vaisseau
On est à bord d'un vaisseau
Le compte à rebours
est commencé
Il a raison
Vite, partons
Viens, on s'en va
Je ne viens pas
Qu'est-ce que tu racontes ?
On rentre chez nous
C'est ce que je fais
Tu comprends pas ?
C'est la raison de tout cela
C'est vrai que c'est une invitation
Une invitation à les suivre
J'y vais
C'est ma destinée
Comme disait Maggie
"Naître en ce monde
pour regarder au-delà...
"vers un monde nouveau"
Je sais que j'ai raison
Pour moi
Mais vous, regagnez vite le vaisseau
pour quitter cette planète
Tu m'as sauvé la vie, merci
J'en suis fier
Si Woody pouvait te voir
Il est ici
On n'aurait pas réussi sans lui
Il te l'aurait donnée
Vaisseau à ARES.
Vous me recevez ?
Ici Luke. Tu me reçois ?
Il me reçoit pas
Même moi, je te reçois mal.
Fichons le camp !
La balise n'émet plus
On voit rien
Je fonce tout droit.
C'est notre seule chance
19 h 49. C'est fichu
4 ans que je bosse avec Phil.
Il partira pas sans nous !
Vaisseau à ARES
Phil, tu m'entends ?
C'estLuke. On arrive
Phil est absent
Il est parti pour la terre
depuis 5 mn
Laissez un message après le bip
Où est Jim ?
Sur un autre vol
Mon Dieu, regardez
C'est lui ?
Bon voyage, Jim
Sous-titres : J.P. Carasso
Sous-titrage vidéo : C.M.C.
Nos scientifiques
ontmis le piedsurMars
Ça pourrait bien être de l'eau
Etpuis, ils ontdisparu
sans laisserde trace
Une mission a été lancée
pourenquêtersurcette énigme
Tmoins 6
Dis-le !
Nous prévoyons
que demain matin
vous aurez le feu vert
Mise à feu
En route pour Mars
Décollage
Ce que la mission découvrira
De l'ADN humain
changera ce que nous savons
de la vie sur terre
Ce serait la plus grande découverte
de l'histoire
On est peut-être les derniers
à venir ici
L'Univers est un réseau
Je refuse de te perdre
Le Vivant tend vers le Vivant