Tu as eu raison
de nous appeler.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
On était au bar,
on buvait,
on s'amusait.
Je ne sais même pas
comment je suis venu ici.
Dépêche !
Elle reste évanouie trop longtemps.
Vous seul pouvez m'aider.
Allons...
dis-moi ce que je veux savoir.
Vas-y,
Ils me tueront.
Tu as demandé mon aide.
Parle.
Le contact à Minsk...
Accouche ! Donne le nom !
Dimitri...
Miediev.
Et maintenant ?
Maintenant buvons.
"Aux amis !"
Virez ce fumier.
On l'a ?
- Vous voulez voir un film ?
- Non, merci.
Vous voulez voir un film
M.Phelps ?
Je préfère le théâtre.
Vous vous intéressez
au cinéma ukrainien ?
Si vous voulez choisir pour moi...
Bonjour monsieur Phelps.
Cet homme est Alexander Golitsine,
attaché à notre ambassade à Prague.
C'est aussi un traître.
Il a volé la moitié
d'une "liste NOC " ..
nos agents Non Officiellement
Couverts en Europe de l'Est.
POUR LES YEUX DU SEUL
JIM PHELPS
AGENTS NON OFFICIELLELMENT
COUVERTS (LISTE NOC)
La partie qu'à Golitsine
contient des noms de code.
Elle est inutilisable
sans l'autre partie
qui associe les noms de code
aux noms réels.
Golitsine compte dérober
cette seconde moitié à l'ambassade
au cours d'une réception
demain soir.
Votre mission, si vous l'acceptez,
consiste à photographier le vol,
filer Golitsine jusqu'à son acheteur
et les appréhender tous les deux.
J'ai dépêché
votre équipe habituelle.
Sarah Davies est déjà infiltrée.
Jack Harmon peut pirater
tout système de sécurité.
Hannah Williams
assure la surveillance.
Votre femme, Claire,
se charge du transport.
Ethan Hunt sera votre éclaireur
comme toujours. Il est à Kiev
et vous retrouvera à Prague,
dans une planque de votre choix.
Si vous ou un de vos équipiers
êtes capturés ou tués
le Secrétaire niera
avoir connaissance de vos activités.
Cette bande
s'autodétruira dans 5 secondes.
Bonne chance Jim.
Notre objectif est simple :
photographier Golitsine
volant la liste,
le suivre jusqu'à son client,
les embarquer tous les deux.
Voilà le scénario :
Ethan, tu vas à l'ambassade
en "rôle de composition".
Caché en pleine lumière.
Profil haut. Tu es partant ?
Et comment !
Sarah, tu es à la réception,
tu accueilles les visiteurs.
Prends contact avec Ethan.
Vous menez le jeu.
Je n'ai rien à me mettre.
Tu nous arrangeras ça.
Tu marques Golitsine.
Hannah, il est à toi
pour les intérieurs.
Perche-toi et surveille-le.
Jack...
sécurité par empreintes digitales
dans la cage d'ascenseur.
- Je mets pas mon smoking !
- Ouvre, ferme, sors.
Présence résiduelle : néant.
Claire... tu couvres l'extérieur.
Hannah te rejoint
quand Golitsine sort.
Vous ne le lâchez plus.
En cas de pépin je dis "abandon".
Tout le monde se disperse.
On se regroupe ici
à 4 heures du matin exactement.
Des questions ?
On peut avoir une machine
à cappuccino ? C'est quoi ça ?
Moi j'appelle ça de la cruauté.
- J'ai fait ce café.
- Justement !
C'est encore pire que ta lavasse
dans la grange à Kiev.
Respecte le café de ma femme.
- Tu nous as manqué à Kiev.
- Toi aussi tu m'as manqué.
- Mission de recrutement ?
- Où ils t'ont logé ? Au Plaza ?
Drake Hôtel, Chicago.
Un calvaire ! Service d'étage...
- Voiture avec chauffeur...
- Notes de frais...
- Il devient ramollo avec l'âge.
- Tu m'étonnes !
Si cette liste fait surface
les noms de nos agents
d'Europe de l'Est
seront vendus au plus offrant :
terroristes,
trafiquants d'armes ou de drogue,
tous ceux qui rêvent
d'éliminer les infiltrés comme nous.
S'ils sont démasqués
ils seront exécutés.
Je dirigerai les opérations d'ici.
Voyons les détails.
- Tu m'entends ?
- Evidemment.
Non, dans ton...
Il te faut un écouteur.
- Tu as de beaux yeux. Tu me reçois ?
- Cinq sur cinq.
Si une voiture l'attend
colle-lui au train quoi qu'il arrive.
Va reconnaître les rues.
Ce quartier est un labyrinthe.
A quoi j'ai passé la matinée ?
- On utilise Waltzer ?
- C'est notre façade.
Il ne préside pas
la commission de Défense ?
Pas cette semaine.
Il pêche à la mouche
dans le comté de Kildare,
avec notre meilleur guide irlandais.
Et il ne rentrera pas de sitôt.
C'est contraire à la Constitution.
Sauf votre respect
vous lancez les mêmes accusations
que le sénateur Frank Church
dans les années 70.
Ça avait failli anéantir
nos services secrets.
Qui sont ces gens
et à quoi ils dépensent notre argent ?
Nous vivons en démocratie
si je me souviens bien !
Une tablette de chewing-gum ?
Feu rouge, feu vert.
Une serrure qui te résiste ?
Presse-les l'un sur l'autre...
Hasta lasagna !
Attention, ça gicle !
Tu as cinq secondes.
Ne le mâche pas !
Jack est dans la cage.
Allons-y.
Bonsoir monsieur le sénateur.
Je suis l'attaché d'ambassade.
L'opéra ?
Je me suis ennuyé.
Franchissons les lignes d'invités.
Fenêtres ouvertes à 23 heures.
Petr Brandl, le maire de Prague.
Et madame Brandl.
- Vous vous souvenez de moi ?
- Certes mademoiselle Norman.
On l'a en poche dans l'escalier.
Bonsoir monsieur Golitsine.
Baisse le store.
Sarah, marque le colis
et passe au 2.
Selon vos souhaits j'ai prévu
une visite de nos services.
Par ici.
Bravo !
Ça mène au périmètre interdit,
la seule zone à accès limité
de l'ambassade.
ACCES REFUSE
Régulateur posé.
- Je peux vous être utile ?
- Pardon...
Vous voyez, on a des Marines
et la surveillance vidéo...
Excusez-moi.
Je l'ai quelque part.
Sergent,
pourquoi vous n'êtes pas en uniforme ?
Ce sont les ordres pour ce soir.
Je reviens.
Vous avez un collaborateur
appelé Jack ?
On en a eu un.
Il n'était pas fiable.
Toujours en retard,
jamais prêt à temps.
Je l'ai attaché derrière un pur-sang
qui l'a traîné autour des écuries.
Remballe tes vannes vieux schnock !
FICHIER TRANSMIS
ACCES AUTORISE
Excusez-moi.
Merci. Et bonne soirée.
Ton rencard avec Sarah est annulé !
Plus haut.
Il va vers le périmètre interdit.
Videz les lieux.
Il vous fonce dessus.
Jack, on est positionné.
Je n'ai rien touché !
- Mon manteau. Je vais geler.
- Ouvre !
Il est dedans !
Par la sortie de Golitsine.
J'ouvre. Plongez.
- Il l'a.
- Super !
On a sauvé tes fesses.
Lâche-moi papy,
Pas mal ses fesses.
Elles se sentent seules.
- Transport dans 5 minutes.
- J'arrive.
Jack, on y est.
Laisse venir le colis.
Bien reçu. Ouverture immédiate.
Escalier, terminé.
Va au transport.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Rien !
ERREUR ACCES AU SYSTEME
- Ça ne répond plus.
- Alors j'ai un pépin.
Coupe !
- Coupe le courant !
- Vite !
Coupe tout.
- Jack, tu me reçois ?
- Un homme au tapis.
Un homme au tapis.
Ethan, reste où tu es.
J'arrive.
Le colis est à découvert.
- Il est à découvert.
- Trajet en cours.
A découvert.
Jim, le colis est à découvert.
- J'ai une ombre.
- Sème-la.
Non. On abandonne.
Il prend le large.
- Impossible !
- On s'est fait piéger.
- Abandonne. C'est un ordre.
- Négatif. Golitsine manœuvre.
Non bordel !
J'ai dit .. on abandonne !
Surveille-le.
Jim, je viens.
Tu as entendu.
Dispersons-nous.
On va récupérer
cette disquette, tu m'entends ?
Vas-y !
- Où es-tu ?
- A 200 yards du pont.
Ils nous captent.
Cessez tout contact.
Je répète ..
cessez tout contact radio.
Ethan ?
Sarah, on abandonne.
Je répète : on abandonne.
Abandonne !
Tu me reçois ?
Claire !
Satcom 7.
- Europe centrale. Sans filet.
- Accréditation ?
- Bravo, Echo, Un, Un.
- Connexion.
- Ici Kittridge.
- Mettez le filet.
C'est bon, allez-y,
Ici Ethan Hunt. Ils sont morts.
Qui est mort ?
Mon unité ! Ils sont tous morts !
Golitsine s'est envolé.
Ils savaient qu'on allait venir !
Et la disquette a disparu.
- Vous êtes intact ?
- Vous me recevez ?
- La liste est dans la nature !
- Je vous reçois.
On va vous ramener en lieu sûr.
Ensuite on avisera.
On vous a suivi ?
Je ne crois pas.
Ne croyez pas, soyez sûr !
La voie est libre ?
Au point vert dans une heure.
J'y serai moi-même.
- Vous êtes à Prague ?
- Dans une heure.
Je ne saurais vous dire
à quel point ça me chagrine.
Je sais tout ce que Jim
représentait pour vous
sur le plan personnel
et professionnel.
Passeport, visa... la routine.
Exfiltration par le Canada.
Compte rendu à Langley.
On calmera la police de Prague
en lui refilant des suspects.
Vous me suivez ?
Je vous suis.
On a perdu assez d'agents
pour une nuit.
J'ai perdu
assez d'agents pour une nuit.
Vous tenez absolument
à vous accuser.
Qu'est-ce qui reste d'autre ?
Je vous comprends.
Et l'autre équipe ?
D'agents Mission Impossible,
à l'ambassade.
J'ai du mal à vous suivre.
Alors suivez mon regard
ici même.
Les Russes bourrés
sur le quai :
à 7 et 8 heures.
Le couple qui valsait à l'ambassade :
à 9 et 11 heures.
Le serveur derrière Hannah :
nœud papillon à midi.
L'autre unité Mission Impossible.
Vous vous inquiétez à mon sujet.
Pourquoi ?
Depuis deux ans
nous constatons des effets
"boomerang" dans les opérations MI.
Il y a infiltration.
On a décodé un message émis
sur Internet par un Tchèque, "Max".
- Le trafiquant d'armes ?
- C'est ça.
Max semble doué
de deux talents précieux :
garder l'anonymat
et corrompre les agents vulnérables.
Il a "retourné"
quelqu'un de la maison.
Il peut acheter notre liste NOC.
Opération qu'il intitule
"Job 3-1 4".
Ce "job" Golitsine
devait l'effectuer ce soir.
- La liste volée était un leurre.
- Tout à fait.
La vraie liste est à Langley.
Golitsine a servi de paratonnerre.
Toute l'opération
n'était qu'une chasse à la taupe !
Une chasse à la taupe...
Une taupe infiltrée en profondeur.
Et, comme vous le disiez...
vous êtes vivant.
J'ai une chose à vous montrer.
Depuis la mort de votre père
la ferme familiale
était en faillite.
Et tout d'un coup
solde positif de 120000 dollars.
La maladie de votre père
aurait dû vider les comptes.
La mort lente en Amérique
ça peut revenir très cher.
Alors... restons calmes et...
partons prendre un avion.
Bien sûr vous êtes énervé.
Vous ne m'avez jamais vu
quand je m'énerve.
Hunt, ma patience a des limites.
Vous avez soudoyé et tué
en abusant de la loyauté des nôtres.
Pactisez avec le diable
mais au fond de l'enfer !
Le fric... Où est le fric ?
On a décodé un message sur Internet
émis par un Tchèque... "Max",
Il peut acheter notre liste NOC.
Opération qu'il appelle
"job 3-14",
Job 3-14...
CHAINE DE RECHERCHE
INTROUVABLE
Job 3-14...
DEFILEMENT GROUPES
Job 3-14 ?
...des rois et conseillers
de la Terre
qui se sont bâti
des palais tombés en ruines...
Je t'aurai fumier !
126 ENTREES
SPECIFIER GROUPE
LIVRE DE JOB
CHAPITRE 3
VERSET 14
Marchandise avariée.
Dois vous voir pour en discuter
au plus vite.
Ethan...
qu'est-ce que tu fais ?
J'avais besoin de toi.
Sur le pont.
Mais tu n'étais pas là.
Ne bouge pas.
Ça va... Calme-toi.
C'est Claire.
- Tu étais dans la voiture.
- Non.
- J'ai entendu...
- Tais-toi. Je t'ai vue.
Tu étais dans la voiture.
Non, je suis descendue.
J'ai couru jusqu'au pont.
Il a dit que...
Ne me la fais pas.
J'y étais sur le pont !
- Il n'y avait personne.
- Et Jim ?
Réveille-toi ! Jim est mort !
Ils sont morts ! Tous morts !
- Qui t'envoie ?
- Jim est mort...
Qui t'envoie ?
Enlève ton manteau.
Où tu étais ?
Je suis partie. Il a dit :
on abandonne. Alors je suis partie.
Il y a quatre heures de ça.
Qui t'envoie ?
- Ce sont eux ?
- "Eux" ?
Qui t'envoie ?
Personne ne m'envoie.
On devait revenir ici à 4 heures.
En cas d'abandon
il ne fallait pas revenir avant 4 heures.
4 heures du matin exactement.
Il est 4 heures.
Si on abandonnait... à 4 heures.
Ils m'ont désavoué.
Ils croient que j'ai tué Jim
et tous les autres.
100000 dollars apparaissent
d'un coup sur le compte de ma mère.
Kittridge en déduit
que je suis la taupe
à la solde d'un trafiquant, Max,
depuis deux ans...
pour lui livrer la liste.
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
- La lui livrer.
Ethan, ça ne rime à rien.
La véritable taupe...
se fait appeler Job.
Je ne le trouve pas mais s'il sait
que j'ai la liste il me trouvera.
J'irai voir Kittridge
et je lui dirai que tu n'y es pour rien.
Claire, si tu n'es pas morte
il en conclura que tu es avec moi.
MESSAGE EN ATTENTE
Le message est pour Job.
Et je vais y répondre.
Carrefour Nekazanka, 13 heures.
Paquet de Dunhill
Demandez une allumette
à l'homme du banc.
Excusez-moi...
vous auriez une allumette ?
Veuillez ôter votre chapeau.
- Pourquoi ?
- Vous souhaitez rencontrer Max ?
C'est le tarif.
Je devais voir Max.
Vous avez mal compris.
Personne ne voit Max.
Alors pourquoi je suis ici ?
Pour que Max vous voie
et entende ce que vous avez à dire.
Je communique mal
à travers un linceul.
Si Max n'aime pas ce que vous dites
ce sera votre linceul pour l'éternité.
Je vais courir le risque.
Très bien.
Vous êtes qui
et qu'est-ce que vous faites ici ?
J'ai besoin de 150000 dollars.
Vraiment ?
Et il vous suffirait de paraître
pour que je vous les donne ?
Pourquoi pas ?
Vous avez donné 125000 à Job.
Tout s'éclaire ! Vous n'êtes pas Job.
Job ne cite pas les Ecritures
dans ses messages.
Et il y avait ce ton,
agressif mais facétieux.
Job n'est pas facétieux.
Donc vous êtes
une espèce de paradoxe.
- Ça dépend.
- De quoi ?
Si vous aimez les paradoxes.
- Je veux 150000 dollars aujourd'hui.
- Il ne saurait en être question.
La disquette que vous a vendue Job
ne vaut rien.
C'est un appât.
Pour piéger une taupe.
Et comment vous pourriez le savoir ?
Vous êtes de la maison vous aussi ?
Comme Job ?
La question portait sur vous.
Je suis un agent NOC.
Je l'étais. J'ai été désavoué.
Pourquoi donc ?
C'est la question
que je veux poser à Job.
Je ne connais pas l'identité de Job
et Job ne connaît pas la mienne.
Même dans ce cas vous pourrez faire
les présentations.
- Dans quel intérêt ?
- Je peux fournir la vraie liste NOC.
La vôtre contient sûrement
un micro-émetteur pour vous localiser.
Chargez la disquette.
Et dans cinq minutes les cow-boys
de la CIA vous feront leur rodéo.
Facile à dire
que la disquette ne vaut rien
si je ne peux pas examiner son contenu.
L'argument est peu convaincant.
D'accord, lisez-la.
Mais...
faites vos bagages avant.
26, 27...
Jusqu'ici c'est bon.
Mais ce n'est pas bon pour vous.
Vous avez environ deux minutes.
32, 33.
Peut-être pas un signal.
Le disque dur chauffe.
44, 45.
Il a fait un trou dans la nuit.
- Intraçable sauf s'il fait surface.
- Utilisons l'ambassade, les autorités.
- Coupons ses moyens de transport.
- Qu'est-ce qu'on peut faire Barnes ?
Planquer un gars à l'aéroport ?
Hunt a combien d'identités ?
Combien de fois il a trompé
les douanes, dans combien de pays ?
On les entraîne
à devenir des fantômes !
- C'est nous qui leur apprenons !
- Qu'est-ce que vous suggérez ?
Inutile de lui courir après.
Faisons-le venir à nous.
Il y a des moyens de pression.
Il faut trouver ce à quoi il tient
et... broyer !
Gunther ne me prêtera
plus jamais d'appartement.
Désolée d'avoir douté de vous
cher ami. Vous jouez franc jeu.
Merci Max.
Ou c'est Maxine ?
Quel confort apporte l'anonymat
dans ma branche d'activités !
C'est comme un mol édredon.
Job m'avait garanti
le chargement de la disquette.
Ce n'est pas concluant. J'annule.
- Quel était le prix ?
- Six millions de dollars.
Je vous donnerai autant
mais je veux la liste complète,
et plus seulement l'Europe de l'Est.
Les bribes d'infos c'est trop risqué.
Dix millions.
En bons du Trésor américains,
au porteur, coupons attachés.
Et de plus...
vous me donnez la garantie
que Job sera présent à la livraison.
Tu as un contrat avec Max ?
Je lui livre la liste NOC.
Max me livre Job.
On a 75 cartouches pour le Beretta
et 20 pour le Sig Sauer.
Des lunettes-caméras
avec écran de contrôle.
Un tas de passeports...
Tu l'as dit : si je ne suis
pas morte, je suis avec toi.
Vu les délais
il faut les engager sur place.
Quel genre ?
DESAVOUES
On va jouer.
Quatre joueurs.
L'exfiltré ouvre la poche.
Les "cyber"
piquent le magot.
Banque ?
Unité Centrale Mission Impossible.
- Où ?
- A Langley.
Langley ? En Virginie ?
Au quartier général de la CIA ?
- Il est sérieux ?
- Toujours.
Si on va en Virginie
faisons un crochet par Fort Knox.
Je peux poser mon hélicoptère
dans la Réserve fédérale.
Ce serait du gâteau,
à côté du braquage de la CIA !
Qu'est-ce qu'on télécharge ?
- De l'info.
- Genre ?
Rentable.
Payée à la livraison.
J'hésite. Ça ne m'emballe pas.
C'est loin du Luther Stickell
dont on m'a parlé.
On t'appelait... le Zorro du réseau ?
Le virtuose du virtuel ?
Le vainqueur
du fichier fantôme de l'OTAN.
On n'a jamais pu prouver
que j'aie trempé dans...
cet exploit remarquable.
Tu ne sais pas ce que tu rates.
C'est le mont Everest
des piratages.
Tu te fais des illusions.
Même avec la cryptographie
top niveau... Accès en cul-de-sac...
Krieger s'en charge.
- Ça prendra du temps.
- Tu charries ! Claire vante ta rapidité.
Il faut des portables "pensants".
Je parle des prototypes 686
avec la puce à intelligence artificielle.
24 heures.
Ensuite je garde le matériel.
Luther, tu n'as plus d'excuse.
Je ne pourrai pas pirater
le système de l'extérieur.
Il n'y a aucun accès modem
vers une Unité Centrale.
Elles sont autonomes.
Il faudrait que je sois présent
au terminal.
Décompresse.
C'est pire que tu crois.
Il est dans une chambre forte hermétique.
L'unique personne autorisée doit
passer toute une série de contrôles.
William Donloe.
D'abord identification
par empreinte vocale
et code à six chiffres.
Ça ne le mène
que dans l'antichambre.
Ensuite exploration rétinienne.
Enfin les mécanismes anti-intrusion
ne sont déverrouillées
que par une double clé électronique
qui nous manque.
Dans la chambre forte hermétique
il y a trois systèmes en action
quand le technicien quitte la pièce.
Un par vibrations acoustiques.
Un murmure le déclenche.
Le second détecte
toute élévation thermique
due à la chaleur corporelle
d'un intrus
même si la température n'augmente
que d'un degré Fahrenheit.
Régulation par air conditionné
provenant d'un conduit
à 30 pieds au-dessus du sol
Orifice protégé par faisceaux laser.
Troisième système .. au sol.
Sensible à la pression.
Le moindre accroissement de poids
actionne l'alarme.
Si un système se déclenche
le secteur est automatiquement bouclé.
Et croyez-moi messieurs...
ces trois systèmes
sont réellement de pointe.
Et tu penses réussir ?
J'ai des alarmes
en secteurs 3, 7 et 12.
- Moi aussi.
- L'air conditionné c'est où ?
Secteur 21.
Là on n'a pas d'alarme.
Je dois le couper.
C'est interdit.
L'alarme ne s'est pas déclenchée.
Le feu va s'étendre.
Les secteurs où il n'y a pas d'alarme
sont interdits. C'est le cas du 21.
Attends.
Ça s'est déclenché.
Allons-y.
- Vous voulez quelque chose ?
- Non, merci.
Le 21 est par là.
- Il recrute. Dans quel but ?
- Survivre.
Il voit plus loin que ça.
C'est un fonceur.
Demandons-nous ce qu'il veut
et où il doit se le procurer.
Et... qu'est-ce que c'est
que ce raffut ?
- L'avertisseur d'incendie.
- Il faut évacuer ?
Vous étiez trois.
Où est passé l'autre ?
- Nombre de morts : zéro.
- On verra.
Salut toi !