Un, deux, trois.
Toast, toast.
- Check.
- Bien. Okay Luther, je pénètre.
Conquérant de l'Everest,
prêt à planter ton drapeau ?
Krieger, à partir de maintenant...
silence total.
Il vient sur vous.
Test d'empreinte vocale.
Antichambre.
Il entre.
Repliez-vous.
Aux toilettes.
TAPER NOM
TAPER MOT DE PASSE
A - W - 9...
6 - B - 6.
Jésus, Marie !
La liste NOC.
CHARGEMENT LISTE NOC
SUR FICHIER NOC.
CHARGEMENT EFFECTUÉ
Il arrive.
Abrégez.
Un dans le rouge.
Dégagez.
HISTORIQUE UTILISATION.
DÉCHARGEMENT FICHIER 09:58
Mon Dieu !
C'est pour vous.
Kittridge.
Vous et moi on est au courant.
Ça s'arrête là.
Vous comprenez ?
Ça n'est jamais arrivé !
Et lui ?
Qu'il surveille une station radar
en Alaska dès ce soir.
LONDRES
Tu contactes ton acheteur ?
Max,
avec les rois cousus d'or
qui ont empli
leurs palais d'argent...
Pardon... monsieur Hunt.
Tu ne vas à aucun rendez-vous
sans moi.
Mon contact est très timide.
Tu n'es pas en situation
de donner des ordres.
- Pas tant que j'ai ça en main !
- Krieger !
- Tu parles de ça ?
- Tu n'as pas la liste.
Quoi ?
Tu n'as jamais vu faire ce tour ?
Où elle est ?
Envolée !
C'est toi ?
Pas loin.
Je sais ce que tu penses.
Tu penses "Dans la chambre forte
j'étais là-haut et lui en bas."
Tu te dis...
"Il avait deux disquettes."
Pas facile à repérer !
Où elle est ?
Tu croyais
que je te filerai la liste ?
Escamote mon fric
et je te tranche la gorge.
Tu étais en mission de recrutement ?
Où ils ont logé ? Au Plaza ?
Drake Hotel, Chicago.
Excuse-moi.
C'est moi qui ai choisi Krieger.
On a fait ce qu'on devait faire.
Je vais essayer de dormir.
Krieger avait la liste ?
- Garde-la-moi.
- Tu me fais confiance ?
Si tu avais su ce que c'était
tu aurais refusé.
Je ne veux pas
que cette liste se balade.
C'est ça ton boulot
demain dans le train.
Empêcher que cette liste NOC
se balade.
Il porte à quelle distance ?
Difficile à dire.
Je dois être près.
Ethan, j'ai à te parler.
Au cœur de l'Amérique profonde
dans une ferme du Wisconsin
le FBI a démantelé
un réseau de trafiquants de drogue.
Les "cerveaux" étaient
Margaret Hunt
et son beau-frère Donald.
La Brigade des stupéfiants
les a arrêtés au terme d'une souricière.
Le gang fabriquait
de la methcatine ou "cat",
Vous avez rendu visite
à la famille.
C'est Hunt.
Combien pour le localiser ?
Je vois que vous regardez
la télévision.
Maman avec les menottes...
vous faites dans la dentelle !
- Il est en Angleterre.
- Appelez MI5.
Dès que vous serez au bercail
je veillerai
à ce que ces ridicules accusations
soient abandonnées
et rayées de leur casier.
Et si vous rentrez tout de suite
nous réexaminerons aussi
les charges retenues contre vous.
Une simple question...
Certainement.
Si vous avez affaire à quelqu'un...
qui a écrabouillé, poignardé,
flingué et déchiqueté
cinq membres de sa propre unité
Mission Impossible,
vous croyez le faire craquer
en embarquant sa mère
et son oncle au tribunal ?
Je n'en sais rien.
Dites-le-moi.
On l'a perdu. A 3 secondes près.
Il voulait qu'on sache
qu'il était à Londres.
Faut courir vite pour te rattraper.
Au matin, épuisé, j'ai regagné
la planque. J'ai dû te rater de peu.
Je vous ai pistés
grâce à vos pseudos.
- Jusqu'en Virginie.
- Vous étiez repartis.
- Impossible de vérifier partout.
- Il faut des douanes informatisées.
J'ai guetté en Europe.
Dès que tu as reparu à Londres
c'était facile.
- Le meublé de Liverpool Street.
- Je te l'ai montré.
Je m'en souviens.
Tu dois voir un médecin.
Tu ne tiens pas droit.
Si, je tiens droit.
Mais pas très bien.
Assieds-toi.
Ça n'a pas d'importance.
J'ai vu qui a tiré.
J'ai vu la taupe.
C'était Kittridge.
Kittridge, la taupe !
Mais oui, tu as raison.
Il était à l'ambassade.
D'abord il a liquidé Jack
dans l'ascenseur.
Il a cru te descendre sur le pont.
Il lui fallait un complice
pour tuer Golitsine et Sarah.
Comment il a eu Hannah ?
Non. Il pouvait le faire lui-même.
Pourquoi Jim ?
Pourquoi ?
Réfléchis. C'était inévitable.
Plus de guerre froide...
Plus de secrets
que tu es seul à connaître.
Plus de missions
dont tu es le seul juge.
Un jour tu te réveilles et le Président
dirige le pays sans ta permission.
Le fumier... Quel culot !
Et tu t'aperçois que tu es fini.
Tu es un matériel périmé.
Non recyclable.
Tu as une vie de couple merdique
et 62000 dollars par an.
Kittridge...
On va traquer cette charogne,
ça va être sa fête !
Ce sera superflu.
Il viendra à nous.
Quel sera l'appât ?
Ce qu'il n'a pas eu à Prague.
La liste NOC.
Bravo Ethan.
Tu m'épates.
Je fais l'échange demain
dans le TGV pour Paris.
Sécurité renforcée.
Pas d'armes... Un bon choix.
Je suis censé livrer la liste à Max.
Max me livre Job.
Claire et Luther m'accompagnent.
Krieger nous attendra
en hélicoptère à Paris.
J'étais dans le café,
je t'attendais...
Et j'ai vu Claire...
debout, sous la pluie. Vivante,
superbe...
Elle me croyait mort.
Dieu sait ce qu'elle a dû faire pour
m'oublier et terminer le travail.
Il faut qu'elle ignore la vérité.
Les autres aussi. Jusqu'à la fin.
Tu as raison.
L'enjeu est trop important.
Dès qu'on sera parti
va à la planque et dors.
- Je t'appellerai de Paris.
- D'accord.
Max,
Rendez-vous dans le TGV
demain à midi. Siège 27.
Amenez notre ami Job.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai envoyé un message à Max.
C'est pour demain.
Viens...
Ça vient d'arriver pour vous.
On l'a passé aux rayons X.
Electronique, non explosif.
TGV LONDRES MIDI
Gene...
- Combien, pour arriver au TGV ?
- 25 minutes.
Vous en avez 10.
Passez-moi Max.
C'est lui.
Ce n'est pas ce qui était prévu.
Toutes mes excuses.
C'était la seule solution.
Un étui noir est fixé sous votre siège.
Vous y trouverez la disquette.
AGENTS : NON OFFICIELLEMENT
COUVERTS
IDENTITÉS CONCORDANTES
Cher garçon !
J'espère que ceci n'exclut pas
une rencontre en privé.
A condition de me dire
où est l'argent.
Cette perspective
vaut déjà dix millions.
Fourgon à bagages, casier 3.
Une mallette argent.
Code : 3-14.
Et Job ?
Rassurez-vous. Quand vous aurez
l'argent il vous trouvera.
LIAISON MODEM REFUSÉE
Qu'est-ce qui se passe ?
- Le transfert ne se fait pas.
- Insistez !
Zut ! Il faut avoir terminé
avant le tunnel !
SOURCE LOCALISÉE
ENVOYER SIGNAL BROUILLAGE
- C'est quoi le problème ?
- La liaison ne passe pas.
Ça je vois !
Vous avez vérifié les batteries ?
Je vérifie toujours les batteries.
Pas d'excuses.
Recommencez du début.
On ne sait même pas
à quoi ressemble Max.
Peu importe.
S'il a cette liste il va la vérifier.
Il aura un portable.
Monsieur... votre téléphone.
Je n'entends rien.
Sans doute la pile.
Ça marche.
TRANSFERT EN COURS
Dans le fourgon à bagages.
Ethan, Kittridge est dans le train.
J'arrive. L'argent est dans le fourgon.
Je te rejoins là-bas.
Barnes !
Ethan arrive.
Ecoute Jim, il faut vraiment le tuer ?
Kittridge est là.
Prenons l'argent
et laissons accuser Ethan.
Personne d'autre ne t'a vu vivant.
Personne ne le croira.
Ça me fait de la peine
de t'entendre dire ça Claire.
Ethan Hunt chérie.
Tu ne l'as pas oublié ?
- Tu savais pour Jim ?
- Bien sûr.
Mais à quel moment il l'a su ?
Tu veux me le dire ?
Avant ou après
ma réapparition à Londres ?
Avant Londres. Mais après avoir vu
la Bible du Drake Hôtel.
Il y avait un tampon ?
Ces Gédéons de malheur!
Si tu étais au courant
pour Jim pourquoi...
Cette mascarade ?
Pourquoi prendre ce risque ?
Enfin Claire... quelle question !
La réponse c'est toi.
Je savais pour Jim.
Mais il ne savait rien à ton sujet.
Soyons justes Ethan.
Claire n'était pas sûre
que ses charmes agiraient sur toi.
Mais j'étais confiant
parce que j'avais tâté de la marchandise.
"Tu ne convoiteras pas
la femme de ton prochain."
Prenons l'argent et allons-nous-en.
Oui, l'argent.
Donne-moi l'argent.
Obéis.
Tu l'as gagné.
- Dix millions.
- Claire s'est trompée sur un détail.
Lequel ?
Bonjour monsieur Phelps.
Un autre que moi t'a vu vivant.
Espèce de salaud !
C'est terminé Jim.
- Non Jim !
- Non ?
ARRÊT TRANSFERT
LIAISON INTERROMPUE
Il est entré dans le tunnel !
Non, il s'écraserait sur nous !
Accélère !
Feu rouge... feu vert !
C'est ce que vous cherchez
je crois.
Bonjour Max.
Mes avocats vont s'en donner
à cœur joie !
Coup monté, conflit de compétence...
On peut arranger ça entre nous
hors tribunal.
Nous trouverons dans mon jeu
une carte dont vous avez besoin.
Un hélicoptère est entré dans un tunnel
et a heurté un train à grande vitesse
sur la ligne Londres-Paris
Le pilote a été tué.
Aucun blessé dans le train.
- Alors tes parents en pensent quoi ?
- De quoi ?
Des excuses du ministère
de la Justice, d'être traités en stars,
et tout le tremblement.
Maman était surprise
que la Brigade des stups
la prenne pour une grossiste
en drogue des îles de Floride.
Santé.
A la tienne.
Et au fait de ne plus être désavoué.
Je suis top chez les taupes !
Repars avec moi.
Je ne suis plus très motivé.
Je ne dois pas rater mon avion.
Ça te plaît d'être respectable ?
Je ne sais pas trop...
Je regretterai
de ne plus être un type louche.
Si ça peut te réconforter
pour moi tu le seras toujours.
Excusez-moi monsieur Hunt...
vous voulez regarder un film ?
Non, merci.
Vous vous intéressez
au cinéma des Antilles ?
Aruba peut-être ?