Ceci est une fiction basée sur un incident
qui se serait déroulé en Irak.
Certains des événements décrits ici
s'en inspirent
mais les personnages sont fictifs et
leurs paroles et leurs actes ne doivent pas être
confondus avec ceux
des personnes réelles.
Documentation visuelle
d'événements imaginés
avant, pendant et après le viol
et les meurtres de Samarra en 2006.
NE ME MENTEZ PAS
Journal de guerre du soldat Angel Salazar
Bienvenue au Four
alias le Camp Carolina.
Notre chez-nous
dans ce trou perdu.
Ce journal vidéo ne peut pas rendre
la chaleur épouvantable
ni les odeurs locales.
Bon sang, qu'est-ce que ça pue !
Mustangs,
à trois, souriez-moi !
Un, deux, trois.
Je me présente:
Angel Salazar. Le soldat Salazar.
Le réalisateur latino refusé à l'université.
Alors papi cholo, qu'est-ce que tu fous ?
Andrew McCoy.
- J'essaye de faire un film.
- Oui ?
Tu sais ce qui vient de lui arriver ?
Il est devenu vachement plus sexy.
Et comment.
Tu me filmes en train de te filmer.
Oui, tu me filmes en train de te filmer.
On filme tout
parce que c'est peut-être le dernier
- qu'on fera.
Alors faisons un marché.
Je suis sérieux.
Si je meurs dans cette guerre
prends toutes mes vidéos.
Et si toi tu meurs
je prends tes vidéos, ta caméra
et le numéro de ta nana. Ça te va ?
- Le numéro de ta nana.
- Et Mme McCoy ?
C'est pour mon frère.
Marché conclu.
Tu sais ce que j'aime chez toi ?
À part rien du tout ?
Rien du tout.
Et ton caractère enjoué.
Rien à voir.
Il faut montrer comment c'est.
C'est ça le but ? Montrer comment c'est.
Tu veux entendre... Par ici !
Concentre-toi sur ce qui est beau.
Merci. Vous voulez savoir comment c'est ?
- Vous voulez le savoir ?
- Oui.
Quelle va être la première victime
- de ce conflit, vous croyez ?
- Toi.
Ce ne sera ni Rush ni Flake ni "Ne posez pas
de questions, n'en parlez pas." Vous savez ?
Vous savez ce que ce sera ?
Ce sera la vérité.
Allez...
Je suis réaliste.
Fin de la leçon.
Franchement déprimant
ton truc mec.
Laissez-moi terminer.
Je me suis engagé pour pouvoir
faire des études de ciné.
Je serai un vétéran après tout.
Et avec ce film génial ils vont m'accepter.
Alors je vais filmer tout ce qui...
tout ce qui se passe.
C'est-à-dire, jusqu'à présent quasi rien.
On tient un poste de contrôle à Samarra.
On passe la journée sous un soleil de plomb,
avec 110 livres d'équipement
à chercher des bombes dans les voitures.
Ce déploiement est franchement décevant.
Jusqu'ici le seul insurgé est un gros rat
qu'on a chassé hier.
Dégage ! N'espérez pas
un film d'action hollywoodien.
Pas de plans-chocs,
pas de musique palpitante,
pas de narration qui donne du sens.
En gros, ici il y a des fois où ça merde.
Allez, dégage. Casse-toi.
Bon sang...
Il y a des panneaux colorés et voyants.
Impossible de les manquer.
Ils sont en anglais et arabe et
indiquent la présence d'un check point.
Arrêtez-vous et sortez de la voiture.
Allez, plus vite.
Mettez-vous là.
- Parfait.
- Allez, tout le monde sur une ligne.
Mains en l'air.
Dis-lui d'ouvrir le coffre.
Ouvre le coffre.
Allez, dépêchez-vous.
Il a peur du chien ?
Mettez-vous dans la file. Ici.
- C'est bon ?
- Oui, tu peux y aller.
Allez, saute.
Grimpe là-dedans.
Saute. Dans le coffre.
T'es un bon chien.
C'est bien mon chien. Par ici.
- Rien à signaler.
- Ils peuvent partir.
Remontez en voiture
et démarrez lentement.
Voici Gabe Blix.
Il vient de Virginie.
Il ne parle pas beaucoup
vu qu'il lit en non-stop.
Gabe, tu lis quoi ?
Un livre Salazar.
- Et ça parle de quoi ?
- Ça parle de...
Sérieusement, qu'est-ce que tu fais ?
- Tu es qui ?
- Je veux ton avis.
Tu as une caméra, tu es journaliste
et on a l'ordre de se taire.
Ne me traite pas de journaliste !
Parle-moi de ce que tu lis.
Tu vas faire un compte-rendu communiste.
Non, il s'agit de la vérité.
Je montre notre quotidien.
- Cette caméra ne ment jamais.
N'importe quoi. Elle ne fait que mentir.
Montre-moi le titre du livre.
Rendez-vous à Samarra
Qu'est-ce que ça raconte sur Samarra ?
- Rien.
- Rien ?
Non, rien. Ça parle d'un type
dans un club sportif
qui picole trop la veille de Noël.
Il balance son verre à la tête
de son patron.
Et tout le monde dans la ville où il habite,
près de Philadelphie...
Mais quel rapport ça a avec Samarra ?
Aucun. On y fait référence au début
mais à part ça c'est...
une situation classique. On ne juge pas
un livre d'après sa couverture.
- En gros.
Et donc...
C'est quand le rendez-vous ?
- Tu ne veux pas le savoir.
- Si.
Je n'ai rien qui parle de livres.
- C'est bien la littérature.
- Le rendez-vous.
Je te lis l'intro ?
Parfait. Donne-moi un truc percutant.
Ce n'est pas John O'Hara qui l'a écrite,
c'est Somerset Maugham.
Parfait.
Tu ne sais pas qui c'est ?
- Non.
- Je m'en doutais.
Ça s'appelle "La Mort parle".
C'est flippant. Lis bien face à la caméra.
Un marchand de Bagdad envoya
- son serviteur au marché..."
- Gabe, attends.
Avant de commencer à lire
pense à ce que tu vas dire
et essaye d'y mettre du cœur. Vas-y !
Un marchand de Bagdad
envoya son serviteur au marché
et lorsqu'il en revint, blême et tremblant,
il dit: "Maître, sur la place du marché..."
C'est gonflant.
Il me faut un truc pertinent.
Je n'ai pas envie de faire ça.
Moi aussi j'ai de la lecture.
J'ai gagné. Cassez-vous.
Allez, tirez-vous.
- Va chez ta mère.
- Je travaille pour toi.
Je n'ai pas besoin d'un esclave.
Tu veux un soda ?
Non, je ne veux pas de soda.
Tu n'es pas censé dire "action" ?
C'est parti. Je suis l'adjudant James...
Tu sais ce que c'est un RPC ?
Un Repas Pénible à Chier.
- Tu fais quoi là ?
- C'est dégueu.
Vous en voulez un, en voilà un.
Sally, tu es prêt ?
Je suis l'adjudant James Sweet.
Par ici. Qu'est-ce qu'il filme ?
Casse-toi.
Attendez.
Viens ici Flake !
Ne lui file pas ta bouffe mec ! Non !
Va-t'en !
Qu'est-ce qui te prend ?
N'accepte rien de ce que
ces gosses te donnent, vu ?
- Pourquoi adjudant ?
- Pourquoi ?
C'est ma troisième période de service ici.
Je ne fais confiance à personne.
- Tu es là depuis longtemps ?
- Quelques mois.
Quelques mois...
On a écopé d'un putain de puceau.
- Je ne suis pas puceau.
- C'est sûr.
- Tu as fait quoi avant ?
- J'ai glandé...
j'ai déconné, j'ai pris des bitures,
- évité la taule.
- Sally, viens.
- Filme ce débile.
- Celui-ci ?
Je l'ai.
Il sucerait des bites pour se payer à boire.
Écoute...
Je vous présente la crème de l'armée.
Ce n'est pas une blague.
Tu es aussi blanc que de la chantilly.
Tu as dû choisir entre
l'armée ou la prison ?
Un truc du genre.
Tu veux rentrer entier ?
- Sans aucun doute.
- Bien.
Alors évite les ennuis.
Avaler un truc que ces petits
enturbannés te filent
c'est comme avaler un EEI.
Je ne... Cette datte ?
Tu crois que j'ai envie de bouffer ça ?
J'étais juste sympa.
Ils s'en tapent,
ils veulent juste se foutre de ta gueule.
Crois-moi: bouffe ça
et tu cracheras du sang.
Au boulot soldat.
On va rentrer à la maison
et te trouver une minette.
Remue-toi !
Lui c'est mon Blanc.
- Et le mien.
- Tu es mon Latino.
- Oui.
- Et comment. Venez.
- Adjudant ?
- Quoi ?
- On a ratissé cet endroit hier, non ?
- Oui.
Et on devra recommencer demain.
Quand la nuit tombe
les hajis sortent de leur trou
et plantent leurs EEI
à des endroits plus étonnants que la veille.
Je vous parie
que ces petits merdeux qui jouent au foot
sont leurs espions.
Ralentis... Il ne ralentit pas.
- Ralentis.
- Arrête cette foutue voiture.
Stop. Arrête la voiture putain.
Sally, on en a un. Stop.
Arrête cette voiture putain.
C'était quoi bordel ?
Quelqu'un a été touché ?
Reculez s'il vous plaît.
Sally, reste où tu es. Reculez.
Éloignez-vous de la voiture.
Flash spécial ATV
Ma sœur !
Attention !
Vite docteur !
Aidez-nous...
Dépêchez-vous...
Vite, avant qu'elle meure !
Ma sœur !
Vous êtes qui ?
Je suis son frère.
Qu'est-ce qu'il y a eu ?
Je conduisais ma sœur à la maternité.
Au barrage les soldats m'ont fait signe
puis ils nous ont tiré dessus.
Saleema Sabah
et son enfant à naître sont morts.
Les médecins ont tout fait pour les sauver.
Elle a été tuée
dans la voiture de son frère
alors qu'ils passaient par un barrage US.
Selon l'armée US le conducteur,
le frère de Sabah, a refusé de s'arrêter.
Celui-ci a déclaré qu'il
se dépêchait parce que sa sœur
allait accoucher et que
les soldats lui ont fait signe
de passer puis ont tiré.
Sahar Alloui pour ATV à Samarra.
Dites bonjour à BB Rush
et Reno Flake.
Flake est le fantassin moyen,
très en phase avec son côté primitif.
Une recrue récente
qui nous vient du fond du caniveau
où il a trouvé son âme sœur,
BB Rush.
Con comme un balai mais loyal.
Ils ne veulent que deux choses :
baiser ou se battre.
Et hier,
Flake a buté sa première civile.
Flake, tu lis quoi ?
Et tu as réussi à en avoir ?
Non.
Moi, bien.
Flake,
ça te fait quoi d'avoir buté une haji ?
Putain Salazar...
La seule langue que ces nègres
des sables comprennent c'est la force.
Et je suis celui qui les y a initiés.
Bien parlé mec.
Mais à vrai dire... ?
Oui, à vrai dire Flake.
À vrai dire...
La vérité
c'est que c'était décevant.
Je croyais que mon premier mort
ça allait être le pied.
Mais ça ne m'a rien fait,
c'était comme vider un poisson.
Sergent, vous avez demandé
à ce haji de s'arrêter ?
Ce type...
Le problème c'est que ces connards
ne savent pas ce que veut dire
une main en l'air.
Ils croient qu'on leur dit bonjour.
Tout ce que je sais
c'est qu'ils ont crié à fond,
à s'en faire péter les poumons.
Tu as gueulé comme un dingue
et la bagnole a continué à avancer.
J'étais obligé de tirer dessus.
- Tirer dessus.
- Tu as fait ton devoir.
Mais Flake,
tu ne vas pas te faire des amis
en butant des femmes enceintes.
Bien vu Sally.
Arrête Salazar. Je suis censé faire quoi ?
Pleurer et dire que je regrette ?
Je suis vraiment désolé...
Est-ce que ma vie a changé ?
Buter des hajis c'est écraser des cafards.
Je connais ça et ça me donne soif.
Alors file-moi une bière fraîche.
Putain !
- Flake...
- À quand la prochaine livraison ?
Aucun remords
alors qu'elle était enceinte ?
Qu'est-ce que tu en sais
qu'elle attendait un enfant ?
Rien ?
Vraiment aucun remords ?
- Qu'est-ce que je...
- Tu n'y penses plus ?
- Si, j'y pense.
- Si t'avais un gosse,
une femme enceinte,
- tu y penserais.
- Attends.
On ne peut pas se permettre
d'avoir des remords.
- Ça affaiblit.
- Je ne critique pas.
Si tu es affaibli, tu crèves.
C'est simple. Il n'a fait que son boulot.
Avoir un gosse ça rend humain.
Si tu as un gosse, tu feras
encore plus gaffe à ton cul mec.
Parce que tu ne pourras pas te permettre
- de crever.
- "Ecraser des cafards."
T'es con ou quoi ?
On se calme, d'accord ?
Écoutez ! Il n'a fait que son boulot.
Le règlement stipule
qu'il doit tirer si nécessaire.
Flake ! Laisse tomber.
Tu sais quoi ?
Au lit ! Ça suffit.
Tout le monde au lit.
Ça pose un problème à quelqu'un ?
Ça suffit. Eteins cette caméra !
C'est bon...
Les gars, vous avez fait un super boulot.
Et je tiens à tous vous remercier.
Colonel Ford, je demande la parole.
- Vas-y.
- Merci.
Tout d'abord on vous remercie
et est-ce qu'on va avoir une autre mission ?
Non, pas à ma connaissance.
Par contre
on va devoir rester ici
un peu plus longtemps.
Plus longtemps ?
Combien de temps ?
Le temps qu'il faudra ! Tu es là pour ça !
- Alors autant t'y faire !
- Oui colonel.
J'ai reçu des ordres.
Le 2ème bataillon du 727
est coincé à Bagdad.
Ils ne peuvent pas nous remplacer.
Donc...
la compagnie Alpha va provisoirement rester
à Samarra pour tenir le poste
de contrôle et réprimer les insurgés.
Tu sais où on se croirait ?
Dans le film Clerks.
Le mec bosse alors qu'il est en congé,
tout foire et il se répète sans arrêt :
Je ne suis même pas censé
être là aujourd'hui.
- On n'est pas censés être ici.
- Putain.
On veut juste baiser.
Ils n'arrêtent pas de dire :
Vous rentrez demain.
Et le lendemain ils disent la même chose.
Semaine après semaine
"Vous rentrez demain."
Et on reste ici
comme des cibles géantes.
Salazar, vire cette caméra !
C'est quoi ton problème putain ?
Notre déploiement est prolongé ?
Quelle surprise !
Bienvenue à l'armée.
On veut tous rentrer mais on ne peut pas.
Alors secoue-toi bordel !
On redémarre !
Allez !
- Tu as dit quoi ?
- Que chaque jour ici
- nous rapproche du rendez-vous.
- Quoi ?
Le livre que je t'ai lu
que t'as trouvé chiant.
Tu devrais y jeter un œil.
La Mort parle.
Un marchand de Bagdad
envoya son serviteur au marché
et lorsqu'il en revint,
blême et tremblant, il dit "Maître,
au marché une femme m'a bousculé.
Quand je me suis retourné
j'ai vu que c'était la Mort.
Elle m'a fait un geste menaçant.
Prêtez-moi votre cheval, je fuirai la ville
et mon destin.
J'irai à Samarra et là
la Mort ne me trouvera pas."
Le marchand lui prêta son cheval,
le serviteur l'enfourcha,
éperonna ses flancs
et disparut au triple galop.
Le marchand alla au marché
et me vit dans la foule.
Il s'approcha et me dit :
Pourquoi tu as fait un geste
menaçant à mon serviteur ce matin ?"
Je répondis "C'était seulement
un mouvement de surprise.
J'étais étonnée de le voir à Bagdad
parce que j'ai rendez-vous avec lui ce soir
à Samarra."
- Chocolat blanc ?
- Non.
- Chocolat au lait.
- Chocolat noir.
- Noir.
Tes trois vœux si tu trouvais
une lampe magique.
En parlant de chocolat noir Salazar...
Je suis américain.
Bon sang.
Bon sang...
- C'est dégueu.
- Merde.
Rends-le-moi.
Putain mec,
c'est ma dernière tablette !
Ne mange pas ça.
Rush ! Pas un geste !
Qu'est-ce que tu as derrière les yeux ?
- Mon cerveau.
- Tu veux mon avis ?
Flake, viens ici. Mets-toi là.
Remue-toi. Sally, tu filmes ?
Oui, je filme.
- Tu veux mon avis ?
- Oui adjudant.
Je pense que Rush va y passer.
- Tu m'écoutes ?
- Oui.
- Mais tu m'entends ?
Tu es tellement moche qu'une balle
t'embellirait la tronche.
J'assure ton instruction sur le terrain.
Ce terrain sur lequel tu trimballes
ton gros cul sans réfléchir. Tu m'écoutes ?
- Oui.
- Tu m'entends ?
- Alors va moins vite.
Reconnaissance !
Reconnais les lieux. Regarde.
Maintenant réponds-moi. Est-ce que tu as vu
ces meubles ici hier ?
- Non.
- Pourquoi ?
- Parce qu'ils n'y étaient pas.
- Exactement.
Alors ne t'en approche pas !
On est arrivés entiers et on repartira
- entiers ?
- Compris.
- Du nerf soldat.
- Compris adjudant.
Allez, tirons-nous d'ici.
Putain Rush...
Ferme-la !
CAMP DE BASE US
CAMERA DE SECURITE 23
Ce trou pourri n'est rien d'autre
qu'un piège à rats.
On doit se tirer d'ici.
Tout bombarder puis on pave.
- Tu vois ?
- On repave tout.
- On atomise tous ces nègres des sables.
- Oui.
Sweet est le seul
qui se souciait de nous et ils l'ont buté !
Ils l'ont buté putain !
Si on avait pu rentrer
chez nous comme prévu
il serait en vie
et il ferait la fête avec nous.
Ils nous butent un à un.
C'était pour ça le WTC.
Oui, pour nous buter.
Non Sally. Pour attirer notre attention.
Notre attention ?
Bon sang Sally,
tu n'as pas encore pigé ?
Ils ne veulent pas nous buter aux USA.
Enfin, si,
mais ils ne peuvent pas,
c'est trop difficile.
Ils veulent nous buter sur leur territoire
dans leur putain de pays pourri
où il faut se méfier de tout !
Ils savaient tous où se trouvait l'EEI.
Eux ils ne marchent jamais dessus.
Non, ils se tiennent peinards,
ils boivent du thé et attendent
qu'un de nous ensoleille leur journée.
Mais ça n'arrivera plus !
Putain non !
Il va y avoir un fameux
raid préventif !
On va exploser
tous les djihadistes !
Et il ne restera plus
que de la terre brûlée putain !
REPORTAGE EXCLUSIF
D'UNE JOURNALISTE EMBARQUEE
Allez-y.
Allez.
En position.
Attendez.
Cisailles.
Vas-y !
À terre !
Allez, entrez !
On en tient un !
À terre ! C'est lui !
Allons-y les gars !
Allez voir à l'arrière !
La voie est libre.
Qu'est-ce que vous faites ?
- On cherche des preuves.
- De quoi ?
De tout ce qui pourrait nous aider
à faire la guerre.
Vous pouvez le lire ?
- Non.
- Je peux l'avoir ?
Non. C'est de l'irakien.
- De l'arabe vous voulez dire ?
- C'est ça.
- C'est très important.
- Qu'est-ce que vous en savez ?
On va le découvrir,
des gens peuvent me le traduire.
Mais ils ne sont pas ici.
- Sortez.
- En quoi c'est une preuve ?
On va le savoir.
Jonesy, fais-les sortir. Merci d'être venus.
Circulez !
Allez, on se dépêche !
- C'est lui ?
- Oui, emmène-le.
Restez à terre !
Les mains contre le mur.
- Pas d'armes.
- À genoux !
La cagoule.
Il a l'air inoffensif.
Pourquoi vous lui mettez une cagoule ?
S'il ne voit rien il ne se sauvera pas.
Vous êtes sûr qu'il arrive à respirer ?
Oui. Vous ne l'entendez pas respirer ?
Vous êtes sûr ?
Oui, j'en suis sûr.
- Elle dit qu'il a le dos cassé.
- Dégage !
Le vieil homme a le dos cassé.
- Vous comprenez ?
- Non.
Je ne porterai pas ce tas de merde.
Tout le monde dehors ! On y va !
Recule !
En direct du Camp Carolina,
le premier épisode du poker de guerre !
Eteins cette caméra.
Le poker a un succès fou à la télé.
- Et alors ?
- Quand je vendrai
mon film vous deviendrez tous des stars.
Si tu jouais ?
- Je joue.
- Tu n'es pas à la hauteur.
Impossible.
Alors crétin, tu joues ou tu passes ?
Arrête de déconner.
- Je passe.
- Encore...
Il ne fait que ça.
J'ai deux cartes et elle fait
le serment d'allégeance je crois.
Pour Reno ça roule.
M.Blix ?
C'est ma préférée. Elle me plaît.
- Bon choix.
- Elle a l'air sympa.
M.Mac ?
Tomber amoureux du roi de trèfle,
c'est mal ?
Tant que tu n'en parles pas
ce n'est pas grave.
Je suis déjà tombé
amoureux du roi de trèfle.
Ça donne quoi ?
Blix, tu veux quoi ?
Blix en veut trois...
mais le 8 de trèfle me manquera.
Je n'en doute pas.
- Le mec bizarre ?
- Une.
Les cartes ont soif ?
- J'en veux quatre.
- Moi j'ai soif.
- Quoi ?
- Tu as dit quatre ?
Oui et alors ?
De la pure stratégie à la Rush.
Est-ce que tu as un as ?
J'ai un as et je l'ai baisée.
Retournons à cette maison.
Quelle maison ?
Celle où on a fait un raid.
- On n'a pas reçu l'ordre...
- Mec,
on va aller chez Farah.
La maison de Farah.
Vous venez abec quoi ?
Il n'y a rien dans cette baraque.
Cette bonne petite pute, c'est rien ?
On va faire preuve d'initiative et y aller.
C'est un trésor de guerre.
- Bien dit.
- J'avais oublié.
Vous êtes dingues ou bien vous êtes soûls.
C'est cool.
- On est tous soûls. Et alors ?
- Eteins ça.
Non, laisse-la allumée.
Ça doit rester entre nous.
Éteins ta caméra !
D'accord !
Décrispe.
Vous êtes complètement soûls.
Je vois plus clair que toi.
Non, tu ne vois pas clair.
Tu n'as pas vu clair depuis quatre mois !
Arrête !
Je suis censé voir quoi clairement ?
Qu'est-ce qu'on fout là ?
- Ce qu'on fout là ?
- Oui.
Tu le sais. On aide le nouveau
gouvernement irakien.
Et qu'est-ce que ça a d'important ?
- C'est très important.
- Explique-moi.
On ne fait que notre boulot.
On n'est pas censés réfléchir.
On doit obéir aux ordres,
on est des soldats.
Bienvenue à l'armée.
- Et s'ils ne voulaient pas de nous ?
- Si.
Non. Ils veulent qu'on crève.
Avant que Washington comprenne
on sera morts.
Alors entre-temps Rush, moi
et Gabriel...
Ta gueule. Fous-moi la paix.
- Je ne ferai pas ça et toi non plus.
- Dégonflé !
Non. Je ne veux pas défoncer la porte.
Mais non, elle est déjà défoncée !
Le père est en taule, tout baigne. Allons-y.
Pour terminer la soirée en beauté.
Oui, en beauté.
Je vais demander au sergent
la procédure à suivre
pour un viol collectif.
- Ne dis rien !
- Ne le réveille pas.
- Je ne dois rien dire ?
- Non.
Il ne saura rien
parce qu'il ne va rien se passer.
Vous ne pourriez même pas sortir d'ici.
Lâche-moi Flake !
- N'importe quoi !
- Assieds-toi.
- Si tu arrives à trouver ta chaise.
- Je l'ai.
On peut reprendre cette partie ?
Tu en penses quoi Sally ?
Cette petite virée me tente bien.
Et comment...
Sally a des couilles.
- Et toi McCoy ?
- Tu es sérieux ?
- Allez Gabe.
- Lâche-moi !
Laisse tomber.
La gonzesse ne veut pas y aller.
Vous êtes tous soûls,
sans doute défoncés
à toutes sortes de cames
ou à Dieu sait quoi. Vous êtes foireux.
- Mais ?
- Je viens pour vous sauver la vie.
- C'est ça.
- On ne va pas se faire tuer !
Salut chérie.
Je voulais absolument t'envoyer ceci.
D'abord, sache
que je t'aime énormément.
Tu me manques chaque jour un peu plus
et je veux toucher ton beau visage.
Je regardais la photo de toi
et des garçons.
J'aimerais tant être
là-bas plutôt qu'ici.
Les gars ont bu toute la journée
et ils veulent sortir chercher la merde.
Je ne peux pas les en empêcher
mais je vais essayer de les protéger.
On ne peut pas se défouler comme ça ici,
c'est trop dangereux.
Bref...
Je t'aime."
Je savais qu'il faisait des raids mais...
il en avait fait peu ces derniers temps.
Ça me rassurait de le savoir.
Je ne vivais que pour ses coups de fil
et pour chatter avec lui.
Ça m'aidait à moins m'inquiéter.
Mais aujourd'hui...
c'est différent.
Et j'ai peur...
j'ai terriblement peur pour lui.
J'ai fixé une mini-caméra ici pour filmer
nos aventures en catimini.
Je ne voudrais pas que ça les inhibe.
- Tu vas faire quoi ?
- Je n'en sais rien.
Essayer de les raisonner.
Dès qu'ils sortiront d'ici
ils auront peur du noir et ils rentreront.
Et Sally ?
- Tu le connais.
- Il fait quoi ?
Il va y aller, revenir au camp en courant,
allumer sa caméra et raconter ce qu'il a vu.
C'est complètement tordu.
C'est une histoire croustillante.
Nos frères qui perdent tout repère moral
et se vengent sur une fille de 15 ans.
C'est incroyable.
Ça pourrait le propulser sur CBS.
Alors Rush ? Ça va ?
Vous faites quoi ?
- On discute.
- On fume.
Tu n'avais pas arrêté ?
Non... Je n'ai jamais arrêté.
Putain de merde...
Quel caractère...
La gonzesse a de nouveau ses règles !
Bon sang !
- Et ton équipement ?
- Rush,
réfléchis. Sérieusement...
Non, non. Laisse tomber mec !
Ferme-la. C'est tout réfléchi.
Ma bite veut une chatte.
Tout de suite.
Marre de me branler dans une chaussette.
Mon bébé a mal.
Il est tout rouge, tout irrité
et crevassé.
Et un petit cul de haji va remettre
ma tuyauterie en état de marche.
- Tu n'es pas sérieux ?
- Si.
Va chercher ton matos
et allons-y !
Allez, magne-toi le cul !
- McCoy...
- Toi !
Ne me touche pas !
Ta gueule ! Ferme-la !
Je te conseille de bien m'écouter.
Si tu lâches un seul mot
au sujet de ce soir
je te couperai la langue.
Et je la ferai bouffer à ton chien.
C'est compris ?
C'est compris Blix ?
Oui.
Brave garçon.
Allez, dégage putain.
Va lire du Shakespeare.
Flake, réponds-moi.
C'est une blague ?
Attends.
On traque des insurgés et...
Tu déconnes McCoy ?
Je te parle de la fille.
De baiser une fille de 15 ans.
Tu délires McCoy.
Arrête l'alcool irakien,
- c'est traître.
- Je n'y ai jamais touché.
Et qu'est-ce que tu fous là ? À l'arrière !
- C'est un ordre soldat ?
- Oui caporal !
Va à l'arrière !
Lâche-moi !
- Va te faire foutre !
- Arrête.
- McCoy, tu n'entres pas ?
- Merde !
- Allez !
- C'est quoi ton excuse ?
- Pour quoi ?
- Pour participer à ça.
Je suis un observateur, je dois y aller.
C'est ça un observateur.
En fait Sally, tu es un putain de chacal !
Tu te nourris de charognes !
- Je peux te citer ?
- N'hésite pas.
Et j'ai une autre citation pour toi. Prêt ?
Regarde bien
tes copains journalistes
qui ont vendu leur âme pour un talk-show.
- Tu es pareil !
- J'irai dans une école de ciné
C'est vrai ? Bravo. Filme tout.
Toutes les larmes et les cris !
Merci pour ta permission crétin.
Fais gaffe,
ne t'étouffe pas avec
ton prêchi-prêcha.
Merde.
Et va te faire foutre !
Ça suffit. Assez rigolé.
- Tirons-nous.
- On vient d'arriver.
On n'a pas encore pu rigoler.
C'est quoi ton problème ?
On n'a rien à faire ici, tu le sais.
Mais on est là mec. On est là.
Et on va trouver ces armes...
On cherche des preuves.
On cherche des armes
de destruction massive !
- De destruction massive ?
- Oui.
Elles sont ici et on va les trouver.
Il n'y a rien ici, tu le sais.
On a tout fouillé la semaine passée. Rien !
C'est des mauvaises herbes.
On les arrache et ça repousse le lendemain.
Elle a 15 ans.
On va accomplir notre mission.
Nous allons conquérir ça.
- Ne fais pas ça.
- C'est une menteuse
comme tous les autres !
- Je ne le ferai pas.
- Espèce de dégonflé !
- Je ne le ferai pas !
- Ta gueule !
- Tu ne soutiens pas les troupes ?
- Quoi ?
- Non.
Merde, je t'ai explosé la tête ?
Où sont tes couilles ? Tu en avais, non ?
Elles sont restées chez toi
dans la chatte de ta femme ?
Je croyais que tu en avais.
Et toi Rush ?
- Où sont tes couilles ?
- Quasi dans son cul.
Quasi dans son cul. Et toi Sally ?
Je ne t'entends pas. Je ne t'entends pas !
Où sont tes couilles ?
- Elles sont ici.
- Bien.
Bon...
Allez connard, dehors.
Va faire le guet.
Va faire le guet espèce de gonzesse !
Va te faire foutre !
Comment tu as trouvé ? Ça t'a plu ?
Je t'ai manqué ?
Tu vas y passer. Tu es prête ?
Tu es prête ?
Viens Salazar.
Tiens sa main putain !
Rush, attends Flake. Arrête.
- Pourquoi ?
- C'était son idée.
- Qu'il passe en premier.
- Quoi ?
Tu as un problème avec les trucs usagés ?
Il a essayé de m'avoir avec ça.
Quelle bande d'enfoirés...
Je les ai tous butés.
- Jusqu'au dernier.
- Ils sont tous morts.
Ils sont tous morts !
Sally, viens, ça va commencer.
Tiens-lui la main.
Tu es prête ?
Prête pour la chevauchée de ta vie ?
Ferme ta gueule !
Je ne veux pas entendre un son putain !
Allez, bourre-la.
Qu'est-ce qui s'est passé là-dedans ?
Réponds-moi !
Quoi ? Qu'est-ce que tu racontes ?
Quoi, Rush ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu as dit quoi à Blix ?
- Rien.
- On discutait.
- Vous discutiez ?
- Lâche-le !
Dégage Blix !
Je vais te charcuter ! Assieds-toi !
Ne bouge pas
ou je te brise le cou vite fait.
Pauvre merde.
Écoute-moi bien Mac.
Qu'est-ce que tu veux putain ?
- Tu es déjà allé à Vegas ?
- Quoi ?
Tu es sourd McCoy ?
- Je parle trop bas ?
- Non, je t'entends.
- Tu me reçois ?
- Oui.
Je repose la question.
Tu es déjà allé à Vegas ?
- Oui.
- Tant mieux.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Sur ce qui se passe là-bas ?
- Ça reste là.
- Pardon ?
Ça reste là.
- Ce qui se passe à Vegas reste à Vegas.
- Oui.
Exact Big Mac.
Vois notre virée
de ce soir comme une virée à Vegas.
Pigé soldat ?
- Tu as pigé ?
- Oui, j'ai entendu !
Parfois...
je te jure...
pour un universitaire tu es plutôt con.
Rush, où est Flake ?
Qu'est-ce que ça peut te foutre ?
Sache que Flake est rentré.
Il dort comme un bébé.
Tu sais ce que c'est ?
Après avoir bien baisé ?
Mac, tu étais où ?
Comment ça ?
Où tu étais passé ?
Je suis sorti faire le guet.
Flake m'a tenu en joue ?
C'est juste, tu faisais le guet.
Tu as vu quelque chose ?
Non, je n'ai rien vu.
C'est bien. Parce que tu faisais le guet.
- Oui.
- Et il faisait vachement noir.
Oui, noir comme dans un four.
Et le feu ? Tu as vu le feu ?
Il y en a eu un ?
Oui, un énorme. Tu ne l'as pas vu ?
Non, j'avais le dos tourné à la maison.
Je surveillais les alentours. Je pense
- que j'ai loupé le feu.
- C'est bien.
Et les insurgés ?
- Les insurgés ?
- Oui.
On a dû se tirer vite fait.
Il y avait plein d'insurgés furax.
C'était sûrement un truc
- entre sunnites et chiites.
- Oui.
Tu vois ?
On n'a pas voulu être pris entre deux feux.
Ce sont les insurgés
qui ont mis le feu ?
Oui, sûrement.
Parce que...
quand ils n'essayent pas de nous tuer...
ils se butent entre eux.
Comment vous avez su ?
On m'a appelé en pleine nuit
à la prison.
Qu'est-ce qu'on a dit ?
Que des sunnites avaient
massacré les miens. Mensonges.
Pourquoi ?
Je suis sunnite. Mon père l'était.
Pourquoi ils feraient ça ?
Puis des miliciens chiites.
Mensonges.
Vous êtes entré dans la maison ?
Oui, j'y suis entré.
Ma femme et mon père
étaient dans la chambre,
assis...
leur regard mort qui fixait le vide...
Ma fille...
Dans le coin il y avait le bébé...
Farah était dans la chambre, sur le dos.
Les jambes écartées.
Une balle en plein visage.
Son corps brûlé...
Une telle infamie
doit se laver dans le sang.
Un voisin a vu entrer
des soldats américains.
L'armée US va enquêter...
Mensonges.
On ne reconnaît pas leur tribunal.
C'est un crime.
Il ne sera pas oublié.
Evaluation Psychologique du Soldat Salazar
Vous avez commencé quand à faire ces rêves ?
Il y a quelques nuits.
Je ne pouvais pas dormir.
Je ne veux pas dormir.
Est-ce qu'il s'est passé
quelque chose qui aurait pu les provoquer ?
Oui, la mort de Sweet.
Je le filmais quand c'est arrivé.
Il a explosé, j'ai tout sur cassette.
Son bras a atterri juste devant moi.
Vous avez regardé la vidéo ?
Deux ou trois fois puis j'ai arrêté.
Mais ça a continué.
Ça me revient sans arrêt en tête.
Et j'ai commencé à détester tout le monde.
Tous ces hajis.
Je ne les supportais plus. Et j'étais furax.
Dès que je dormais
je rêvais que je la voyais brûler.
La ?
Non, non. Que je le voyais brûler.
Sweet.
Je mélange tout.
Vous avez filmé ça ?
Oui. Ça fait partie du journal
de mes expériences ici.
Pour pouvoir entrer dans une école de ciné.
Ça fait partie de votre expérience ?
- Quoi ? Vous parler ?
- Oui.
Me parler.
Je ne peux plus faire ça.
Il y a des trucs qu'on ne devrait pas voir.
Regarder c'est une forme d'implication.
Tout le monde fait ça.
Ils regardent et ils ne font rien.
Ou ils font un film pour les autres
et ils ne font rien.
Il faut que j'en parle à quelqu'un.
C'est en train de me rendre dingue.
Papa, s'il se passe quelque chose...
quelque chose de vraiment atroce...
et que tu sais qui sont les responsables...
ce n'est pas ton devoir d'en parler ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Rien. Je n'ai strictement rien fait.
Quelques potes...
- Des membres de ton escouade ?
- Oui.
Tu réalises combien ça pourrait être grave ?
- Evitons un deuxième Abou Ghraib.
- Je comprends.
- Si tes amis ont déconné
ça retombe sur toute l'armée.
Il y a eu un crime.
Il devrait y avoir des poursuites.
Fiston, écoute-moi.
La cour martiale mettra d'abord en doute
ton équilibre mental.
- Mon équilibre mental ?
- Oui.
Pour porter de pareilles accusations.
Ça m'est égal.
Me voilà maman,
au centre de Samarra
où je vais t'acheter un cadeau.
J'ai filmé des trucs incroyables.
Je ne peux rien montrer,
j'aurais trop d'ennuis.
Mais à mon retour tout le monde verra.
La vérité sur ce qui se passe ici.
24 images par seconde, 24 heures sur 24...
Sally, tu es passé où ?
Venez ! Venez voir ça !
Allez-y !
Le corps qu'on embarque dans l'ambulance
serait celui d'un soldat US
disparu depuis vendredi
selon Abdul Aziz
du ministère de la Défense.
Ce camp de Bédouins
où on a trouvé le corps
se situe à l'extérieur de la base de Samarra
où le soldat a été enlevé.
Le Pentagone n'a pas confirmé
l'identité du corps.
D'après nos sources
il s'agirait d'Angel Salazar,
porté disparu vendredi dernier.
Le ministère de la Défense irakien a parlé
de détails très inquiétants.
Il y aurait eu torture et décapitation.
Un groupe lié à Al-Qaïda
a diffusé une vidéo
montrant la décapitation d'un soldat US.
Les moudjahidin disent
qu'il s'agit de venger
le viol et le meurtre
d'une jeune Irakienne
par des soldats US.
L'armée US a initié une enquête.
Le porte-parole de l'armée US
a condamné la vidéo hier
disant qu'elle montrait
la nature barbare des terroristes
et leur mépris de la vie."
Nous vous présentons la dépouille mortelle
du traître américain enlevé à Samarra
pour venger l'honneur de notre sœur.
Soldat Flake...
quel genre de soldat...
était ton ami mort au combat,
Angel Salazar ?
Et prends ton temps.
Qu'est-ce que tu crois que je faisais ?
- Je prenais mon temps.
- Flake !
Ne fais pas chier.
J'essaye de donner un côté officiel.
D'accord ?
Soldat, comment...
tu résumerais...
ton pote ?
Je veux dire...
Si tu prenais toutes ses facettes
et que tu les empilais...
Quel serait le mot qui...
les résumerait toutes ?
- Généreux.
C'était un Latino généreux.
C'est un très bon mot.
Et en quoi il était généreux ?
C'était un journaliste dévoué.
- Il se servait de sa caméra...
- Celle-ci ?
Pour filmer son...
nos aventures de guerre.
Ces aventures entreront dans l'histoire
et y resteront bien après notre mort.
C'était un peu notre soldat...
Ryan.
Fidèle à jamais.
Fidèle à jamais aux putains de Marines.
Soldat, quel est...
ton dernier souvenir
de notre frère d'armes Salazar ?
Je...
je ne peux pas en parler.
Je comprends.
C'est difficile.
Mais je peux parler de mon frère...
et des leçons de vie qu'il m'a données.
Vas-y, raconte.
Mon frère, Vegas Flake.
Ton frère s'appelle Vegas ?
Oui, il s'appelait Vegas. Reno et Vegas.
Papa était un joueur
et il a donné à ses deux fils
le nom de ses villes préférées.
Il nous appelait ses jokers.
C'est sympa.
Oui, je trouvais.
Moi aussi.
Vegas était un routier syndiqué.
Le chef de la section locale,
Mike Dampster, était un perturbateur.
Il avait voulu devenir
président du syndicat et il avait perdu.
Ce connard de Dampster
a contesté les élections
et il a trouvé des urnes
que mon frère Vegas avait truquées.
Et il a ameuté les procureurs fédéraux.
Un sale mouchard. On reçoit un ordre...
il doit disparaître.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La honte totale.
Une bande d'imbéciles complètement
à la masse va chez lui un soir
et frappe à la porte.
Et ils sont morts bourrés ?
Oui, ils sont morts bourrés.
Et alors ?
Dampster ouvre la porte, il est là
en short et t-shirt
avec un putain de journal à la main.
Et nos gars ont fait quoi ?
Ils lui ont explosé la gueule, c'est ça ?
Non.
Ils lui ont demandé du boulot.
- Du boulot ?
Du boulot. Ils n'ont pas osé le flinguer.
C'est le chef de la section locale.
Ils ne seront pas payés
vu qu'ils ne l'ont pas tué
et il leur faut
un prétexte pour être là.
Ils lui ont demandé du boulot.
Ils ont vraiment fait ça ?
Oui. Et il a répondu:
Passez à mon bureau demain, on verra.
Ils se cassent et vont dans un bar.
Une putain de honte.
Je ne pige pas.
Écoute la suite mec.
Clyde, le cerveau de la bande,
aperçoit mon frère...
Vegas.
Il joue au billard. Ils passent à l'arrière.
Il lui dit que Dampster doit mourir.
Vegas a une dent contre Dampster.
Un contrat de 20000.
Mon frère dit qu'il le fera pour 10000.
Et les autres types dit Clyde ?
Quoi les autres types répond mon frère ?
Je ne pige toujours pas.
Ils retournent chez Dampster.
Il ouvre la porte
en short et en t-shirt.
Vegas le flingue.
Il enjambe le corps, monte à l'étage,
bute sa femme et ses gosses.
Il a expédié tout ça en cinq minutes.
Fin de l'histoire.
Donc...
Super histoire.
Soldat, selon toi, quelle leçon
nous avons apprise aujourd'hui ?
Que quand on est en mission,
une mission dangereuse...
il faut avoir une bonne équipe.
Et dans cette équipe il faut un joker.
Vegas était un joker.
- Et moi aussi.
- Bien vu.
Et qu'est devenu le joker Vegas ?
Il est mort.
Il est mort en prison.
Il s'est fait choper ?
Au bout de... quoi ?
24 heures, les flics ont débarqué chez Clyde.
Il cafte, ils vont au bar
et chopent Vegas.
Un mouchard suffit
à tout foutre en l'air.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Désolé.
Maman m'a appris que
c'était impoli de fixer les gens.
Allez mec.
Et les autres types ?
Les autres types ?
McCoy n'a rien vu.
Et Angel...
Il a un peu perdu la tête.
Cette vidéo a pour but de dénoncer
une situation qu'a connue mon escouade.
Je garde mon identité secrète
pour éviter que le FBI,
le ministère de la Défense et les insurgés
m'identifient et me retrouvent.
Ils ont déjà buté un de mes gars.
Mais je dois rendre ceci public.
Pour des motifs légaux et pour ma sécurité
je ne peux révéler la date ni le lieu
ni le nom des soldats impliqués mais
tout ce que je vais vous dire est vrai.
Quand j'étais en garnison au Moyen-Orient,
deux hommes de mon escouade ont violé et tué
une fille de 15 ans, tué sa petite sœur,
sa mère et son grand-père.
Et personne n'a levé le petit doigt.
Je poste ceci sur Internet en espérant
qu'un membre de mon escouade
le verra et m'aidera
à étaler ceci au grand jour.
Vous avez assisté au viol ?
Oui. Non, pas vraiment.
Rush la maintenait quand je suis sorti.
- Pour quoi faire ?
- M'en aller.
Je croyais qu'ils n'allaient pas le faire.
Flake m'a menacé avec une arme
- et m'a envoyé guetter.
- Vous la connaissiez?
Elle passait par
notre barrage chaque jour.
Rush la fouillait toujours exagérément.
Pourquoi vous pensez que c'était une ado ?
Parce qu'elle était jeune.
Elle n'avait pas l'air d'une femme. J'ai...
N'était-ce pas une insurgée
résistant à l'arrestation ?
Non, c'était une gamine
morte de peur.
Et si elle avait peur
parce qu'elle s'opposait à son arrestation?
Flake...
Flake a dit qu'il allait s'amuser avec elle.
Et il a dit ça quand ?
Pendant une partie de poker.
- Je n'y ai pas cru.
- Vous l'avez vu la violer ?
Non, j'étais dehors.
- Qu'est-ce que vous avez vu ?
- Je ne l'ai pas vu la violer.
J'ai entendu des coups de feu et des cris.
- Et ensuite ?
- Je suis remonté
et Salazar m'a tout raconté.
Vous l'avez vu la tuer ?
Non, mais Flake pointait
un flingue sur elle.
Salazar et Rush étaient armés ?
- Rush l'était.
- Et vous ?
- Oui.
- Rush aurait pu la tuer.
Ou bien vous.
Je n'ai pas tué cette fille !
Quand vous l'avez vue, elle vivait ?
Je n'y suis pas retourné. Salazar a dit...
Peu importe ce qu'a dit Salazar.
- Qu'est-ce que vous avez vu ?
- Flake lui a tiré dessus !
Vous l'avez crue morte ?
Oui.
Mais vous ne l'avez pas vu tirer ?
- Non...
- Et vous ne l'avez pas vu la violer ?
- Ce n'est pas la question.
- Quelle est-elle ?
Vous avez déclaré que
vous faisiez le guet.
Je ne savais pas quoi faire.
Je ne voulais pas voir ça ni y participer.
Pourquoi on ne me croit pas ?
Voici la scène du crime le plus révoltant
perpétré par des soldats américains en Irak.
D'après l'enquête
quatre soldats US sont venus
ici un soir de juillet.
Selon la déclaration de McCoy,
Reno Flake et BB Rush ont violé
une jeune fille de 15 ans.
On a retrouvé son grand-père,
sa mère et sa petite sœur tués par balles.
Cet homme, le soldat Reno Flake,
est accusé de tous les meurtres.
Son complice BB Rush a été...
On contrôlait la zone.
On fouillait tout et tout le monde.
Et cette fille n'arrêtait pas
de passer par notre poste de contrôle.
Oui, je la fouillais à fond chaque fois
parce qu'elle était louche.
Louche ? Qu'est-ce que vous entendez par
louche expert Rush ?
Louche.
Elle manigançait un truc.
Laissez-moi vous dire un truc :
les petits anges comme elle
viennent vers nous
avec un grand sourire
et puis nous explosent les tripes.
Et le jour suivant,
le putain de lendemain,
un de mes potes a explosé sur un chemin
qu'elle venait d'emprunter.
Très tranquillement.
Ne venez pas me dire qu'elle ne savait pas
où se trouvait l'EEI.
Je suis retourné dans la maison parce que
je savais qu'ils cachaient des armes.
Je veux dire...
putain, le vieux qui avait le dos cassé
a essayé de me tirer dessus avec un AK-47.
Quand je pense à tout
ce qu'on a fait pour eux !
On a viré Saddam, instauré une démocratie,
sacrifié nos vies pour les protéger.
Je ne demande pas qu'ils me remercient
mais qu'ils arrêtent d'essayer de nous tuer.
Vous avez trouvé ces armes avant
ou après avoir violé la jeune fille ?
Violé ?
Franchement...
Cette salope de haji s'est pendue à mon cou.
On a le droit de les bombarder
mais pas de les sauter ?
Vous sortez ça d'où ?
Et si leur chatte fait
corps avec leur cœur ?
Répondez à la question.
C'est n'importe quoi.
C'est juste pour impressionner les gens ?
Je suis un mauvais candidat, c'est ça ?
Les soldats comme BB Rush et moi...
vous préservent de la racaille arabe.
On n'a rien à faire ici.
Laissez-moi vous dire un truc.
On devrait être en train de faire
notre boulot sur le terrain,
mettre aux méchants deux balles dans le cœur
et une dans la tête
pour protéger l'Amérique.
En poursuivant des types comme nous...
vous aidez les terroristes.
Une mort rapide...
c'est trop bien pour cet enfoiré
de nazi raciste.
Ce membre des sections d'assaut
doit être déshabillé
et pendu par les pieds.
Et le reste de la famille,
ceux qu'il n'a pas tués ou brûlés...
la famille de cette fille
devrait recevoir des battes de baseball,
des barres de fer chauffées à blanc,
des chalumeaux, des tenailles
et des pierres
et elle devrait aller s'occuper de lui !
C'est le même monstre immortalisé
dans les films sur le Vietnam.
Massacrons tout le village !
On ne voit pas le massacre de My Lai au ciné
parce que cette orgie fasciste
est trop épouvantable même pour Hollywood.
Mais on va faire un autre film sur le 11/9
parce qu'une vie américaine
vaut bien plus qu'une vie viet,
palestinienne, libanaise ou irakienne,
vu qu'on est la race supérieure !
Sieg Heil, enfoiré !
C'est génial.
McCoy, je ne vois pas vos visages.
Tourne-toi vers moi.
Regarde l'objectif, allez...
- Dépêche-toi de prendre ta photo.
- Voilà.
Prêts ? Face à moi.
Voilà. Allez Judy, regarde-moi.
Un, deux...
Je dois me remaquiller.
Quoi ? Tu es très bien.
- Je vais remettre du rouge.
- Tu es sublime!
Un récit de guerre ?
Laisse tomber.
Allez, une histoire de guerre.
- Ça ne vous intéressera pas.
- Si.
- Raconte-nous.
- Tu as tué quelqu'un ?
Allez, raconte un truc.
- Vous voulez une histoire de guerre ?
- Oui.
- Vous en êtes sûrs ?
- Certains.
Je vais vous en raconter une.
Quand je suis allé en Afghanistan
j'étais impatient de tuer pour mon pays.
J'étais prêt à leur botter le cul,
à venger les Twin Towers,
à devenir un héros.
Bravo !
Puis je suis allé en Irak,
et franchement...
c'est une tout autre histoire.
On grandit très vite là-bas
parce qu'on est entouré
par la mort
et la souffrance.
Et le fait de tuer des gens
m'a rendu malade,
à cause des odeurs,
des sons, des images.
C'est comme des photos
ancrées dans mon cerveau à jamais.
Et je ne sais pas
ce que je vais en faire.
Qu'est-ce que je foutais
dans un pays qui ne m'a rien fait ?
Obéir aux ordres ?
C'est des conneries !
Tu dois avoir une bonne raison
pour qu'un de tes potes
meure dans tes bras,
explose sous tes yeux.
Une putain de bonne raison.
J'ai vu pas mal d'horreurs là-bas...
et je ne sais pas comment
je vais vivre avec ça.
J'ai participé à un raid à Samarra...
et deux gars de mon unité ont violé et tué
une fille de 15 ans...
et ont brûlé son corps.
Et je n'ai rien fait
pour les en empêcher.
On fête un héros de la guerre !
Allez ! C'est la fête !
Et je vais faire ma photo.
McCoy, allons-y.
Regarde-moi. Allez Judy.
Par ici. Voilà.
Un, deux, trois.
Photos réelles de la guerre en Irak.