M.Feu contre M.Glace...
La ferveur déclenchée
pouvait faire croire
à un premier combat.
Ça ne l'était pas
et ce ne serait pas notre dernier.
La violence entre militaires
et zazous s'est aggravée
LE DAHLIA NOIR
après l'agression
de deux épouses de marins.
La mise en quarantaine de LA
n'a pas empêché les combats.
Mais la police fait savoir à la population
qu'elle tient la situation
bien en main.
Dix dollars sur le soldat
qui attaque le maigrichon !
Allez soldat !
Vif le Latino.
Le Latino à 2 contre 1 !
Ça marche.
Bleichert !
Je le connaissais de réputation.
C'était une vedette
au Legion Stadium.
Lee Blanchard.
Bleichert !
43 victoires, 4 défaites, 2 nuls.
Merde !
Il me connaissait.
Dwight Bucky Bleichert.
Mi-lourd.
36 victoires.
Classé dixième par Ring Magazine.
Adversaires sans nom
dans une catégorie bâtarde.
Tire-toi !
Toi là-bas.
Lors de notre première année à Central,
on ne se parla pas.
"Jusqu'aux palais de Tripoli",
connards.
Qui c'est ?
Agent Bleichert,
señor Tomás Dos Santos.
Vous êtes venu ici
pour coincer ce criminel ?
Je suis venu ici comme vous,
pour pas y passer.
J'ai vu des Marines
faire un carnage.
On l'emmènera demain,
ils ne le coffreront pas ce soir.
Joli crochet du gauche.
La force de l'habitude...
Ma petite amie vous a vu
plusieurs fois à l'Olympic.
Elle vous a trouvé bon, intéressant.
Juste une gloire locale.
Pas comme vous.
Mes 20 premiers
étaient des empotés
choisis par mon manager.
Ils ont eu du bol de survivre.
Y a un Juif aux Mandats
qui est fou de boxe
et qui m'a promis de m'y faire entrer.
Les Mandats c'était la célébrité.
C'était traquer les vrais truands
et pas chasser les poivrots
aux abords des Missions.
Bleichert,
on te demande
au bureau du Procureur.
Il bandait pour les boxeurs
et les promotions.
Agent Bleichert.
Tout ça m'était bien égal.
Messieurs, Bucky Bleichert.
Bucky, chef Ted Green.
L'adjoint du procureur, Ellis Loew.
Lisez à haute voix Dwight.
C'est dans le Sunday Times.
"Avant la guerre, la cité des Anges
était dotée de deux boxeurs
"aux styles aussi différents
que le feu et la glace, Lee..."
Excusez-moi.
"Mais M.Feu et M.Glace
"ont choisi la police de LA.
"Blanchard a résolu le braquage
de la Citizens Bank
"et arrêté le meurtrier
Tomás Dos Santos.
"Bleichert a brillé
lors de la guerre des zazous."
- Abrégez.
- Bien chef.
"Les électeurs vont devoir voter
la proposition d'un emprunt
"pour rééquiper la police
et augmenter ses salaires de 8%.
"Gardez à l'esprit les exemples
de M.Feu et M.Glace.
"Dites oui à la Proposition B."
Qu'en pensez-vous ?
Subtil.
C'est mal parti
mais avec du battage
ça peut passer.
Feu et Glace.
En 10 rounds,
juste avant les élections.
Et on remonte une équipe de boxe.
Alors Bucky ? Vous marchez ?
Bucky.
Lee.
Je te présente Kay Lake.
Tu te remplumes ?
Que veux-tu...
Je lui expliquais
notre nouveau hobby.
Vous aimez la boxe ?
Non, Lee m'y traînait
et je faisais des croquis.
Elle m'a fait arrêter
de peur que je finisse légume.
- Je te ferai pas de mal.
- Loew ne sera pas content.
Il a misé sur moi ?
Tu gagnes, tu as les Mandats.
Tu y gagnes quoi ?
Ça marche dans les deux sens.
Ma gosse aime les jolies choses,
je ne peux pas la décevoir.
Hein ma jolie ?
Continue à la troisième personne,
ça m'excite.
Qu'en pensez-vous ?
Pour la morale, j'espère que
la police paiera cette mascarade.
Pour moi que Lee gagnera.
Pour l'esthétique
que vous aurez de beaux torses.
Papa.
En anglais papa.
Tu n'as pas terminé ton avion.
Tu veux le terminer ?
Assieds-toi.
Tu peux passer nettoyer la maison
et surveiller mon père ?
Je te revaudrai ça.
Ce qu'on dit est vrai.
L'associé de Cohen
prend Blanchard à 2 contre 1.
Quelle assurance !
Tu t'es entraîné ?
Je me suis entraîné.
Je ne parie pas sur moi Pete.
Le héros c'est Blanchard.
C'est comme ça que ça marche.
Je suis l'autre.
Il a fière allure sans chemise.
Pas de croquis ?
J'étais mauvaise,
j'ai fait une maîtrise d'histoire.
Les études coûtent cher.
Lee y a pourvu.
- Il aurait pas dû arrêter la boxe.
- Je lui ai demandé.
Et la police
lui donne le sens de l'ordre.
Vous avez une petite amie ?
Je me réserve pour Rita Hayworth.
Il a quitté ça pour vos études.
Quel homme ! Quel duo !
Vous devriez vous marier.
Vivre à la colle est mal vu.
Où est le berceau ?
Pour ça
il faut coucher ensemble.
M.Feu contre M.Glace
Le gymnase était bondé.
Le public voulait voir
ce qu'on allait donner.
Trois choses nous animaient.
L'ambition, l'orgueil,
et la frustration
d'une vie mal emmanchée.
Bonne chance Dwight.
Pas de ça !
Mon devoir d'ami
est de te dire ceci :
fais que ça ait l'air vrai.
J'en avais perdu des choses
dans ma vie.
Mais jamais
un combat pour du fric.
Je troquai les Mandats
contre mes dettes.
Les 8000 des paris suffiraient
à entretenir le vieux
pendant trois ans.
Me coucher au dernier suffirait
à ne pas me sentir trop lâche.
On sourit.
C'est chouette, hein papa ?
Comment tu trouves ?
L'homme au tapis !
Tu vas te terrer longtemps ?
T'en as pas assez ?
Chouettes ratiches.
Tu veux bosser aux Mandats ?
- J'ai perdu...
- Tu ne lis pas les journaux ?
L'emprunt a été accepté.
Tu veux ce boulot ?
M.Glace.
Le champion !
Un beau sourire Buck.
Agent Bleichert,
les détectives de Central,
la Crime, les Mœurs, etc.
Je suis le capitaine John Tierney.
Vous les héros,
souvenez-vous de cette ovation.
C'est la dernière avant la retraite.
Assez de conneries !
Écoutez ça :
le résumé des délits de la semaine
finissant le 14 novembre 1946.
Deux braquages de magasins d'alcool.
Broadway et 7e
et Hill Liquor à Chinatown.
Le dernier avec matraquage
au pistolet, mon dada.
Russ Millard de la Crime.
Merci pour l'augmentation.
Bill Koenig et Fritz Vogel.
Bienvenue à bord.
Lee, j'ai une info pour toi.
J'étais à la Conditionnelle.
Dewitt a réussi son examen.
Il sera libéré fin janvier.
Merci Russ.
- C'est qui ce Dewitt ?
- Histoire ancienne.
Rôti en cocotte ?
Parle pas de Dewitt,
Kay en serait retournée.
Chouette appart.
Le fric de la boxe.
Dwight, ravie que
vous ayez pu venir.
Alors ce premier jour ?
Tapes dans le dos et paperasserie.
Je les connais.
Regardez-moi ce nouveau sourire.
C'est sympathique, non ?
- Quoi ?
- D'être coéquipiers.
Ça n'aurait pas pu
se passer mieux que ça.
- J'aurais pu gagner.
- Raté.
Tu sais, Bucky
était quelqu'un dans le temps.
- Nous voilà réunis.
- C'est sympa.
Mieux que ça.
Ça méritait vos nouvelles dents.
Je lève mon verre
à la Proposition B.
À notre revanche.
Elle enterrera Louis-Schmeling.
À mes... super flics !
À nous !
De novembre au nouvel an,
nous arrêtâmes onze criminels,
18 mauvais payeurs
et trois permissionnaires en fuite.
Après le service
nous rejoignions Kay.
Elle faisait parfois à dîner.
Sinon on allait en ville.
Elle était toujours là
entre nous deux,
sans nous séparer.
Joyeuse année 1947
Nous passâmes le réveillon
au club de Morrie Friedman.
Un ami de Mickey Cohen.
Il tuyautait Lee
sur des trafics de drogue.
Bonne année !
La plus belle époque de ma vie.
Votre attention messieurs !
Merci.
Junior Nash, détournement
de mineure, vol à main armée,
infractions majeures.
Texas State Prison, Alcatraz.
M.Nash a massacré une vieille dame
près de Leimert Park.
Elle vient de mourir.
- Et ses agressions sexuelles ?
- Des jeunes Noires.
Que des filles de couleur.
Nash, bouseux de l'Oklahoma
qui nous croyait des proies faciles
parce qu'on aimait que nos cow-boys
ressemblent à Gene Autry.
Je me foutais de ce qu'il pensait.
Il violait des enfants
et il tabassait des vieux.
C'était un lâche.
Je tenais à le coincer.
Un tuyau : le camé sera
à Norton et Coliseum ce soir.
Partenaire, on est partis ?
Nash a un baisodrome
sur Norton et Coliseum.
Du balai ! Tirez-vous !
On y va !
- Du balai !
- On s'en va !
À l'aide !
Arrêtez-vous !
Il nous fera un bon prix.
Je le connais depuis longtemps.
T'inquiète pas.
T'inquiète pas,
je connais un flic ripou.
Qui va s'occuper de moi
très bientôt.
Un flic ripou ?
Ils sont tous ripoux Baxter.
Je veux rentrer chez moi.
Pourquoi tu me fais ça ?
Pour la même raison
que tu me fais ça.
Où est ce type ?
Il est là, sur ces marches.
Viens !
Je dois te suivre ?
C'est la dernière fois.
Réveille-toi.
Attention ! Baisse-toi !
Je sommeillais mais pas Lee.
Il vit le coup venir.
Il me sauva la vie.
Lâche-moi !
J'ai rien fait !
Et la fusillade ?
Va te faire foutre !
Lee !
C'est à peu près tout.
Merci pour votre temps détective.
Beau boulot.
Blanchard connaissait le type blanc.
Il l'a déjà coffré.
Il tuyautait Lee à l'occasion.
Baxter Fitch.
C'est animé par ici.
Je vais jeter un œil.
Allez-y doucement.
Les gars, s'il vous plaît.
Ne piétinez pas tout.
Doucement.
Établissez un périmètre.
Écoutez,
aucun journaliste doit voir ça.
Les photographes, finissez votre boulot.
Couvrez-la d'un drap
dès qu'ils ont fini.
Périmètre de sécurité à six pieds.
Si un journaliste le force
on l'arrête.
Avant que la situation dégénère,
mettons le holà.
La publicité génère des aveux
qui apportent cinglés,
fabulateurs et fausses pistes.
Nous devons garder sous silence
la lacération d'une oreille
à l'autre et l'éviscération.
Ne parlez de ça à personne.
Ni à vos épouses, vos petites amies
et aux autres policiers.
Absolument...
Bleichert, qu'est-ce que tu fous ici ?
Où est Blanchard ?
Il est là.
Nash a une turne dans l'immeuble.
La fusillade, c'était Nash ?
Non.
On a eu un petit souci.
Reculez ! Allez-vous-en !
Raymond Nash, tu te rappelles ?
Faut fouiller sa turne.
Nash n'a pas fait ça.
Il a buté une vieille,
c'est notre priorité.
Tout le monde au rapport
immédiatement !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Je veux pas en parler.
Lee...
Baxter Fitch était là par hasard ?
- Tu sais tout, hein ?
- Je te connais.
Je te connais Lee.
Il connaissait un des types.
C'était vous ou eux ?
Il m'a sauvé la vie.
Qui est Bobby Dewitt ?
Je sais que Lee l'a coffré.
Il sort dans une semaine.
Tu sais qui c'est ?
J'ai peur Dwight.
Je réglerai ça.
Tu ne connais pas Bobby.
Bobby Dewitt ?
Qui sont ces types
qui se repaissent d'autrui ?
Qu'est-ce qu'ils éprouvent
en torturant comme ça ?
Lee lui devait sa carrière.
Il n'en parlait jamais,
je n'ai jamais demandé.
Un indic de Lee
pointa Bobby Dewitt.
Un mac minable
au casier long comme ça.
Dewitt ne parla pas
durant le procès.
Il ne lâcha pas le morceau,
même quand ses poules l'accablèrent.
Y compris Katherine Lake.
Venue du Dakota du Sud
et voulant se racheter.
Dewitt prit dix ans pour le hold-up.
Lee prit Kay.
Ou, peut-être, c'était l'inverse ?
On est supposés coincer Nash.
Priorité.
Pour la Crime, pas pour nous.
Une belle Blanche se fait buter.
Faut prouver aux électeurs
le bienfait de leur vote.
On peut pas rater ça.
Peut-être pas si belle que ça.
La vieille de Nash
était peut-être une adorable mamie.
On devrait peut-être s'occuper
de Nash avant qu'il remette ça.
D'autres "peut-être" ?
Peut-être qu'on a assez fait la une.
Avec ou sans toi Buck.
Avec ou sans toi.
On a donc créé une unité spéciale
composée de policiers expérimentés,
et comprenant le détective Millard,
notre M.Feu
et son coéquipier, M.Glace.
Trouverez-vous l'assassin
avant qu'il ne recommence ?
Je vous garantis
que ce tueur sera arrêté.
Tu nous as fait détacher ?
Du calme. J'ai dit à Loew
que Nash s'était envolé.
T'as fait quoi ?
T'es complètement cinglé !
L'avis de recherche
est toujours lancé.
On tient le gros coup.
Accorde-moi une semaine.
Où est le problème ?
Nash risque de filer.
C'est une femme blanche,
d'âge compris entre 16 et 30 ans.
Le cadavre est en deux moitiés,
sectionné au niveau de l'ombilic.
Lacérations à partir
des commissures des lèvres.
Pas d'ecchymoses visibles
sur la nuque.
Abrasions rectangulaires
au bout des os sphénoïdes.
On a aussi une blessure,
ici...
sur la paume,
la paume de la main droite.
Là.
L'examen de la cavité
abdominale supérieure
ne révèle aucune hémorragie.
Intestins, estomac,
vésicule biliaire et foie, absents.
- On peut fumer Doc ?
- Ça ne la dérangera pas.
La moitié inférieure révèle
l'absence des organes reproducteurs.
Les deux genoux ont été brisés.
Des questions ?
Qu'en pensez-vous ?
Pas de viol ni de grossesse.
Cause de la mort :
soit la blessure à la bouche,
soit on l'a battue à mort
avec une batte de base-ball.
Et ses entrailles ?
Enlevées après la mort.
Il a ensuite vidé le corps
de son sang
et il l'a lavé dans une baignoire.
Vous l'avez identifiée ?
Elizabeth Ann Short.
Née le 29 juillet 1924 à Medford,
Massachusetts.
Arrêtée en 43 à Santa Barbara
pour consommation d'alcool.
Rien d'autre à part ça.
Quatre sœurs, parents divorcés.
Son père est à LA.
Il a vendu des photos d'elle
au Herald.
J'ai un alibi
au cas où vous me soupçonneriez.
Plus serré
qu'un trou du cul de crabe.
Détective Bleichert
et détective Blanchard.
Toutes nos condoléances
pour votre perte.
Je sais qui vous êtes.
Vous auriez pas tenu un round
face à Jim Jeffries.
Betty a joué et elle a perdu.
Vous voulez mon alibi ?
Puisque vous y tenez tant.
Votre serviteur était dans ce dîner.
J'y ai passé 27 heures d'affilée.
Dont 17 en heures sup.
Vous pouvez demander.
Mon alibi est plus serré
qu'un pet de pop-corn.
Vous l'avez vue quand ?
Betty est venue en 43
avec des étoiles plein les yeux.
J'y ai proposé 5 dollars
pour tenir la maison.
Elle vivait avec vous ?
Je l'ai virée en juillet.
Elle est partie à Santa Barbara.
J'ai reçu une carte disant
qu'un soldat l'avait dérouillée.
Plus de nouvelles depuis.
Il me faut trois hot-dogs.
Garde ta putain de culotte !
Le soldat était son copain ?
Son copain ?
Ils l'étaient tous.
Tout ce qui portait l'uniforme.
Elle aimait la quantité
pas la qualité.
C'était une raclure ?
J'ai cinq filles.
Une sur cinq c'est pas si mal !
Elle avait peut-être un petit ami.
Peut-être.
Des noms M.Short ?
Tom, Dick, Harry, comme vous voulez.
Elle disait vouloir faire du cinéma
mais ne faisait que parader
sur Hollywood Bd en noir.
Pas étonnant
qu'elle se soit fait tuer.
Pas étonnant.
Tout le personnel des forces armées
est suspect.
Pile ou face pour le rapport ?
Je planque chez Nash ce soir
au cas où on se baladerait
sur les lieux du crime.
Sois sympa, passe voir Kay,
d'accord ?
Salut Dwight.
Tu savais que c'était moi ?
Lee a un pas lourd.
Il travaille tard ?
Un problème ?
Il déraille
à cause de cette fille morte.
Il débloque à fond.
La benzédrine je pense.
Tu as lu les journaux ?
On en fait un truc plus gros
que la bombe atomique.
Ellis Loew essaie d'en profiter
et Lee le talonne.
Et toi ?
Moi quoi ?
Qu'est-ce qu'on va devenir ?
- Nous trois ?
- Nous.
Juste nous deux.
Nous deux...
Kay...
Il n'y a pas de nous deux.
C'est mon coéquipier.
Et ça veut tout dire.
Il a beaucoup fait pour moi.
Et davantage pour moi.
Il y a à manger dans le frigo.
Bonne nuit.
Remercions notre ami Bevo Means
de l'Examiner.
Il a décrit Betty en noir,
comme l'actrice du film
avec Alan Ladd, Le dahlia bleu.
- Ça va tripler les aveux.
- Super.
"Hollywood vous baisera toujours."
Johnson, va en griller une.
- Tu veux quoi ?
- Retourner aux Mandats.
Pas question,
j'ai trop besoin de toi ici.
Dernières adresses
et relations de Betty.
Passe prendre Bill Koenig...
Lieutenant...
Appelle-moi Russ et tire-toi.
Comment on joue le coup ?
D'habitude c'est Fritzie qui cause.
On cogne ?
Laisse-moi lui causer.
Première question.
Lorna Mertz habite ici ?
Elle habitait ici.
Elle est partie ce matin.
Je garde sa valise
tant qu'elle ne règle pas le loyer.
Celle-là ?
Betty aussi déménageait souvent ?
- On la menaçait ?
- Pauvre Betty.
Son problème
c'était d'avoir trop d'amis.
J'avais compris ça.
Changeons de sujet.
Entendu.
La haute finance ?
Le cinéma.
Vous essayez de percer, non ?
Mon chou, c'est fait.
Félicitations.
Et Betty ?
Peut-être une fois.
Peut-être jamais.
À Noël elle a prétendu
tenir enfin sa chance.
Les bouts d'essai
devaient avoir fini par payer.
Mais...
elle avait tendance à...
À fabuler ?
Non, elle mentait carrément.
Vous avez les noms
de ses petits amis ?
Allez, dites-moi.
Avant qu'elle parte,
elle et Lorna...
Mertz ?
Elle et Lorna Mertz,
je ne voudrais pas faire des ragots,
mais je les ai vues
sur Hollywood Bd
parlant à une femme plus âgée
habillée en costume d'homme
et avec une coupe garçonne.
Mais ça a été la seule fois.
Elles parlaient à une lesbienne ?
Votre chauffeur est là.
Je dois y aller.
Je n'ai pas fini.
Arrêtez-moi alors,
le camion attend pas !
Voyons la valise de Lorna
et je vous libère.
C'est elle !
Elle n'a que 15 ans.
Dans quels studios elle a postulé ?
C'était pas vraiment des studios.
Bout d'essai, Elizabeth Short.
- D'où vous êtes ?
- Boston.
- Ici depuis quand ?
- Deux ans.
Vous avez perdu l'accent.
"Quand on est à Rome..."
Vous voulez de l'accent ?
Non, pas du tout.
Je peux le reprendre.
Je suis la championne
des accents du monde entier.
On n'a pas besoin d'accent.
Je peux prendre n'importe lequel.
- Celui de Boston.
- Maintenant ?
Non, c'est impossible.
Je dois d'abord voir mon coach
en dialectes, Milton Perl,
qui m'a présentée à David Selznick.
Vous le connaissez ?
Oui et il a été très gentil
avec moi.
Il m'a emmenée dîner
dans des restaurants très chics.
Il m'a traitée comme une dame,
avec respect.
Et vous savez quoi ?
Il a été très impressionné
par ma Scarlett.
Vous avez auditionné
pour Scarlett ?
Non, pas pour
Autant en emporte le vent.
Mais c'est que...
j'aime tellement ce film,
que j'ai décidé de mémoriser
toutes les répliques de Scarlett.
Je vais vous la faire.
- Parce que vous êtes beau.
- Inutile.
Je vous trouve beau
et je vais la faire.
"Dieu m'est témoin !
Dieu m'est témoin !
"Plus jamais je n'aurai faim.
"Même s'il me faut mentir,
tricher...
"ou voler,
"plus jamais je n'aurai faim."
Il la haïssait.
Et il voulait que le monde le sache.
Lee, tu dois manger...
Vire ça de la table bon Dieu !
Fais quelque chose,
il est comme ça depuis hier.
Va faire un tour, je m'en occupe.
C'est pas le résultat du hasard.
Il avait tout prévu point par point.
Tu as appris quoi sur elle ?
Rien qui vaille ton délire.
Viens.
- Je reste avec elle.
- Viens.
Continue les recherches !
Service des Fraudes ?
LAPD, Criminelle.
Qui s'est fait refroidir ?
Vous les avez vues ?
Le Dahlia, une frangine ?
À vous de me dire.
Je ne l'ai vue que dans les journaux
et jamais la lycéenne.
On ne fricote pas avec les mineures,
capisce ?
Je l'ai jamais vue.
Ne me mentez pas putain !
Elle a 15 ans.
Accouchez ou vous passerez
cinq années à gougnoter
les chattes de Teachapi.
Elle est venue quelques fois,
il y a deux, trois mois.
Pour se faire payer un pot.
Mais elle aimait les garçons,
j'en suis sûre.
Mais le Dahlia, jamais vue.
Excusez-moi mesdames.
Vous n'auriez pas vu cette fille ?
Vous l'avez vue ?
Pas vue.
Cette fille ?
C'était pas la première de LA
à se la jouer.
Mais c'était la meilleure.
Était-ce la gouine de Betty
et Lorna ?
Ou juste une riche garce
qui s'encanaillait ?
Plus de ça chez moi !
C'est malsain
après ce qu'on a vécu !
Je vais coincer ce type !
Je le coincerai !
Parle-lui, raisonne-la.
Lee, elle a raison.
Tu as commis
au moins trois infractions.
Je lui ai promis une semaine.
Ce que tu peux
manquer de tripes parfois !
Trois jours depuis qu'on avait tué
quatre hommes et Dewitt allait sortir.
Je me disais que j'étais
la béquille de notre triangle.
Je craignais que ce soit vrai.
On s'encanaille Mlle Linscott ?
Là oui.
Papa m'espionne de nouveau ?
"Maddie, tu ne devrais pas
te trouver en des endroits comme ça."
Je suis policier.
Ça c'est nouveau.
Criminelle. Essayons
Elizabeth Short et Lorna Mertz.
Pas de salades sinon c'est le poste
et la publicité qui va avec.
C'est un hasard.
Je les ai rencontrées chez Laverne.
Betty une fois
et Lorna deux fois.
Elles venaient
se faire payer à boire ou à manger.
Pourquoi avoir décollé
si vite hier ?
Cher monsieur,
mon père est Emmett Linscott.
Celui qui a bâti la moitié
d'Hollywood et de Long Beach.
Imaginez les gros titres :
"La fille du magnat
interrogée sur le Dahlia Noir."
"Elle faisait du pied à la morte."
Vous voyez ?
En technicolor.
De quoi vous avez parlé ?
Quand ?
Quand vous vous faisiez du pied.
Lorna a parlé du crétin
qu'elle avait laissé au Nebraska
et Betty du dernier numéro
de Screenworld.
Starlettes,
le rêve hollywoodien, tout ça.
Betty a évoqué un de ses rôles ?
Question conversation
c'était de votre niveau.
C'est gentil.
Répondez à ma question.
Je suis fatiguée. Je vous donne
mon alibi et je rentre ?
La famille et moi on était à Laguna
de dimanche à jeudi.
Vous pouvez vérifier auprès de papa
mais soyez discret.
Que faire pour ne pas être
à la une ?
Comment ça ?
Ce n'est guère convaincant.
L'argent de votre père
n'y fera rien.
Ce n'est pas à ça que je pensais.
Ça pourrait me convaincre.
Demain soir à 8 heures.
L'adresse
c'est 482 South Muirfield.
Je la connais.
Ça ne me surprend pas.
Venez me prendre
en tenue de gentleman,
pas de flic.
Autre chose : quel est votre nom ?
Bucky Bleichert.
Bucky ?
J'essaierai de m'en souvenir.
Je vous entends très bien.
Doucement, je tape à la machine.
Je comprends.
Un loup-garou et Red Sheridan.
Le loup-garou c'est Sheridan.
Oui, ça nous aide beaucoup.
J'adore ces tuyaux !