Comment va Kay ?
Pas terrible.
Je peux coucher chez ton père ?
Dewitt sort demain.
Je vais lui parler.
Blanchard, Criminelle.
On se remet au travail !
Oui, une secousse sismique.
Je ne savais pas que vous étiez boxeur.
Papa a insisté
pour que vous restiez à dîner.
On s'est rencontrés
chez Stanley Rose.
Tâchez de vérifier mon alibi
avec finesse.
- C'est qui ?
- Balto.
Le journal est le LA Times
du 1er août 1926.
Balto l'apportait
quand papa a gagné son premier million.
Il a voulu immortaliser ce moment
et il l'a abattu.
Allons-y.
Mère, père, voici mon ami... Bucky.
Bucky, ma mère,
Ramona Cathcart Linscott.
Enchanté.
Mon père, Emmett Linscott.
Ravi monsieur.
Et ma sœur,
Martha McConville Linscott.
Vous avez affronté
Mondo Sánchez.
Il a pris une déculottée.
Vous m'avez rappelé Billy Conn.
Merci.
Qu'est-ce que vous buvez ?
Je m'en occupe papa.
Mondo a fait un beau match.
Qu'est-ce qu'il est devenu ?
Overdose d'héroïne.
Quel dommage.
Il a couvert sa famille de honte.
À propos de famille...
Ramona, Martha...
Un excellent Glenlivet
jeune homme.
Madeleine...
a beaucoup d'estime pour vous.
Papa ?
On pourrait dîner ?
On aimerait
aller au spectacle de 9 heures 30.
Bien sûr ma chérie.
Allez-y, la nourriture solide
fait des gens solides.
La haute cuisine
fait des dégénérés.
Je veux croquer M.Bleichert.
Gare à la caricature.
Maddie est ma beauté
mais Martha est mon génie.
Bleichert, c'est hollandais ?
Allemand.
Un grand peuple.
Hitler a un peu exagéré.
Nous regretterons un jour
de ne pas avoir combattu
les Rouges avec lui.
J'ai tué beaucoup
de vos compatriotes.
M.Bleichert, vous avez vu Balto ?
Oui, très réaliste.
Un ami l'a empaillé.
Nous étions dans un régiment
écossais, Georgie Tilden.
- Vous avez émigré quand ?
- En 1920.
Hollywood était une prairie
mais le film muet
explosait.
Georgie était éclairagiste
et moi je construisais.
Il m'a présenté Mack Sennett.
Je l'ai aidé à réaliser
son programme immobilier.
Hollywoodland.
- J'adorais Keystone Kops.
- Moi aussi.
Le vieux Mack savait faire du fric.
Ses figurants travaillaient au noir.
On les amenait à Hollywoodland
où ils tournaient 12 heures durant,
puis 6 heures sur le chantier.
Il m'a même cité
dans deux génériques.
Mère.
Tout va bien ?
Voulez-vous participer ?
Vous saviez, M.Bleichert,
que le Ramona Bd
a été baptisé en mon honneur ?
Je ne savais pas.
Lorsque Emmett m'a épousée
pour l'argent de mon père,
il a promis à ma famille
qu'il userait de son influence
pour qu'une rue porte mon nom.
Tout ce qu'il a pu trouver
c'est une impasse
dans un quartier chaud
de Lincoln Heights.
Vous connaissez ce quartier
M.Bleichert ?
J'y ai grandi.
Alors vous savez
que les prostituées mexicaines
s'y exhibent nues aux vitrines.
Nombre d'entre elles appellent
M.Linscott par son prénom.
Ça suffit !
Je m'acquitterai
de mon repas
lorsque le maire Bowron
viendra dîner.
Et sûrement pas
pour les putes mâles de Madeleine.
Un vulgaire policier !
Mon Dieu Emmett,
vous avez une piètre opinion
de moi !
Je suis désolée.
Vraiment désolée.
M.Bleichert.
Ton nom n'est pas paru.
Jusqu'au mariage ?
Ta mère adorerait.
C'est une snobinarde.
Elle prend les pilules
que lui donne le médecin,
et du coup
ça n'en fait pas une camée.
Tu veux savoir un secret ?
Papa achetait du bois pourri
et les décors de Sennett
pour en faire des maisons.
Voilà comment il a fait fortune.
Il possède des postes à incendie
dans tout LA.
Son bon ami Georgie
est sorti estropié
d'un accident de voiture
en faisant les commissions
de papa.
Maintenant il lui fait l'aumône
de surveiller ses propriétés.
Tu n'as pas à me dire tout ça.
Tu me plais Bucky.
Je ne t'ai pas tout dit sur Betty.
Ah bon ?
Il ne faut pas m'en vouloir.
L'été dernier
on m'a parlé
d'une fille qui me ressemblait.
Ça m'a rendue curieuse.
J'ai mis des annonces :
"Votre sosie
aimerait vous rencontrer",
avec mon téléphone.
Elle m'a appelée.
Et je l'ai rencontrée chez Laverne.
C'est tout ?
Oui.
Dis-moi un truc.
Pourquoi la rencontrer ?
J'ai travaillé dur
pour être sans attaches.
Mais de la façon
dont on décrivait Betty,
chez elle c'était inné.
"Ne pars pas,
dis que tu tiens à moi..."
Mlle Short,
il y a une pause après "à moi".
Vous connaissez bien
la langue anglaise ?
J'essaie.
Reprenons.
Au début.
N'oubliez pas que vous le suppliez.
Vous le suppliez.
Il vous quitte, vous le suppliez.
Allons-y.
On va manquer de pellicule.
"Richard.
"Ne pars pas.
"Dis que tu tiens à moi...
"que je suis belle
et que tu m'aimes."
Mlle Short,
c'est une scène triste.
Vous vous sentez capable
de jouer la tristesse ?
Bien sûr.
J'en suis capable.
Mademoiselle !
Ne vous avisez pas de me toucher
ou je vous poursuivrai !
Lâchez-la !
Je suis un policier.
Tu courais les castings
avec Betty, non ?
- On t'a prise dans un film ?
- Non.
C'est quoi cette bobine ?
C'est... un film.
Quel genre ?
Pas du Selznick je parie.
Il faut tout nous dire petite.
Alors réfléchis bien.
J'étais en train de quémander
dans un bar de Gardena.
Un type s'est mis à me parler.
Je me croyais enceinte
et j'avais désespérément
besoin d'argent.
Il m'a proposé 200 dollars
pour jouer nue dans un film.
Il avait besoin d'une deuxième fille
et j'ai appelé Betty.
On a tourné ce film
dans une grande maison
à deux heures de la ville.
Puis il nous a ramenées.
Où était cette maison ?
J'étais défoncée, vous voyez ?
Alors Russ ? Ça aurait
un rapport avec le meurtre ?
Peu probable chef.
C'est quoi son problème ?
La prostate ?
Je vous ai obtenu les Mandats
et vous me ridiculisez
devant les huiles de notre police !
Et vous, oui vous !
Regardez-moi.
Blanchard, regardez-moi !
Si vous n'étiez pas M.Feu
vous seriez suspendu.
Vous n'êtes qu'un boxeur lessivé !
La ferme Bleichert !
Vous retournez aux Mandats
demain.
Je vous veux au rapport à 8 heures
avec une lettre d'excuses
pour le chef Green.
Vous êtes un arriviste !
Si vous tenez à votre retraite
je vous conseille de ramper.
Il est maintenant 8 heures 15.
- Où est votre coéquipier ?
- Aucune idée.
Il n'est pas là
et la lettre d'excuses non plus.
Bleichert...
hors de ma vue.
Comportez-vous en policier.
Aux unités proches
de Creenshaw et Stocker.
Code 4.
Deux morts, suspect mort.
Raymond Junior Nash.
Mandat numéro 5-6-0-9.
Je répète : code 4...
On avait oublié Junior Nash.
Et il était mort en plein hold-up.
C'était une ordure et un tueur.
J'avais raison.
On l'avait lâché
et des innocents étaient morts.
- Blanchard !
- Aux toilettes.
Je me suis puni pour Nash.
Insuffisant !
Je regrette.
Je regrette !
Va te faire foutre Lee !
D'avoir perdu le 1er match
m'avait rendu célèbre
et j'avais empoché 9000 dollars.
La revanche m'avait rapporté
une entorse et deux luxations.
Souris-moi.
Aie l'air doux et gentil.
J'ai cueilli Lorna Mertz hier.
Elle avait la copie d'un porno.
Elle et Betty jouant les lesbiennes.
Tout à fait sinistre.
Elle a parlé de moi ?
Et j'ai vérifié le dossier.
Aucune mention de l'annonce
que tu avais distribuée.
Écoute.
J'étouffe des preuves pour toi.
C'est justifié mais ça me perturbe.
Tu m'as absolument tout dit
sur Betty et toi ?
On a fait l'amour une fois
l'été dernier.
Pour voir ce que ça ferait
avec un sosie.
Bon Dieu.
Bucky, c'est tout.
Je te jure.
Reste, je t'en prie.
Sale traînée.
Reste mon chéri !
L'affaire du Dahlia
Autres aveux idiots
On est célèbres Dwight.
Disons connus.
Où est Lee ?
Bobby Dewitt doit être à LA.
Lee a dit que je ne risquais rien.
Absolument.
Il avait une sœur.
Quoi ?
Une petite sœur.
On l'a tuée quand il avait 15 ans.
Il fallait me le dire.
Il m'a fait promettre
de ne rien dire.
Ça le rend trop prévisible.
Ça explique bien des choses.
Ça n'explique rien.
Où est Lee ?
Si tu le sais, dis-le-moi.
Kay, Bobby Dewitt
vient d'être libéré.
Lee est défoncé !
Devine ce qui va se passer.
Où est-il ?
Morrie Friedman a appelé
il y a deux heures.
Le type du nouvel an ?
Bobby est sur un deal de drogue.
Dans un immeuble de Friedman,
l'Olympic.
Quand ?
En ce moment.
Bobby Dewitt ?
Mains en l'air !
Mets-toi face contre le mur,
mains en évidence.
Je viens à peine de sortir.
T'es là pour un deal avec Friedman.
Je cherchais un coin pour pisser.
Tu sais que Blanchard est là ?
Blanchard ? Je ne l'ai pas vu
depuis mon putain de procès.
Mais vous n'avez pas cessé
de penser l'un à l'autre.
T'as tout fait pour qu'il se pointe.
J'ai peut-être dégoisé au procès,
pensé me venger,
raconté des craques aux taulards
mais quand j'ai lu
que Lee avait descendu quatre négros...
Termine !
- Je ne connais pas sa version.
- La tienne !
Ce qu'il y a entre nous, c'est que
j'ai baisé sa connasse de Kay.
Bouge pas l'ami !
Derrière toi !
Blanchard ?
Mes excuses agent Bleichert.
Mes hommes ne devaient prendre
aucun risque et vous étiez armé.
Le type avec le lacet.
Dewitt l'a amené comme gros bras.
Pas de papiers,
visage méconnaissable...
Vous comprenez nos méthodes ?
C'est votre immeuble.
Amenez-le ici.
Inspecteur.
Vous le voyez ?
Je vois pas d'autre solution,
et vous ?
Approchez.
Venez.
Un dernier mot ?
Feu et glace.
Pardon ?
Rien.
Faites ça vite.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Dépositions volées, dossiers
médicaux, photos d'autopsie...
Lee avait chamboulé sa vie
et fait de l'appart de papa
le musée des horreurs
du Dahlia Noir.
Je me confessai
au seul prêtre que je connaissais.
Depuis quand tu savais ?
Je ne sais pas.
Pourquoi me montrer ça ?
Il ne reviendra pas, hein ?
Le pauvre con.
Se faire buter pour une merde
comme Bobby Dewitt.
Tu l'as dit à Kay ?
On en restera là.
Mo Friedman avait raison.
Lee n'a plus besoin de gros titres.
Kay non plus.
Ça...
Je veux que tu me suives
là-dessus.
On va se servir de ça.
Qu'est-ce qui attriste
une fille aussi sexy ?
Rien.
Alors pourquoi ces larmes ?
Juste une sale journée.
Vous devez vous amuser,
vous amuser comme une folle.
Je suis du genre à m'amuser.
Vous avez quelqu'un dans votre vie ?
J'ai un fiancé.
Je l'ai connu en Floride.
Ça a été aussitôt...
Je sais pas si vous avez connu ça,
un coup de foudre.
J'en ai à peu près cinq par soirée.
C'était un vrai.
Il m'a demandé de l'épouser.
Le lendemain il a filé.
Le coup du mariage
ça paie toujours.
Non, il a promis de revenir.
Il était pilote de chasse.
Il avait été affecté outre-mer.
Vous savez ce qu'il faisait ?
Il m'écrivait
de magnifiques lettres d'amour
très romantiques.
Un poète.
C'était juste...
un type bien.
Qu'est devenu le prince charmant ?
Le jour où il était censé revenir,
il a dû effectuer
une dernière mission
et son avion s'est écrasé...
quelque part en Inde.
Il est mort.
Vous savez raconter
des histoires rigolotes.
Ça c'est vrai.
Je récite dans la caméra ?
On me dit très photogénique.
Je réunis
les mises à jour pour demain.
Rien de nouveau à ajouter ?
Chez Dolph, ce soir ?
Je vais chez Kay.
Le mercredi
elle nous faisait un grand dîner.
On ne l'a plus fait depuis.
On va essayer.
Essaie de dire quelque chose.
On n'a rien dit.
À mes super flics.
Je n'ai pas dit ce qu'il fallait.
Pas fait ce qu'il fallait.
Il y a rien à dire.
Si, il y a.
Il y a.
Il m'a sauvé la vie.
Il m'a sauvé la vie
et je l'ai vu là...
Dwight...
Je n'ai pas pu agir.
Pas pu agir.
J'ai pas agi.
Je n'agis jamais.
Je suis désolé, tellement désolé.
Kay, je suis désolé.
Je suis désolé.
J'aurais pu le sauver.
La mairie enquête
sur les magnats de l'immobilier
pour des constructions
de mauvaise qualité
De mauvaise qualité...
Je me suis ouvert le pied
sur un carreau.
Tu sauras le remplacer ?
Bien sûr.
Je me demandais
où il le planquait.
Tu me l'aurais dit ?
Il avait donné tout l'argent
à Ben Siegel.
Pour acheter une maison.
Je ne savais pas qu'il en restait.
Tu me l'aurais dit ?
Quelque chose brûle.
Bobby a fait le coup,
va pas imaginer des choses.
Je ne sais pas quoi penser là.
Ça empirait avec Bobby,
je devais m'en sortir.
Je connaissais un type
à qui Bobby m'avait refilée.
Un camé qui renseignait parfois
la police.
D'où ta rencontre avec Lee ?
Je lui ai raconté les sévices
de Bobby, qu'il me vendait,
le coup de la banque
et où il planquait l'argent.
L'année dernière le type...
Le camé ?
Lee lui avait filé 1000 dollars
pour nous présenter.
Il a appris que Bobby allait sortir
et il a menacé de lui dire
qu'on avait piqué son fric.
Il voulait 10000 dollars.
Qu'est-ce qu'on pouvait faire ?
Promets de lui pardonner
pour Dewitt.
Et pour la banque.
Ça n'a pas d'importance pour nous.
- Le nom du type.
- Oublie.
Dis-moi le nom du type.
Baxter Fitch.
Baxter Fitch, puis Dewitt.
Lee les tua
et prit le fric de la banque.
Faisant de moi le témoin,
le faire-valoir,
le point faible
d'un triangle féérique.
Tu es si doué
pour certaines choses.
Il nous aimait tous les deux,
par-dessus tout.
Ça n'a rien à avoir avec nous !
Ne gâche pas tout !
La règle dans tout homicide :
rien ne reste enterré à jamais.
Cadavres, fantômes...
Rien ne reste enterré à jamais.
Rien.
La famille est à Laguna.
Tu le sais, tu nous surveilles.
Lee et Kay avaient vécu
dans le péché.
Non pour déroger à la règle
mais parce que les fantômes
de leur passé les y avait obligés.
Le conte de fées virtuel.
Pansement pour masquer
une vie fracturée.
Je ne croyais pas aux fées.
C'était l'association de paumés
sachant que ça ne se passerait pas
aussi bien avec autrui.
Vous avez- vu Balto ?
Un ami l'a empaillé.
Nous étions dans un régiment
écossais, Georgie Tilden.
Quoi ?
Rien.
Ils te manquent ?
Les insultes de maman ?
La pornographie de Martha ?
Je m'imaginais Georgie...
- vu la description de ton père -
différent.
Ils étaient jeunes.
Il est mort l'année dernière
en Chine.
Papa a payé
pour qu'il soit enterré en Écosse.
Très gentil de sa part.
Je comprends pas l'art moderne.
Je doute que l'art te comprenne.
Moi si.
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Ce que je fous ici ?
Comment tu as pu ?
Tu me suis après ce que tu as fait ?
- J'ai rien fait !
- Tu m'as menti !
J'ai menti pour toi !
Qu'est-ce que je pouvais faire ?
Me dire la vérité.
Elle ressemble à la morte !
Tu es un malade !
Tu finiras comme Lee.
C'est certain.
Pas moi.
Elle ressemble à la morte !
Tu es un malade !
Tu finiras comme Lee.
Le décor liait Linscott
au film porno
mais pas au meurtre.
Je devais oublier
qui avait tué le Dahlia
pour découvrir où.
Georgie m'a présenté
Mack Sennett.
Je l'ai aidé à réaliser
son programme immobilier.
Hollywoodland.
Pour Lorna Mertz, ça avait
été tourné hors de la ville.
Les gens mentent.
Une blessure
dans la paume de la main.
Il a vidé le corps de son sang
et il l'a lavé.
Je ne veux pas aller en Europe.
Ces foutus tuyaux pissent le gaz.
Ça va coûter une fortune.
Il est temps
que tu ailles en Écosse.
Je ne veux pas aller en Europe.
Tu dis toujours
que c'est affreusement provincial.
Oui, mais il y a
ce dont tu as besoin.
Quoi Emmett ?
Des cruches comme moi ?
Ou c'est vous qui en aviez besoin ?
Vous avez tué Elizabeth Short
et vous l'avez couvert.
Vous avez fait le film
avec Lorna et Betty.
J'ai vu le décor.
J'ai tout découvert.
Baissez votre arme.
Vous ne tirerez pas
et je ne mourrai pas.
On peut se tromper.
Bon sang, c'était un Ming !
Causons art.
Causons de l'Homme qui rit.
J'ai vu le film... je vous tiens.
Mes goûts vous déplaisent,
ce n'est pas un crime.
C'est Georgie !
Bravo ! Se défausser
sur un jardinier mort !
C'est vrai, tu peux le croire.
Georgie fouinait
sur les propriétés de papa.
Il a vu le tournage
et il a craqué pour Betty.
J'en veux plus.
Il y a tant de belles choses ici...
Entendu.
Betty a appelé,
fauchée comme d'habitude.
Papa lui a proposé du fric
pour sortir avec un type.
Vous saviez que c'était un malade.
C'était un passif,
il aimait toucher les choses mortes.
Son père était un chirurgien célèbre
en Écosse.
On ne savait pas qu'il deviendrait fou.
Menteur !
Vous lui avez fait
assez de mal comme ça !
Je vous saurais gré de cesser
de tout détruire monsieur l'agent.
Les riches ne possèdent pas
des objets pour eux-mêmes.
Mais pour les générations futures.
Emmett a fait quoi pour que Georgie
devienne aussi dingue ?
Qui a fait quoi
qui a rendu qui dingue ?
C'est... Madeleine.
Elle avait onze ans.
Et ressemblait tellement
à Georgie.
Ramona !
La ferme Emmett !
C'est exact.
Georgie et moi.
Non que ça ait beaucoup gêné Emmett.
Mais il était son père.
Et pour ça
il a ravagé le visage de Georgie.
À sa sortie de l'hôpital
je lui ai offert
le livre de Hugo en cadeau.
Il avait travaillé
sur le décor du film.
Ça a toujours été
un de ses préférés.
C'est vrai, mon livre,
mon tableau...
mon Gwynplain.
Et Betty Short ?
Ça a été la farce
la plus cruelle de toutes.
Elle l'obsédait.
Ce film dégoûtant !
Votre mari acheta Betty
pour Georgie.
C'est un petit bonhomme timide
mais il sera très heureux
de sortir avec toi.
Qu'est-ce que vous avez fait Ramona ?
J'étais...
J'étais en train d'attendre
à Hollywoodland.
Mince alors !
Le deuxième coup...
la réveilla.
Elle ressemblait tellement
à ma Maddie.
Ce fut...
la plus cruelle des farces...
entre toutes.
On te massacrera au tribunal.
Et pour quoi ?
Une petite traînée ?
Mort accidentelle
d'une riche héritière
Les journaux s'en contentèrent.
Mais ça ne résolvait pas tout.
La vie des riches est différente,
leur mort aussi.
Bonjour agent Bleichert.
Vous venez saluer
ou baiser ma sœur ?
Je viens vous parler de Blanchard.
Il est venu vous interroger
sur votre sœur et le Dahlia, non ?
Racontez-moi ça.
Dis adieu aux palais de Tripoli.
J'ai à faire avec la dame.
Lee savait tout
sur toi et Elizabeth Short.
- Il savait tout.
- De quoi tu parles ?
Je viens de parler
avec ta sœur, Martha.
Lee Blanchard
lui avait posé des questions
sur toi et Elizabeth Short.
Elle lui a dit
que vous étiez proches.
Elle a toujours été jalouse de moi.
Il faisait chanter ton père.
Je me suis puni pour Nash.
Quand il a voulu
se venger à l'Olympic,
tu l'as suivi, comme un chien.
J'ai visé plein de gens
cette semaine...
sans avoir pu tuer qui que ce soit.
Qu'en penses-tu ?
Que tu préférerais me baiser
que me tuer.
Sans oser faire l'un ou l'autre.
Tu es un boxeur, pas un battant.
Tu es la meurtrière...
de mon coéquipier.
La meurtrière ?
De Lee Blanchard ?
Remercie-moi pour Lee Blanchard.
Sans moi
tu n'aurais jamais baisé sa nana.
Ne parle pas d'eux.
J'oubliais...
tu ne la baises plus.
Tu préférerais me baiser moi.
Ne parle pas d'eux.
Tu m'as préférée à elle.
Tu m'as préférée à lui.
Il allait prendre le fric de papa
et filer.
Il allait vous quitter.
Jamais tu ne m'abattras.
N'oublie pas à qui je ressemble.
Parce que cette fille...
cette espèce de sale garce morte...
est tout ce que tu as.
Madeleine se trompait.
J'en avais d'autres.
Que j'avais aimées,
qui m'avaient aimé.
Ceux que j'avais trahis...
ceux que je devais protéger.
Pour la première fois de ma vie
des gens savaient
que le temps d'un instant,
dans un antre maudit,
j'avais été très bon
à quelque chose.
Viens à l'intérieur.
Cette histoire s'inspire
du meurtre d'Elizabeth Short,
mais les personnages sont tirés
du roman de James Ellroy.