Joyeux anniversaire
chère Sissy !
L'incroyable avec Sissy Hankshaw,
c'est qu'elle ne fit pas
de névrose profonde.
Si on est une petite banlieusarde
de Richmond, Virginie,
comme l'était Sissy,
et que pour son papa
"on ne sait rien
faire de ses dix doigts",
soit on s'endurcit,
soit on craque.
Tu as fait un vœu ?
Elle ne sera jamais chirurgien
non plus.
Mais comme boucher...
en appuyant sur la balance
elle ferait fortune en deux ans.
Elle ferait un sacré
auto-stoppeur...
Si c'était un garçon...
Elle est, si je peux parler
franchement,
pour le moins
une curiosité médicale.
Dieu les a faits grands
pour une bonne raison même si...
Dieu seul sait pourquoi !
Docteur...
si un jeune homme
vient vous voir pour...
parce qu'il a les doigts laids...
vous pourriez...
Chère madame,
rappelez-vous les paroles du peintre
Paul Gauguin qui disait
"Le laid peut être beau
"mais le joli, jamais..."
Ça ne doit pas vouloir dire
grand-chose pour vous.
Je ne suis pas stupide.
Il n'y a rien du passé
ou de l'avenir
que vos mains ne sachent
et il n'y a rien de vos mains
que madame Zoé ne sache.
Moi...
Madame Zoé...
Putain de Dieu !
Un mari.
Est-ce qu'elle va trouver un mari ?
Je vois des hommes
dans votre vie.
Des femmes aussi.
Beaucoup, et...
beaucoup, beaucoup de femmes.
Les dieux n'avaient pas choisi
Sissy Hankshaw pour ses pouces
mais pour l'usage
qu'elle en ferait.
L'auto-stop deviendrait
son mode habituel de déplacement.
L'auto-stop deviendrait en fait
son mode de vie,
une vocation reçue au berceau.
"...une plus grande
liberté de mouvement."
plus grande liberté de mouvement
Sissy, précieuse créature,
comment tu vas mon extraordinaire ?
Si tu passes par Manhattan
appelle-moi.
Il y a un homme à qui je dois
tout simplement te présenter.
Frissons...
La Comtesse.
Le Nord ?
Vous en voulez ?
Merci.
Le fromage américain...
le régal de la route.
Dans le show-biz ?
J'ai été un mannequin célèbre.
Dans les magazines ?
Pour le vaporisateur Rosée
de la ligne de produits Yoni Miam,
de 1965 à 1970.
Avant d'être sacquée.
Depuis vous faites la route ?
En auto-stop ?
Ce n'est pas pour me vanter
mais je suis la meilleure.
La meilleure ?
Je veux.
Plus jeune
j'ai fait du stop 127 heures
d'affilée,
j'ai été en six jours d'un océan
à l'autre. J'y ai baigné mes pouces.
J'ai été prise en pleine nuit
sur des autoroutes.
Quand je bouge...
si librement,
si aisément, si délicatement,
même les détraqués sexuels
et les flics me foutent la paix.
J'incarne alors l'esprit
et le cœur de l'auto-stop.
J'ai en moi les rythmes
de l'univers.
Je suis en état de grâce.
À vrai dire
je ne sais plus à quel âge
j'ai appris que j'avais
du sang indien.
La famille de ma mère vivait
dans l'Ouest, dans les Dakotas.
L'un d'eux a épousé une squaw.
De la tribu des Siwash.
Mon goût pour l'indianité
et ma passion
pour le transport automobile
sont peut-être incongrus
sinon mutuellement exclusifs.
Après tout,
la première voiture
qui s'est arrêtée pour moi
avait été baptisée en l'honneur
du grand chef des Ottawas.
New York City...
Une ville d'enfer.
Ce n'est pas bon signe.
Assieds-toi ma chérie. Assieds-toi.
Soulage tes charmants petons.
Un verre de sherry ?
Sacré Dieu !
Je n'ai plus une goutte de sherry.
Du Ripple rouge ?
Tu connais ? Un vin musclé
et fruité pour érections fortes !
À ma Sissy toute spéciale à moi !
Ma lettre t'a donné des ailes ?
Où tu étais ?
Salt Lake City ? LaConner ?
J'ai peut-être une petite surprise
pour toi.
Mais parle-moi de toi.
Ça fait six mois.
Pour certains
la moitié d'un an.
Comment vas-tu ?
Lasse.
C'est la première fois depuis
les lustres que je te connais
que je t'entends te plaindre.
Te voilà lasse ma pauvre chérie.
Un monstre ne peut que réussir.
Monstre des clous !
On est tous des monstres.
Si tu étais née comtesse russe mâle
dans une famille blanche baptiste
tu me comprendrais.
J'ai toujours été fière
de ma singularité.
Ce sont les difformités sociales
qui m'affligent.
Je bouge depuis onze ans
et des poussières.
J'ai besoin d'un peu de répit.
Je ne suis plus jeune comme avant.
Bordel de merde,
tu n'as pas 30 ans
et tu es plus belle que jamais.
Tu as un travail pour moi ?
Tu as été la pin-up
de Yoni Miam
de... voyons...
à 1970.
Tu sens toujours si bon.
Comme une petite sœur.
J'exècre l'odeur des femelles.
Si douces...
quand Dieu les a faites
et puis
elles s'acoquinent aux hommes
et puent le champignon pourri,
la piscine chloroformée.
Comme un thon qui fête sa retraite.
Toutes puent, de la reine
d'Angleterre à Bonanza Jellybean.
Bonanza Jellybean ?
Jellybean.
Une jeune créature de mon ranch.
De toute façon j'arrête la photo
et je passe à l'aquarelle.
L'homme
que je voulais que tu rencontres
est mon artiste, l'aquarelliste.
Comtesse...
Ne t'agite pas.
Je sais que tu as toujours évité
autre chose que des contacts
rudimentaires avec les hommes
et tu as eu raison.
Une femme finit
par psychologiquement
refuser de perdre sa virginité...
si elle attend trop longtemps.
Je ne dis pas que tu dois perdre
la tienne
mais... réfléchis-y un petit peu,
c'est tout.
Selon toi, cet aquarelliste et moi
on pourrait vivre une idylle ?
Je ne dis pas que ça marche
mais qu'est-ce que tu as à perdre ?
Très bien, j'essaierai.
Pour toi.
C'est quand même un peu bête
que je sorte avec un peintre
de New York.
Bien, bien. Tu aimeras, tu verras.
Julian est un gentleman.
À propos Sissy... il est à 100%
indien.
Julian !
Il vaut mieux le ramener.
Une crise d'asthme.
Ramène-le.
Venez avec nous.
La cigarette
ça n'aide pas.
Pardon.
Je suis ensorcelé
par les photos de vous...
Que vous puissiez
vouloir me rencontrer...
La Comtesse n'a pas dit pourquoi...
J'étais prêt à peindre pour rien.
Il a fallu
que je gâche tout.
Tu parleras quand on sera rentrés.
Tu n'y es pour rien.
Les crises sont provoquées
par des chocs émotionnels.
Pauvre Julian, un rien l'affecte.
L'idée de vous rencontrer a dû
chambouler son équilibre chimique.
Vous êtes bouleversante.
N'ayez pas peur.
Venez.
Je n'ai jamais roulé en taxi.
L'idée de payer un trajet...
me fait mal aux pouces.
Intéressant mais ne t'en fais pas,
ça n'a rien de terrible.
Installe-toi à l'arrière.
Le chinetoque dit
"Dure est la vie pour qui le croit."
Allongez-le, je reviens.
Fais-lui de l'air...
- Quoi ?
- Laisse-le respirer.
Prends un siège chérie.
Tu prends un verre ?
Tu bois quelque chose ?
Merci.
Voilà.
Ça devrait mater ses saloperies
de bronches.
J'étais infirmier dans l'armée.
Merci.
J'aurais dû être médecin
plutôt qu'éditeur.
Pourtant, faire avaler
des livres ressemble
à faire avaler des médicaments.
Les livres comme pilules !
J'en ai qui soignent l'ignorance.
J'en ai qui soignent l'ennui,
d'autres qui remontent le moral
ou qui ouvrent les yeux
sur l'horrible vérité.
Et contre la connerie ?
Dites-nous,
vous habitez où Miss Hankshaw ?
Chez la Comtesse.
Je sais.
Mais... vous habitez où quand
vous n'êtes pas à New York ?
Je n'habite pas.
Je n'habite nulle part
en particulier.
Je bouge sans arrêt.
Voyageuse ?
Si vous voulez.
Mais ce n'est pas voyager.
Qu'est-ce que c'est pour toi ?
Bouger.
Comme c'est inhabituel.
Rupert, avant
de sombrer dans ta lecture du Scotch
comme remède au vieillissement,
tu ne devrais pas appeler Elaine
pour annuler notre réservation ?
Qu'est-ce qu'on ferait
sans notre experte ?
Sans elle le monde s'écroulerait.
Elle va se présenter à la mairie.
Rupert !
Va te faire...
Herr Docteur Vendeur de Livres.
Ton code déontologique
t'autorise-t-il
à annuler ou je dois le faire ?
Je m'en charge.
Il faut que ce soit une femme
qui le fasse.
Une femme. Pas toi.
Où sont les autres ?
Rupert et Carla
se sont un peu disputés
et ils sont rentrés.
Julian s'est endormi.
On l'a couvert.
On a pensé aussi te mettre
à ton aise.
Oui, merci.
Les miens...
sont plus gros mais les tiens
ont une forme plus parfaite.
C'est discutable.
Je gage
qu'ils sont de la même taille.
Plus gros, oui...
mais ceux de Miss Hankshaw,
Sissy,
sont plus fermes.
Ils devraient pendre à force
de ne pas porter de soutien-gorge.
Howard ! Surveille tes manières !
Tu la mets dans l'embarras.
Voyons Sissy,
laisse-moi comparer.
C'est un endroit plus agréable
que celui où j'habite.
Sissy...
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je m'habille.
Je ne veux pas que tu partes.
Reste s'il te plaît...
On peut aller dîner.
Je te dois un dîner. Et ensuite...
Je dois partir.
Pourquoi il le faut ?
J'ai mal aux pouces. J'ai fait
une erreur. Par négligence.
Je dois faire un peu de stop
tous les jours, quoi qu'il arrive...
sinon mes pouces s'ankylosent.
Je dois partir.
Sissy avait traversé le continent
400 fois
dans les deux sens
mais elle n'avait jamais vu
ce qu'elle venait de voir
chez Julian.
La Comtesse lui expliquerait
mais au lieu de ça
elle eut une autre surprise.
Tu peux cesser de tracer des sillons
sur des autoroutes désertées.
La Comtesse te réserve un travail.
Et quel travail !
Pour moi ?
Je vais une fois encore entrer
dans l'Histoire de la publicité.
Il n'y a que toi, la pin-up Yoni
Miam/Rosée, qui puisse m'y aider.
"Selon l'Agence de Protection
des Consommateurs
les déodorants féminins
"provoquent des réactions nuisibles
telles qu'éruptions et brûlures.
"L'APC a jugé que de telles
réactions ne justifiaient pas
"un retrait immédiat de ces produits
du marché
"mais que l'apposition d'étiquettes
de prévention était nécessaire."
C'est assez pour me rendre
asthmatique.
Quel culot ! Qu'est-ce qu'ils savent
de l'odeur des femmes ?
Ne m'interromps pas.
Voici mon concept.
Mon ranch dans l'Ouest...
est un ranch de beauté.
J'y ai quelques bêtes à cornes
pour la vitrine locale et le fisc
mais c'est un ranch de beauté
où les femmes malheureuses,
divorcées ou veuves
pour la plupart, vont maigrir,
se faire lifter, changer de coiffure
et se retaper
avant une nouvelle
déception.
Mon ranch s'appelle
la Rose de Caoutchouc,
comme la poire à lavage vaginal
que j'ai inventée
et bénie soit-elle,
la plus populaire du monde !
Alors voilà !
Le ranch est sur le trajet
migratoire des grues.
Les dernières grues sauvages
qui existent encore.
Les grues, si tu ne le savais pas,
sont réputées
pour leur danse d'amour.
Tu imagines ces oiseaux
accomplissant leur danse sexuelle
à la télé,
dans le poste familial,
le rituel sexuel le plus élaboré
de toute la création,
mais assez propre et pur
pour plaire au Pape.
Avec
la belle Sissy Hankshaw
au premier plan
dans une robe blanche
à capuchon rouge
et à grandes manches
bordées de plumes noires.
Dans une imitation très atténuée
de la grue femelle
elle accomplit une sorte de danse
en marchant vers un grand nid
où reposent
un flacon de Yoni Miam
et de Rosée.
Dieu de Dieu !
Grandiose, lyrique,
érotique mais convenable
pour une scoute.
Impossible de faire mieux.
Ainsi la Comtesse envoya Sissy
à l'Ouest comme mannequin.
Mais il lui conseilla
de rester à distance
de ces diablesses de cow-girls
employées
dans son soi-disant ranch.
Il lui intima également
d'éviter le supposé saint homme
qui habitait la montagne
au-dessus du ranch.
On l'appelait ''Le Chinetoque''
quoiqu'il soit japono-américain,
le genre zen et loup-garou
capable de baiser un serpent
et d'en faire un petit poème.
On prend les bonnes énergies
en inspirant, on tourne...
et on les relâche...
et on inspire l'énergie
de 10000 bonnes choses.
Vous sentez ça ?
Bien !
J'ai traversé le Yucatan
avec un cirque
et je faisais sauter les faux cils
d'un singe dressé avec un fouet.
Une nuit j'ai mâché du peyotl
et j'ai eu une vision.
Niwetùkame, la Déesse Mère,
venait vers moi montée
sur une biche, des colibris
buvaient les larmes qu'elle versait
en implorant :
"Delores...
"tu dois conduire mes filles
contre leur ennemi naturel.
"Va à la Rose de Caoutchouc
et prépare-toi à ta mission.
"Je t'en révélerai les détails
dans une Troisième Vision."
Elle préférait faire du stop
sans destination fixe.
Pour le goût de la liberté
et du mouvement.
Pour ça seulement.
Mais quelque chose l'attirait
vers le ranch,
de plus doux que l'argent,
de plus étrange que le travail.
Un jour,
si cette Sissy Hankshaw
se pointe ici
je lui apprendrai à hypnotiser
un poulet.
Il n'y a pas plus facile
à hypnotiser.
Il suffit de le faire tourner
20 fois en l'air et il est résigné.
Comme c'est excitant !
Vous êtes
en pèlerinage ?
Je suis plutôt une Indienne.
Vous allez voir le Chinetoque ?
Peut-être ou peut-être pas.
Mon but n'est pas d'aller le voir.
C'est bien parce qu'il pourrait
ne pas vous voir.
On vient de Minneapolis
et le salopard a voulu nous lapider.
Ça m'a collé le bourdon.
Moi qui le prenais pour un maître,
ce n'est qu'un vieux dégoûtant.
Il a sorti son sexe
et il s'est branlé devant Barbara.
Je n'irais pas si j'étais vous.
Conseil d'ami. Salut !
VOUS ENTREZ À ''SŒURS''
Vous ne seriez pas Sissy Hankshaw ?
Si, c'est moi.
Pourquoi vous n'avez pas téléphoné ?
On serait venu vous chercher
à Sœurs.
Miss Adrian, du ranch. La Comtesse
m'a prévenue de votre arrivée.
Montez. Vous devez être épuisée.
Donna, aide
Miss Hankshaw avec ses bagages.
Sotte !
Il fallait téléphoner.
Nous étions à Sœurs
pour accompagner
des pensionnaires au train.
Beaucoup repartent avant la date
prévue. Encore trois ce matin.
Elles préfèrent
séjourner au centre Elizabeth Arden
à Phœnix, Arizona.
Ça coûte 250 dollars la semaine,
plus
qu'à la Rose de Caoutchouc.
Alors...
pourquoi elles nous quittent
pour Elizabeth Arden ?
Je vais vous le dire ! C'est à cause
de ces pestes de cow-girls.
Je ne suis pas d'accord.
J'en ai encore surpris
à dormir deux par couchette.
Notre règlement cantonne
les "actes contre nature"
au grenier à grains.
Je me fous de savoir qui couche
avec qui, où et comment.
Mais les gémisseuses, grogneuses
et brailleuses
devraient baisser le ton.
Il y en a qui veulent dormir.
Ou méditer.
J'ai à me plaindre de la nourriture.
Elle est complètement pourrie.
Alléluia ma sœur !
Elles se sont infiltrées dans
tous les secteurs de notre centre.
Celle qui s'appelle Debbie
se dit experte en diététique
et en exercices physiques.
Avec l'accord de Bonanza Jellybean
et contre mes ordres formels...
elle a instauré la pratique
du yoga de kundalini.
Vous savez ce que c'est ?
Il s'agit de forcer mentalement
un serpent de feu
à remonter le long
de votre colonne vertébrale.
Et puis il y a la nouvelle.
Celle qui s'appelle Del Ruby.
Elle a la bonne volonté
d'un scorpion.
Ces petites barbares détruisent
tout ce que j'ai construit
et se moquent de nos valeurs.
Mais...
maintenant que la saison
touche à sa fin...
- nous sommes ouverts
d'avril à septembre -
la Comtesse va venir
et j'épinglerai ces petites chattes.
Notre ranch est équipé
de façon moderne.
Nous avons des salles de repos,
une piscine
avec vue sur les monts de Siwash.
À la Rose de Caoutchouc
nous préparons plus de 850
repas basses calories par jour.
Nous avons une aile réservée
aux soins du visage
à côté de l'Étable à Coiffure.
Quinze stylistes
venues du monde entier.
Là
les graisses fondent
à un taux moyen d'environ
700 livres par jour.
De bonnes tranches de jambon !
Super. On va faire un film.
Pas touche !
Mesdames, comme la plupart
le savent déjà
l'un des avantages de votre séjour
à la Rose de Caoutchouc
est de pouvoir observer les dernières
grues existant au monde.
Elles s'arrêtent deux fois par an
près du lac au nord du ranch
et vous avez de la chance
parce qu'elles y sont en ce moment-même.
Notre invitée surprise.
Miss Sissy Hankshaw
est des nôtres.
Doux Jésus ! Elles assassinent
les pensionnaires.
Où sont les pensionnaires ?
Elles sont parties sur la colline
avec les cow-girls.
Miss Adrian ?
On doit parler du tournage.
Pas maintenant imbécile.
Ces salopes déglinguées
sont en train d'assassiner
des innocentes !
On va toutes se faire tuer.
Il y a bien un massacre
mais il ne vise pas vos grosses femmes.
Vos employées tuent le bétail.
Le bétail ?
Elles tuent les vaches ?
C'est ce qu'elles ont dit.
Vous osez massacrer le bétail ?
Un ranch n'en est plus un
sans vaches.
Nous mettrons des chèvres.
Les vaches étaient malades.
Elles ne souffriront plus.
Selon Miss Bonanza Jellybean
la Rose de Caoutchouc
trahit les valeurs de la Comtesse.
Il a acheté un troupeau malade
pour commencer pour ...
Dieux du ciel !
Je ne veux rien savoir
de ce que vous dit
Bonanza Jellybean.
Venez Sissy, je vais vous montrer
vos quartiers.
Excusez...
Votre petit déjeuner.
J'ai un peu faim.
Comme sur la route !
Comment ça se fait ?
Ça change des habituels jus de fruit
et biscotte sans sel.
"Avec les compliments
de Bonanza Jellybean."
Elle arrive.
Bienvenue !
Tu sembles savoir qui je suis.
Peut-être même ce que je suis.
Merci pour le petit déjeuner.
Je sais tout de Sissy Hankshaw.
J'ai fait un peu de stop moi aussi.
J'ai entendu des histoires sur toi
en prison et dans les routiers.
En prison ?
J'ai entendu
parler de tes pouces fabuleux.
C'est peut-être un attribut
malheureux
mais pas plus que Nijinski
dont la réputation
n'a pas été entachée par le fait
que ses pieds étaient anormaux,
ayant une structure osseuse
de pattes d'oiseau.
La nature l'a façonné pour danser
et moi pour faire la circulation.
L'exemple de ta vie m'a aidée
dans mon combat pour être cow-girl.
Raconte-moi.
- Quoi ?
- Ce que c'est que d'être cow-girl.
À t'entendre on dirait un mot
peint au radium sur une perle.
J'ai vu ma première cow-girl
sur un catalogue de chez Sears.
J'avais trois ans.
Jusque-là je n'avais entendu parler
que de cow-boys.
Cette année-là
mon combat a commencé.
Mes copines de classe se foutaient
de moi à cause de cette obsession.
Les cow-girls existent
en tant qu'image assez commune.
La notion de cow-girls,
destinée aux petites filles,
est culturellement admise.
Il me semble donc que l'existence
des cow-girls
devrait aussi être admise.
Sinon la notion est trompeuse.
Au Rodéo d'Oklahoma City
il n'y a que deux cow-girls.
Et elles ne font que des passes.
C'est ce que les cow-girls
ont toujours fait en rodéo.
Notre société se délecte de voir
les femmes faire des passes.
Les prostituées appellent aussi ça
comme ça, des passes.
Tu sais
que les cow-girls existent
depuis des siècles ?
Bien avant l'Amérique.
Dans l'Inde ancienne
le bétail était toujours gardé par
des jeunes femmes appelées "gopis".
À force de rester seules
les "gopis"
étaient atrocement excitées.
Comme nous ici.
Chaque "gopi" était amoureuse
de Krishna,
un jeune dieu bien roulé
qui jouait de la flûte
comme personne.
À la pleine lune Krishna jouait
de la flûte près de la rivière
et appelait les "gopis" à lui.
Il démultipliait son image
16000 fois, une pour chaque "gopi"
et leur faisait l'amour
selon leurs plus ardents désirs.
Tu imagines,
16000 "gopis" en train de s'envoyer
Krishna au bord de l'eau...
L'énergie de leurs ébats
était si grande
qu'elle créait une fusion,
une union totale d'amour,
et c'était Dieu.
Un sacré tableau !
Si c'était Krishna ?!
Trop strident
pour une flûte.
Pas de chance !
Je dois y aller.
Delores m'attend.
Quelqu'un vient d'arriver.
C'est peut-être la Comtesse.
Tu es un oiseau
magnifique. Tu te baisses
pour protéger les produits...
Je ne suis pas un oiseau.
Je suis une fille.
Tu seras un oiseau pour tous ceux
qui verront la publicité.
Au travail !
Tu montes lentement
et tu regardes les produits,
après tu tournes et tu entres
dans le champ.
La caméra est là-bas. Compris ?
Je crois.
Alors allons-y.
N'oublie pas... donne le maximum.
D'accord.
Vas-y, baisse-toi.
Prêts à tourner...
Musique ! Action !
Coupez ! On reprend.
Delores prend du peyotl
au moins une fois par semaine
mais elle n'a pas eu
sa Troisième Vision.
Niwetùkame, la Déesse Mère,
n'a pas repris contact avec elle.
En attendant elle et Debbie
se chamaillent comme des écolières.
C'est tendu.
La tension entre cow-girls
c'est chiant.
Debbie dit quoi ?
Que quitte à réattaquer
il faut le faire
avec des méthodes féminines,
pas agressives et violentes
comme les hommes,
que c'est à nous de montrer
qu'on est meilleures
en aimant les hommes
et en les guidant tendrement
vers le New Age.
Une rêveuse cette petite Debbie.
Tu n'es donc pas d'accord
avec Debbie ?
Je ne dirais pas ça.
Je pense qu'elle a raison.
Mais je suis avec Delores
pour défendre ce qui est à moi.
Ce territoire est aux cow-girls.
Je ne cesserai de le revendiquer.
J'ai toujours été une bagarreuse.
Tu vois cette cicatrice.
Je n'avais que 12 ans...
transpercée
par une balle d'argent.
Il est ici.
Regardez...
Pervers comme un cornichon rose.
Il est
hors de lui.
Il t'attend après le barbecue.
Vraiment ?
Rassemble les filles.
C'est maintenant qu'il va me voir.
Vous allez toutes vous retrouver
en prison si vous continuez.
Ce n'est pas votre ranch !
Pauvres petites crottes adorables,
vous croyez vraiment que
ce déballage mélodramatique enfantin
va faire avancer
la cause de la liberté ?
Oui !
Tu nous dois ce ranch en paiement
de ta dégoûtante exploitation.
Exactement !
Prenez-le !
En avant les filles !
Retournez dans votre dortoir
et restez-y.
Ruez-vous
sur vos déodorants !
On n'a pas
lavé nos chattes
depuis huit jours.
Sentez ça.
Si ces dames
veulent se joindre à nous
elles seront employées à plein temps
au ranch.
Sinon faites vos malles.
Vous avez 15 minutes pour dégager
vos gros culs de ce ranch.
Déchirée entre sa loyauté
envers son bienfaiteur, la Comtesse,
et son affection grandissante
pour Jellybean et les cow-girls,
c'est une Sissy paumée
qui reprit la route
où pas une Pontiac n'était en vue.
Attendez !
Viens, je vais te faire à manger.
Je suis une amie
de Jellybean.
Je sais...
Il y a eu des problèmes au ranch.
La nuit tombe,
je ne retrouverai pas mon chemin.
Économise ton souffle
pour la montée.
Je ne danse pas
la polka.
Moi non plus.
Personnellement je préfère
Stevie Wonder ou Tony Bennett.
Mais qu'est-ce que ça fout !
Les cow-girls n'arrêtent pas
de gueuler comme des connes.
C'est la seule station de radio
et elle joue toujours de la polka.
Moi je dis qu'on peut danser
sur tout,
il suffit d'avoir envie.
Je fais le serment
en tant que Président
de faire tout ce qui est
en mon pouvoir
pour que justice soit faite
et que de tels abus
soient réprimés au sein
du processus politique
à l'avenir et longtemps après
la fin de mon mandat...
La terre est vivante.
Elle brûle de la fièvre
de l'attente cosmique éternelle.
Elle attend son amant.
Elle gémit, elle grogne, elle...
se retourne dans son sommeil.
J'adore ces cow-girls.
Mais...
je ne peux pas être partie prenante
de leurs rêves utopiques.
Vous croyez à quoi alors ?
JE CROIS EN TOUT,
RIEN N'EST SACRÉ
JE NE CROIS EN RIEN,
TOUT EST SACRÉ
L'ILLUSION
EST VISION OU MENSONGE
SOIS SPATIAL
CHOISIS LA LIBERTÉ
Où sont les grues ?
Même dans le doute
continue de bouger.
Pas une route
ne lui était étrangère,
pas un véhicule
ne lui désobéissait.
Dans les douze lieux
près des réserves indiennes
où la suivait son courrier
elle trouvait régulièrement
des lettres du ranch libéré.
Quel que soit l'endroit
où son voyage l'entraînait
Jellybean voyageait avec elle.
OU SONT PASSEES LES GRUES ?
Ne fais pas
l'imbécile !
Les cow-girls sont impliquées
dans la disparition des grues.
Tu le sais parfaitement !
"Rien depuis le Canada".
"N'ont pas atteint le Texas".
Le lac Siwash
est entre le Canada et le Texas.
Sur le territoire des cow-girls !
Je n'en sais rien.
Sissy, tu essaies de protéger
ces ignobles garces...
"Que ta conscience te guide" comme
disait maman. Mais ça ne prend pas.
Ces traînées puantes vont souffrir !
Ta gueule !
Je repense à tes douces mains
sur ma cicatrice. Dans un instant
je retournerai sur les lieux
de notre amour.
Debbie et moi on a laissé
des tas de riz complet aux grues
et elles sont restées
plus longtemps que d'habitude.
Cette fois on va essayer
autre chose
pour voir
si ça ne les retient pas plus.
Au fait, je retourne voir
le Chinetoque une fois par semaine.
Maintenant tu connais mon secret.
Je sais que tu n'es pas restée
à ses pieds à écouter des évangiles.
C'est quelqu'un le vieux bouc !
Je t'aime.
Bonanza Jellybean.
Il n'est pas hors de danger.
Mais, pas de doute, il s'en sortira.
Le contraire m'étonnerait.
Toutefois il y a des preuves
de lésions du lobe frontal
qui m'apparaissent définitives.
Le cerveau ? Vous voulez dire
qu'il deviendra un légume ?
Un légume ?
Je ne dirais pas ça.
Il est impossible de se prononcer
avant quelques jours.
Il y a un risque de perturbation
grave et durable du comportement.
Mais rien qui entrerait
dans la catégorie végétale.
Des pouces qui, pas une fois,
n'avaient été levés de colère,
qui avaient connu le risque
mais jamais la violence,
qui avaient la rondeur
de la dextérité artistique
et athlétique,
se trouvaient réduits
à l'état d'armes.
Sissy, affligée, laissa ses pouces
la guider vers le seul être
qui pouvait la désarmer ou,
pourrait-on dire, la ''dé-poucer''.
Je ne peux rien faire.
- Docteur !
- Mon enfant...
Ne soyez pas consternée.
Personne n'est épargné
par les temps qui courent.
Comme disait Van Gogh :
"Les mystères et la mélancolie
demeurent
"mais le négatif est contrebalancé
par le travail positif
"qui finit par s'accomplir."
Ça ne veut pas dire grand-chose
pour toi.
Je n'exerce plus. Suite à un procès
pour incurie médicale.
Ma dernière opération a été
celle du nez d'un jeune garçon.
J'ai été un peu trop enthousiaste
et cédant à mes pulsions artistiques
réprimées j'ai sculpté
sur le visage du petit Bernie
Schwarz le premier
nez cubiste du monde.
Le pouce...
Le pouce, le pouce...
Le pouce, le pouce, le pouce...
Une des inventions les plus
ingénieuses de l'évolution,
un appendice sensible à la texture,
à la forme et à la température,
un levier alchimique,
la clé secrète de la technologie,
le lien entre l'esprit et l'art,
un trait distinctif de l'homme.
Le ouistiti et les lémuriens
n'ont pas de pouce.
Aucun singe américain n'en a.
Les pouces de l'atèle sont absents
ou réduits à un tubercule.
Les pouces du potto
forment un angle de 180°
avec les autres doigts.
Et vous réclamez enfin
les privilèges du pouce
dont la nature vous a privée
avec perversité.
Je veux seulement être normale.
Donnez-moi
cette normalité démodée.
Elle a été bénéfique à Crazy Horse.
Elle peut m'être bénéfique.
Bien.
Voici ce que nous pouvons faire.
Les grues sont revenues.
Elles sont en bonne santé
et comme vous l'avez constaté
elles vont et viennent
en toute liberté.
Mais c'est propriété privée
et vous n'entrerez pas.
Pas un de vous.
Nous reviendrons.
Avec une injonction de la cour
et des mandats de perquisition.
Vous me faites peur !
C'est avec grand plaisir
que je ferai savoir au président
qui s'est sérieusement préoccupé
du sort des grues,
ainsi qu'au ministre de l'Intérieur
et au peuple américain,
que les grues sont bien
au lac Siwash
et apparemment bien portantes.
Les grues ont construit des nids
tout autour du lac
et y ont mis au monde
des petits.
En comptant les nouveau-nés
ça fait environ 60 grues au total.
C'est une bonne nouvelle...
néanmoins déroutante.
Les grues ne nichent jamais à moins
de un mile les unes des autres.
Pourtant ici
elles sont côte à côte.
La grue a été menée
au bord de l'extinction
par un système patriarcal
agressif et brutal
qui a pour but de soumettre la Terre
et de dominer toute chose
au nom de Dieu le Père,
de la loi, de la sécurité
et du progrès économique.
Des hommes,
la grue n'a reçu ni amour,
ni respect.
Ils ont asséché ses marais,
volé ses œufs, violé son intimité,
pollué sa nourriture,
ils l'ont criblée de plomb.
De toute évidence
une société patriarcale
ne mérite pas
d'objet aussi grand et beau,
aussi sauvage et libre que la grue.
Vous les hommes,
vous avez failli à vos devoirs.
C'est au tour des femmes.
Les grues sont
sous notre responsabilité.
Nous les protégerons aussi longtemps
que nécessaire
en œuvrant pour que toute créature
n'ait plus à souffrir de l'égoïsme,
de l'insensibilité
et de l'avidité des hommes.
Nous refusons vos ordres.
On vous dit :
" Foutez-vous-les au cul !"
- C'est Jellybean.
- Les grues restent avec nous !
Delores se sentit obligée de monter
à bord de son camion de peyotl
et de quitter le ranch.
Elle avait une mission à remplir.
Les cow-girls
protestèrent
que c'était trop dangereux
mais elles ne firent rien
pour l'arrêter.
Les agents fédéraux, eux,
n'hésitèrent pas.
La radio a annoncé
que la caution de Delores
avait été portée à 50000 dollars.
En plein quand on avait
besoin d'elle.
Fêtons ça !
Voilà bien les femmes !
Chaque fois qu'on se voit
les choses vont de travers.
Qu'y faire ?
Ça a l'air sérieux cette fois.
Tous ces fusils...
Vous êtes prêtes
à tuer et à mourir pour des grues ?
Non ! Les grues sont magnifiques
mais...
ce n'est pas les grues que je défends,
c'est les cow-girls.
Si on cède
aux autorités
on devient un compromis de plus.
Je veux un autre destin pour moi
et toutes les cow-girls.
Mieux vaut pas de cow-girls
que des cow-girls compromises.
Comment ça a commencé ?
Que font les grues ici ?
Tu savais qu'on les nourrissait,
non ?
Avec du riz complet
elles sont restées deux jours de plus.
Et puis on a essayé autre chose.
On a mélangé le riz avec du poisson.
Les grues adorent ça.
Après Delores a suggéré
un autre ingrédient.
- C'est ce qui a eu cet effet...
- Tu veux dire...
Le peyotl !
Elles sont droguées !
Allons Sissy. Tu veux dire quoi
par ''droguées'' ?
Tout être vivant
est un composé chimique
et tout ce qu'il absorbe
modifie ce composé.
Un cheeseburger
ou une barre de chocolat modifie
le métabolisme.
Ce qu'on mange,
ce qu'on respire,
peut altérer notre état mental.
On serait ''drogués'' ?
Sans doute pas.
"Drogué" est un mot idiot.
Le peyotl affecte de toute évidence
leur cerveau
et leur fait rompre une habitude
migratoire millénaire.
D'après moi
le peyotl les a adoucies,
les a déridées.
Elles avaient peur
des humains
et du mauvais temps.
C'est pour ça qu'elles migraient.
Le peyotl les a éclairées.
Il leur a enseigné à n'avoir peur
que de la peur.
Elles laissent
les mauvaises vibrations
de côté.
Ne t'en fais pas. Sois heureuse.
Vis au présent.
Cette discussion
est purement théorique.
Il nous reste
moins d'un demi-sac de peyotl
et Delores est en prison à Sœurs.
On ne va pas tarder à assister
à la fin du trip des grues.
En attendant je voudrais dire ceci
au sujet de la peur...
Le juge Greenfield,
à la demande de l'Association
pour les Libertés Civiles,
a accordé un délai de 48 heures
aux cow-girls
pour se conformer à son ordonnance.
On s'attend à une ouverture
de négociations.
Autre rebondissement : le chef
de file du ranch, Delores Del Ruby,
a été libérée sur caution.
Elle avait été arrêtée à Sœurs
avec plus de 50 livres de peyotl.
Caution versée
par le propriétaire du ranch
assiégé, les Produits Comtesse SA,
et annoncée par le conseiller
personnel du magnat,
un certain Dr Robbins
de New York.
Le Dr Robbins ?
Ce n'est pas pour nous
que nous nous battons.
Ce n'est pas pour les cow-girls.
C'est pour toutes les filles
de partout.
C'est une confrontation
extrêmement importante.
C'est la chance du genre féminin
de prouver à son ennemi
qu'elle est prête à se battre
et à mourir !
Si nous, les femmes,
nous ne montrons pas ici et aujourd'hui
notre détermination,
notre ennemi
ne nous prendra jamais au sérieux.
Les hommes savent que, quelle
que soit la force de nos paroles,
la détermination de nos actes,
nous finirons par les servir
à table !
Jamais !
Je t'aime.
Chaque fois que je te dis
je t'aime, tu t'esquives.
C'est ton problème.
Si je m'esquive quand tu me dis
je t'aime, c'est notre problème.
Ma confusion devient ta confusion.
Les étudiants sèment la confusion
parmi les professeurs.
Les patients parmi les psychiatres.
Les amants
ont des sentiments confus.
Les amants confus
ont des sentiments clairs.
Je suis décidée à gagner.
Victoire pour toutes les femmes,
vivantes ou mortes,
qui ont enduré la défaite temporaire
que l'insensibilité masculine
a imposé à leurs vies intérieures !
À bas ces salauds !
Je me battrai contre eux
à coups de pets !
Le soleil s'est couché.
Celles qui ne sont pas de garde
vont dormir.
Demain matin
nous ferons notre plan de bataille.
Demain après-midi
celles qui voudront me rejoindre
dans les roseaux
partageront avec moi et les grues
les derniers boutons de peyotl.
Je t'aime Jelly.
Perdue
dans une transe psychédélique,
Delores, la reine des ravisseuses
de grues, erra
parmi ces grands oiseaux
qui préféraient disparaître
plutôt que de céder
aux hommes.
Les boutons de peyotl
chantèrent dans la tête de Delores
et surmontant ce chœur ancien
se fit entendre la voix
de Niwetùkame, la Déesse Mère,
appelant sa fille
à monter sur le trône du pouvoir.
La promesse de la Troisième Vision
était remplie.
Mais que disait-elle
et quelle était-elle ?
La mission de la femme
est de détruire la vie
autant que de la donner.
Nous détruirons la tyrannie
qu'exercent les imbéciles.
Nous n'y réussirons pas
avec des fusils
ou des fouets.
Nous détruirons
l'ennemi avec d'autres méthodes.
La Mère Peyotl a promis
une Quatrième Vision.
Elle n'est pas destinée à moi seule.
Elle l'est à chacune d'entre vous.
À chaque cow-girl du pays !
Mais d'abord
nous devons en découdre
avec le gouvernement et les grues.
L'affaire a été positive
et fructueuse
mais elle n'a que trop duré.
Le jeu perd de vue son but
quand il devient trop sérieux.
L'une de nous doit monter
sur la crête
dire à ces types que l'Amérique
peut retrouver ses grues.
Comme je suis le patron ici
et que je suis responsable
de votre choix de devenir cow-girls,
c'est moi qui irai.
Pas de "mais" !
C'est clair.
Surtout ne vous montrez pas,
d'accord ? À bientôt. Salut !
Je ferais mieux de m'en débarrasser.
Ça pourrait les effrayer.
Elle va tirer.
Merde !
Vous avez deux minutes.
Les mains en l'air !
Ne faites pas ça !
Arrêtez !
Prenez ça salauds !
En plein sur la cicatrice
que je me suis faite en tombant
d'un cheval de bois à 12 ans.
Je n'ai pas été transpercée
par une balle d'argent.
Peut-être je l'ai été.
Vous savez...
on trouvera le ton avec une guitare,
pas avec une canne à pêche.
C'est si bon d'être une cow-girl !
Bonne route
Nous nous retrouverons
À toi qui es partie
Quand nous nous reverrons
Là où les pâturages
s'étendent à l'infini
Bonne route
Nous nous reverrons.
Est-ce que tout va plus mal ?
Tout va plus mal.
Et tout va mieux aussi.
La Comtesse est venue à notre aide.
La Rose de Caoutchouc a été
officiellement donnée aux cow-girls.
J'ai été chargée de garder le ranch
moyennant 300 dollars hebdomadaire.
Et la Comtesse...
il ne sera pas le légume
que les médecins pensaient.
J'ai une photo de lui.
C'est lui.
Je quitte le ranch.
Aide-moi à me lever.
Le p'tit train pour l'Ouest
part à 13 heures 40. Je le prends.
Tu me conduis à la gare ?
Ne pariez jamais
contre les paradoxes.
Si la complexité ne vous bouffe pas
ce seront les paradoxes.
Le sac en papier marron est le seul
objet produit par l'homme civilisé
qui paraisse avoir sa place
dans la nature.
Froissé en boulette ridée comme
le cerveau fossilisé d'une dryade,
se confondant avec la roche comme
s'il était le paillasson d'un hibou
ou le slip de Jeannot Lapin,
un sac de papier Kraft n°8
gisait, oublié, dans les collines
de l'Oregon,
comme s'il y avait toujours vécu.
Jadis il avait transporté
des petits pains et de la moutarde
pour un rendez-vous de kitchenette
avec un hamburger.
Plus récemment le sac
avait contenu des lettres d'amour.
Un trou dans un chêne cache
les bijoux de l'écureuil.
Le sac, lui, avait caché des lettres
dans le fond d'une malle du dortoir.
Et puis un jour, la grande asperge
à qui ces lettres étaient adressées
avait mis le sac sous son bras,
s'était glissée jusqu'au corral,
le laissant à ses jeux
de lancers de fers
et de cerfs-volants tibétains,
avait sellé son cheval
et était partie au petit trot.
À un mile du dortoir elle descendit
de cheval et fit un feu.
Elle nourrit le feu
avec les lettres, une à une,
comme autrefois son amie
l'avait nourrie avec des frites.
Comme les mots "chérie",
"falzar adoré",
"jamais" et "toujours"
partaient en fumée, la cow-girl
versa quelques grosses larmes.
Ses yeux étaient tellement embrumés
qu'elle en oublia de brûler le sac.