25 FPS
Ulairi
Je sais bien que les Mets
sont menés 3-0 !
Et que pas une équipe a gagné
les 4 derniers matchs à la suite.
Je sais qu'ils ne jouent pas bien.
Les lanceurs sont mauvais.
Les championnats de 86 et 69
sont très très loin.
Et ils n'ont pas de Ruth
ni de Garret pour les sauver.
Mais on n'est pas fini
avant la 4ème défaite
dans un championnat
de 7 matchs.
Et c'est tout ce qu'il y a à dire.
On retourne sur le terrain.
Ça va, Bruce ?
Ça va, Chris ?
Alors, quoi de neuf ?
Eh bien, pour moi
cette saison est déjà jouée.
Les Mets feraient mieux
de plier bagages.
Déjà jouée ?!
Si on prend les grandes équipes
du passé, les A's en 88,
les Indians en 54,
ils ont gagné plus de 100 matchs.
Les années suivantes, ils n'ont
rien fait. Les Mets, c'est zéro.
Cette année,
on peut mettre une croix dessus.
Attends ! En 54, après 3 défaites,
les Indians n'ont pas dit :
"On laisse tomber, on a perdu" !
Ils ont marqué.
Et les A's ?
Ils ont gagné en 89 !
C'est pas évident de gagner
deux années de suite !
Mais les Mets
ne tiennent pas la longueur.
- C'est clair. Tous les ans...
- Ils ont gagné en 86 !
Oui, grâce aux erreurs
des autres...
Vite ! Vite !
Jusqu'à quand
vous allez être en retard ?
C'est quoi le problème ?
Il vous faut un chauffeur
comme au président.
Je suis
votre bon dieu de chauffeur !
C'est pas de notre faute,
papa !
C'est la faute à qui ? À moi ?
Tante Wendy nous a dit
de sortir la poubelle.
Et elle a accaparé la salle de bains.
Toute la matinée !
On pouvait pas se brosser les dents.
Avec le temps qu'on a attendu,
on a raté le car.
Et il faudrait qu'on soit à l'heure ?
C'est le seul moyen d'y arriver.
C'est moi qui commande,
c'est pas tante Wendy !
Quand c'est votre tour,
dites-lui de dégager !
Vous êtes des lopettes ou quoi ?
Elle accapare la salle de bains.
Appelez-moi et je la fous dehors !
Ils sont complètement dépassés !
Ils n'arrivent plus à réagir !
Ils vont perdre ! 4 à 0 !
Non, ils vont gagner !
Strawberry va les rétamer.
Ça suffit !
Vous allez arrêter !
Vous me faites mal au crâne.
Salut, papa !
Prenez des photos.
Je veux des photos, là.
Par la portière, là.
Mikey, arrive ! Il doit y avoir
des empreintes de l'autre côté.
Ça va ?
On a deux filles
avec chacune
deux balles dans la tête.
Assez dégueu.
Mikey, viens par ici.
Prends des photos de ce côté-là.
Je ne sais pas
si les balles y sont encore.
Mikey, prends la portière.
Il y a quelque chose. Merci.
Des témoins ?
Le Chinois, là-bas.
Il a vu deux types
s'enfuir vers Park Avenue.
On a un assez bon signalement.
On l'a passé
sur notre fréquence radio.
Michael, sur la portière intérieure.
Prends des photos
à hauteur d'yeux.
Les Mets, mon cul !
Les Dodgers pètent le feu.
Et demain ?
Tu es pour les Mets ?
Tu as vu le massacre ?
Affreux.
Bon, les gars.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je continue avec les Dodgers.
Garde ton fric.
Avec Cone comme lanceur ?
Il n'a rien fait
dans le premier match.
J'enterrerais pas les Mets.
Avec Cone comme lanceur ?
Parfaitement.
Tu penses pas
qu'il va se faire battre deux fois ?
Tu as raison.
Remets mes 300 dollars
sur les Mets.
O.K. ! 5000 sur les Mets.
Tu dis ça comme si c'était la mort.
C'est bien parié.
C'est la mort, à mon avis.
Strawberry...
Non, mon pote.
Pas 4 matchs à la suite.
Trois. Maxi.
Comment ça va, Lite ?
Quoi de neuf ? Ça va ?
Voilà ce qu'on va faire.
On a remis
tes 10 000 dollars en jeu.
6000 sur les Mets
et 4000 sur les Dodgers.
Et moi, je veux mettre
15000 sur L.A.
Mais c'est tous tes gains !
Tu devrais parier que la moitié.
Arrête tes conneries.
Les Dodgers, c'est du tout cuit.
T'es sûr ?
Prends mon pari.
Je veux me faire du fric.
Comme tu veux.
Donne-moi du crack.
C'est de la bonne.
Tu peux la couper.
Tu vas en crever, mec.
T'es dans l'aide aux toxicos
ou quoi ?
Quand on est dealer,
on fourgue sa came.
Police ! N'entrez pas !
Redonne-m'en un peu
pour la route.
Viens après-demain.
J'aurai le fric.
Qui a le fric ?
Videz vos poches.
- Pourquoi ça ?
- Videz vos poches !
Merde, tout ça
parce qu'on est noirs.
Qu'est-ce qui se passe ?
Inspecteur, d'après le proprio,
ils ont pris dans la caisse.
Ferme-la !
Il leur courait après
et je les ai coincés.
Va me chercher une bière.
Je vais régler le problème.
C'est lui !
C'est lui ! Arrêtez-le !
Ils vous ont pris combien ?
500 dollars !
Emmène-le au poste
pour le rapport.
Venez avec moi, Monsieur.
- Je ne veux pas.
- Du calme. Tout se passera bien.
Aboulez ce putain de fric.
Foutez-moi le camp.
Ton papa revient
tout de suite.
La porte est coincée.
Une seconde !
Tu tombes à pic.
J'ai de la très bonne dope.
La même que la dernière fois.
Non, il y a personne.
Où est ta pipe ?
Où j'ai mis le briquet ?
Le voilà.
T'en as déjà un.
Je vais allumer ma cigarette.
Mon Dieu,
elle est déjà allumée !
Je t'en remets un peu ?
Un petit peu.
Ça fait un joli tas.
Butler à la 3ème base,
Daniel à la 1ère.
Strawberry prêt à frapper.
Cone va lancer.
La balle est lancée.
Et c'est un...
boulet de canon !
Très haut, très loin,
au-delà des barrières,
ici au Shea Stadium.
Strawberry
fait son tour d'honneur
après une de ses mises en orbite
qui ont marqué sa carrière.
Bien joué, mais loin de suffire
à rattraper l'écart.
Les Mets toujours en tête,
maintenant 11 à 3.
Un coup de circuit de 3 points,
le 3ème coup de circuit
de ce championnat pour Strawberry.
Mais les Mets mènent 11 à 3.
Malgré sa puissance de frappe,
Strawberry ne peut pas
marquer assez de points
pour remettre les Dodgers
dans ce match.
Dans l'abri,
ses co-équipiers le félicitent.
Les Dodgers
vont maintenant tenter
de reprendre de la vitesse
pour le 5ème match.
S'ils arrivent
à relancer leur attaque,
ce sera un point de départ
pour le 5ème match.
Hé Strawberry, un café ?
Viens prendre un café !
Il faut être réaliste.
Ils ont encore
beaucoup de chemin à faire.
Des coups de feu
au 153 King street.
Le plus difficile,
c'est de marquer le 1er point...
Qu'est-ce qui se passe,
Veronica ?
Il y a de la dope planquée
sous le siège.
C'est un noir...
C'est quoi ? De la coke.
Versez ça au dossier.
Vous deux,
contactez vos potes junkies.
Et vous deux,
pointez-vous chez les fourgues.
Voyez ce qu'on peut en tirer.
Qu'est-ce qui se passe ?
On a violé une religieuse
à Spanish Harlem.
J'ai envie de les buter,
ces enfoirés.
Ils ont embarqué le calice,
avec l'hostie.
Pourquoi l'hostie ?
À ton avis, bordel !
La bouffer ?
Ils veulent refourguer le calice.
Annonce 50 000 $ de récompense.
C'est à l'Église de le faire.
Il y a des viols tous les jours.
On va pas filer 50 000 $
pour des filles fringuées en pingouin.
Mais qu'est-ce qui te prend ?
L'Église, c'est de l'arnaque.
Et alors ? T'es catholique ?
Je suis catholique...
Tu peux pas avoir
un peu de respect, bordel ?
T'as dû te faire un paquet
sur les Mets !
Plus que toi.
Je veux mon fric.
Et pour demain,
qu'est-ce que vous faites ?
Vous voulez ramasser gros ?
Laissez tout sur les Mets.
Tu penses
qu'ils vont battre Martinez ?
Le championnat va durer 7 matchs.
Vous savez
ce qui est investi en pub
rien que sur les équipes
de New York et L.A. ?
Vous avez déjà vu un championnat
durer moins de 7 matchs à N.Y. ?
Ce que les télés touchent en pub,
le parrainage des joueurs,
les revenus que les transports
rapportent à la ville...
Le championnat ne finira pas demain.
Trop de gens en tirent profit.
Je vous ai mal tuyautés hier ?
Soyez malins,
laissez tout sur les Mets.
Alors ?
Je marche.
Tu hésites ?
Alors je vais te dire,
ne suis pas le tuyau
que je t'ai donné hier.
Dans ce cas,
tu me dois du fric.
Alors ?
Je peux vous aider ?
Je suis chargé de l'enquête.
Contrôle de sécurité.
Sécurité ?
Vous préférez
que les types reviennent ?
Pour la bonne sœur ?
Ou pour vous ?
Voici ses sous-vêtements tachés
et son habit.
Gardez-les
comme pièces à conviction.
On a trouvé des poils pubiens
autres que ceux de la patiente
à l'examen rectal.
En voici des échantillons.
Trauma
de la muqueuse vaginale
avec de nombreuses plaies
dues à un objet pointu
qui a causé la rupture de l'hymen.
Il a été établi
qu'il s'agit d'un crucifix.
Trauma dû
à des pénétrations répétées.
Gloire aux Mets. Qu'ils rentrent
s'attabler devant un bon dîner
en revoyant à la T.V.
Les grands moments du match.
Le pire a été évité.
Et je peux vous dire que
plus il dure, ce championnat,
plus il dure...
et plus les Dodgers
vont être tend
Et si on va
jusqu'au 7ème match...
Vous savez que votre feu arrière
est éteint ?
C'est vrai ?
On ne savait pas.
Merci de nous prévenir.
Permis de conduire et carte grise.
Je ne l'ai pas sur moi.
Vous ne l'avez pas ?
Vous avez un permis ?
C'est à qui, la voiture ?
Écoutez, c'est à notre père.
On n'a pas le permis.
Il sait que vous avez sa voiture ?
Oui.
C'est vrai ?
Il est au courant ?
Pas vraiment.
Vous avez fait les vilaines, hein !
Où habitez-vous ?
New Jersey.
Vous avez de la drogue ?
Non.
Pas de drogue ?
Où étiez-vous ce soir ?
Au Cat Club.
Je devrais vous embarquer
pour défaut de papiers, vous savez !
C'est grave, ça.
Je pourrais appeler votre père.
Ça vous dit ?
Non, ne faites pas ça.
Qu'est-ce que vous faisiez au...
Kit Cat club ?
Un peu de défonce ?
Allez ! Si vous êtes réglos,
je serai réglo.
Je sais ce que c'est
de se défoncer un peu !
Vous vous êtes défoncées ?
Herbe ? Coke ?
On a fumé un peu d'herbe.
Il dirait quoi, votre père,
s'il vous savait ici ?
Vous ne lui direz pas.
Ça dépend.
Vous êtes deux belles filles,
vous savez.
Allez, soyez sympa.
Vous pourriez pas nous donner
un avertissement pour le feu
et nous laisser partir ?
Écoutez,
vous êtes deux très belles filles.
Alors, je vais vous donner
un avertissement.
C'est ce que vous voulez ?
Très bien.
C'est donnant-donnant.
Faites quelque chose pour moi,
et votre père ne saura rien.
Vous avez un petit ami ?
Bon, maintenant
vous allez bien m'écouter, OK ?
Je vais vous embarquer
et prévenir votre père.
C'est compris ?
Ne faites pas ça.
Et qu'est-ce que
vous ferez pour moi en échange ?
Tout ce que vous voudrez.
- Sûr ?
- N'appelez pas notre père.
T'as déjà sucé une queue ?
Hein ?
Regarde-moi.
T'as déjà sucé une queue ?
Je te parle.
Vous plaisantez !
Tu l'as déjà fait ?
Oui. Et alors ?
Me réponds pas comme ça,
tu m'entends ?
Ou je t'embarque
par la peau du cul !
Pardon !
Laissez-nous partir.
On se mettra en règle demain.
Je vais vous laisser partir.
Retourne-toi,
que je voie ton cul.
Je veux juste regarder ton cul.
Toi, regarde-moi.
T'as déjà sucé une queue ?
T'as déjà sucé un mec ?
Regarde-moi.
Montre-moi comment tu fais.
Montre comment tu fais
avec ta bouche.
Allez !
Montre-moi ta bouche.
Avec les lèvres que t'as,
tu as déjà dû sucer une queue.
Allez, montre.
Montre-moi comment tu fais,
c'est compris ?
Retourne-toi.
Montre,
je plaisante pas, bordel !
C'est la dernière fois
que je te le demande.
Sinon, je te boucle.
Crache ton chewing-gum.
Donne-le-moi.
Vas-y, montre-moi.
Ouvre la bouche et montre.
Montre. Ouvre la bouche.
C'est ça. Comme ça.
Vas-y, petite salope.
Ferme les yeux quand tu as
cette foutue queue dans la bouche.
C'est ça. Suce à fond.
Montre cette putain de bouche.
T'aimes sucer une bite ?
Ne la brusquez pas.
Ma sœur, je comprends très bien
ce que vous ressentez
mais il faut nous en dire le plus
possible sur ce qui s'est passé
pour que ça soit diffusé sur
la fréquence radio de la police.
Que pouvez-vous me dire ?
Pouvez-vous dire
combien ils étaient ?
C'étaient des noirs ?
Des blancs ? Des latinos ?
Pouvez-vous me dire leur âge ?
L'un était-il
plus âgé que l'autre ?
Ils étaient deux.
Deux jeunes.
Que pouvez-vous me dire
sur le plus âgé ?
Un signe particulier ?
Des tatouages ?
Une boucle d'oreille ?
Une barbe ? Des moustaches ?
Pouvez-vous
décrire leurs vêtements ?
Ma sœur, je sais que c'est
difficile, mais je dois insister.
Plus vite nous aurons
ces renseignements...
2ème lancer de Franco.
Et John Franco galère.
Le décompte
est de 2-0 contre lui.
Daniel à la batte
peut faire gagner les Dodgers...
Dernière reprise.
Un strike. Décompte 3-1.
Regarde, Daniel,
regarde bien la balle !
Deux coureurs sur les bases,
un retrait. Et c'est le lancer.
Un coup roulant.
Un... deux. Double jeu !!
Enfoiré, espèce d'enfoiré !
Saloperie !
Espèce de merde !
Sale nègre !!
Espèce de sale merde !
Le corps du Christ.
Félicitations... Connard !
Maintenant tu me dois
30 000 dollars. Alors ?
Double la mise
sur le prochain match.
Mais t'es dingue ou quoi ?
Pas question
que ce salaud me pique mon fric.
Ce mec va faire
sauter ta baraque.
Avec tous ses occupants.
Les Dodgers ne perdront pas.
Ils jouent chez eux.
Strawberry est prêt à foncer.
Merde pour Strawberry.
Tu vas finir par devoir
60 000 dollars à ce tordu.
C'est mes oignons.
Prends mon pari.
Ces garçons...
Ces pauvres garçons enragés...
Ils sont venus à moi,
comme des miséreux.
Comme la plupart des miséreux,
ils étaient brutaux.
Comme tous les miséreux,
ils ont pris.
ils en avaient besoin.
Mon père, je les connais.
Ils étudient dans notre école.
Ils jouent dans notre cour.
Ce sont de bons garçons.
Vous les connaissez ?
Qui sont-ils, ma sœur ?
Qui sont ces garçons ?
Comment s'appellent-ils,
ces bons garçons ?
Si je vous donnais leur nom,
je sais que vous seriez tenu
par votre serment
de garder mon secret.
Mais je ne peux pas
car, moi aussi, j'ai prêté serment.
Jésus a changé l'eau en vin.
J'aurais dû changer
la semence amère en sperme fertile.
La haine en amour.
Et peut-être sauver leur âme.
Ils ne m'aimaient pas
mais moi, j'aurais dû les aimer.
Car Jésus aimait
ceux qui l'insultaient.
Plus jamais je n'entendrai deux
garçons à la prière aussi poignante,
aussi évidente,
aussi angoissée.
Fernandez et Strawberry,
un affrontement de grands
dans la dernière reprise,
à Los Angeles.
Strawberry prêt à la frappe.
Fernandez attend le signal.
Lancer et... coup manqué.
Décompte 1-1.
Fernandez a lancé
à une telle vitesse
que Strawberry l'a raté net.
Dernière reprise pour Los Angeles.
Les Dodgers menés par 3 points.
Nouveau lancer de Fernandez.
Touché, mais hors-jeu.
Le décompte
est maintenant de 1-2.
Et Strawberry se demande
ce que Fernandez va lui servir
au prochain lancer.
Les Mets tentent ce que personne
n'a jamais réussi :
Gagner les 4 derniers matchs
après avoir perdu les 3 premiers.
Strawberry et Fernandez
s'affrontent.
C'est lancé...
Trop haut. Décompte 2-2.
Et ce n'est pas encore fini.
La tension monte. Strawberry
et Fernandez s'affrontent.
Les Dodgers essaient
d'éliminer les Mets.
Les Mets se donnent à fond
pour aller jusqu'au 7ème match.
Fernandez
demande une balle neuve.
L'arbitre lui en envoie une.
Décompte 2-2. C'est le match
qui se joue maintenant.
Jamais une équipe
n'est remontée de 3 défaites
pour gagner un championnat.
C'est ce que les Mets
essaient de faire ici.
Strawberry a fait une excellente
année avec les Dodgers
et s'efforce de continuer
à chauffer dans cette finale.
Un combat de gaucher
contre gaucher
entre deux anciens co-équipiers.
Strawberry au marbre,
Fernandez va lancer.
C'est lancé !
Est-ce qu'il a fait le tour ?
Oui ! Ça compte !
Strawberry ne s'est pas
arrêté à temps.
Le match est fini,
et Strawberry n'a rien vu.
Les Dodgers se retrouvent
face aux Mets, 3 victoires partout.
L'arbitre confirme :
"Oui, il a fait le tour".
La grimace de Strawberry
veut tout dire.
Ex aequo, 3 matchs partout.
Alors, t'as le fric ?
Quel fric ?
Fais pas le con.
T'as amené le fric ?
Je ne l'ai pas. Pas ce soir.
La plus belle fille...
Arrête de déconner.
T'as le fric ?
Allez, c'est plus de la rigolade,
bordel.
Mets-moi 120 000 dollars
sur le match de demain.
T'es un marrant, toi !
Il attend depuis la fin du match.
Tu me fais poireauter
3 heures comme un crétin.
Tu crois qu'on est là
pour se marrer ?
Je vais gagner.
Prends mon pari et c'est tout.
Je t'ai déjà dit
que ce mec allait faire sauter
ta baraque avec femme et enfants.
Parfait.
Il aura 10 000 de plus
pour le dérangement.
Je hais cette baraque.
Tu t'imagines qu'il va pas te tuer
parce que t'es flic ?
T'es à ça du règlement de compte.
Je passe au travers des balles
depuis mes 14 ans.
Personne ne peut me tuer.
Je suis béni.
Je suis catholique, bordel !
Où en est l'enquête ?
Quelle enquête ?
Les 50 000 dollars de récompense.
On est dessus.
Pas mal de pistes.
Avec ce fric,
tu pourrais te sortir du trou.
Les Dodgers vont remporter
le championnat.
C'est du tout cuit.
Écoute, vieux,
j'ai assisté au match aujourd'hui.
Face à face avec Strawberry.
Et... et...
J'ai compris
qu'il a fait exprès
de se faire sortir
et qu'il se réserve pour demain.
J'ai pigé pour la première fois...
T'es vraiment détraqué, tu sais !
... que ça ne pouvait pas
se passer autrement.
Alors t'as intérêt
à prendre mon pari.
120 000 dollars
sur le dernier match.
Allez ! T'es bookmaker ou quoi ?
Tu sais, j'en ai vraiment marre.
Tiens, voilà le numéro du mec.
Appelle-le.
Et dis-lui toi-même
ce que tu veux.
Démerde-toi tout seul maintenant.
Les rats quittent le navire ?!
Ouais, et c'est pas drôle.
Écoute.
T'as pas pu payer 60 000.
Si tu perds, tu devras 120 000
à un mec
qui va te descendre gratos.
Tu peux toujours rire.
Je devais lui donner
les 60 000 à minuit
et il est 1 heure.
Je ferais gaffe, à ta place.
Entre.
Ça va ? Entre donc !
Va aider ta sœur
à faire ses devoirs, allez !
Mets-toi à ton aise.
Assieds-toi.
Les Dodgers vont gagner demain.
Oui, je sais !
Il y a 30 000 dollars.
Tu veux que je te raccompagne ?
Non.
Sûr ?
Porte-toi bien, mec.
Large ?
Je veux mon fric.
C'est toujours mon fric !
Si tu veux en avoir ta part,
petite tête,
t'as intérêt à prendre mon pari.
120 000 dollars
sur le match de demain.
Et ce que tu me dois
pour le match d'hier ?
Rien à foutre d'hier.
Le championnat dure
7 matchs, pas 6 !
Prends mon pari.
Faut voir...
C'est tout vu.
Soit tu prends mon pari,
soit t'as que dalle.
Ah ouais ?
Je suis pas un trou du cul.
Je suis flic !
Rendez-vous demain
devant Madison Square Garden.
Les vampires ont de la chance.
Ils se nourrissent des autres.
Il faut se manger soi-même.
Se manger les jambes
pour avoir la force de marcher.
Il faut décharger
pour se recharger.
Il faut se sucer à fond.
Se manger jusqu'à ce qu'il ne reste
plus rien de nous sauf la faim.
Donner, encore donner.
Dingue. Si on donne pas,
rien n'a de sens.
Jésus l'a assez répété.
Personne ne comprendra jamais
pourquoi tu as fait ça.
Demain, on t'aura oublié.
Hirscheiser attend le signal.
Il pivote, il lance vers Benia...
mauvaise balle.
Hirscheiser n'est pas en forme.
Gooden à la 3ème base. Coleman
tente de déconcentrer Hirscheiser
qui a déjà assez de mal
à se concentrer sur ses lancers.
Il lance à Benia.
Et Benia frappe une flèche
sur la gauche.
La balle roule en corner.
Gooden marque facilement.
Elle rebondit et Coleman fonce.
Il va marquer.
Benia s'arrête à la 2ème base.
Il a réussi un doublé.
Les Mets mènent 5 à 0.
Les Dodgers peuvent-ils remonter ?
C'est la fin pour Hirscheiser.
L'entraîneur sort de l'abri.
Il demande un autre lanceur.
Arrivée de Martinez...
Écoutez-moi, ma sœur.
Écoutez-moi bien.
Les autres flics vont remettre
ces types aux autorités.
Ils sont mineurs.
Ils s'en tireront.
Vous comprenez ?
Moi, je trouverai le moyen
pour que justice soit faite.
La vraie justice.
Pour vous.
Je leur ai déjà pardonné.
Ces types ont écrasé
des cigarettes sur vous.
Atterrissez !
Comment pouvez-vous
pardonner à ces p...
Ces types. Excusez-moi.
Comment ?
Vous ne voulez pas leur faire
payer ce qu'ils vous ont fait ?
Être vengée de ce crime ?
Je leur pardonne.
En avez-vous le droit ?
Vous n'êtes pas
la seule femme au monde.
Ni même la seule religieuse.
Votre pardon laissera du sang
derrière lui.
Et si ces types recommencent
avec d'autres religieuses ?
D'autres vierges ?
Ou une femme que le choc tuera ?
Avez-vous le droit
de laisser relâcher ces garçons ?
En assumerez-vous la responsabilité,
ma sœur ?
Adressez-vous à Jésus.
Priez.
Vous croyez en Dieu...
et que Jésus est mort
pour vos péchés ?
Alors ? T'as quelque chose
à me dire ?
Enfoiré !
Espèce d'enfoiré !
Tiens...
Alors ?
Parle. Je sais que tu es là.
Mais parle !
Parle !
Espèce d'enfoiré !
Tu restes planté là
et c'est à moi de tout faire ?!
Où t'étais ?
Où t'étais, bordel ?
Où t'étais, nom de Dieu ?
Je te demande pardon.
Oh, pardon !
Pardon !
J'ai fait
tellement de trucs moches !
J'ai essayé...
j'ai essayé
de bien faire, mais je suis faible !
Trop faible !
J'ai besoin de ton aide !
Aide-moi !
Pardonne-moi.
Je t'en prie, pardonne-moi.
Pardonne-moi, mon Père.
Quel match !
Martinez contre Johnson...
Je l'ai volé
dans la boutique de mon mari
pour le rapporter là
où il doit être.
C'est un objet sacré.
Les garçons sont là,
dans la rue en face.
Julio et Paulo.
C'est un objet sacré.
Chacun fondait
de grands espoirs sur les Dodgers
mais ils n'ont pas réussi
à rester soudés.
Police !
Mettez les mains devant vous.
Toi, tire-toi.
Sacré bon coup pour
le vétéran des Dodgers.
Leurs derniers supporters
ont enfin de quoi se réjouir.
Les Dodgers ont dû se demander
s'ils allaient arriver
à quelque chose aujourd'hui.
Passez-les.
Ferme.
- Ton nom ?
- Julio.
- Et toi ?
- Paulo.
C'est au tour de Harris,
dernier espoir des Dodgers.
Tiens-la.
Vous voulez de la bonne dope ?
Harris était très remonté
au début du championnat.
Mais ça n'a plus l'air
d'être le cas.
Bien sûr, les Mets y sont
pour quelque chose.
Dans les moments les plus durs,
ils se sont accrochés.
Les Mets sont debout dans l'attente
de la victoire finale.
La balle lancée est mauvaise.
Mets ta main là,
que je puisse la voir.
Dans les gradins,
les supporters des Mets
ont déjà commencé la fête.
Coup raté, balle hors-jeu.
Cone a besoin
d'un dernier strike
pour réussir la plus belle remontée
de l'histoire du base-ball.
Je n'oublierai jamais
le championnat de 86
mais celui-ci,
c'est vraiment le meilleur.
Tout le monde voyait
les Mets éliminés
et là ils sont à deux doigts
de la victoire.
C'est complètement incroyable.
La balle est lancée. 3ème strike !
Les Mets gagnent...
Harris n'y croit pas, et pourtant
c'est fini. Les Mets ont gagné.
L'équipe des Mets est la 1ère
à remporter un championnat
après avoir été menée 3 à 0.
Vous avez violé
une chose sacrée.
Vous avez démoli
cette jeune fille
et elle vous pardonne.
Vous m'entendez ?
Elle vous pardonne.
Espèces de héros de merde.
Ça t'a plu de lui fourrer ta bite
alors qu'elle pouvait rien faire ?
Tu vois ça, enfoiré ?
Tu peux rien faire
non plus, hein ?
Hein ! Regarde-moi !
Vas-y, fais un geste !
Je pourrais t'éclater la gueule.
Espèces de tas de merde.
Et elle vous pardonne.
Comment elle peut pardonner ça ?
Comment elle peut pardonner
à des petits salauds comme vous ?
Dernier appel
pour le pullman 1-95.
En voiture.
Si vous croyez que
vous n'allez pas prendre ce car...
vous vous gourez salement.
Vous ne le raterez pas, ce car.
Vous allez monter
dans ce car de merde
parce qu'ici,
vos vies ne valent plus un pet.
Sous-titres : Sylvie Rozenker
Sous-titrage vidéo : C.M.C.