Alors Williams...
Comment ça se présente ?
Comment va la vedette ?
Tu as fini ?
Je vais faire la dernière partie
de Leila au Pussycat.
Okay. Amuse-toi bien.
Comment ça marche ?
Ils font la queue
pour voir danser cette salope.
C'est tout bon.
Continue la retape.
Je ne peux plus supporter de la voir.
Nicky ! Matty !
Comment va ?
Comment va les gars ?
Tu es en forme petit ?
Je regardais ta poupée...
Tu tiens le gros lot là.
Elle sait chauffer un club.
Hé, je ne veux pas mourir idiot...
dis-moi comment elle était au lit ?
Ne le branche pas là-dessus,
il est invivable
depuis qu'ils ont rompu.
Il y a de quoi, non ?
Qu'est-ce que tu fais planté là ?
Descends et assieds-toi
au premier rang !
Mikey, on est là pour bosser.
Bosser ?
Bosser !
Sûr ! Buvons un coup.
Allons au bureau. Tu préfères
quel poison ? J'ai un petit...
Tu n'oublies rien ?
Je sais.
Je te jure, ça me tue.
Sur ma mère
je te donne tout vendredi.
Tu as un mois de retard.
Je donnerais tout
pour pouvoir te payer ce soir.
Laisse-moi un peu de temps...
Quand vous étiez dans la mouise
j'ai quand même présenté
vos filles, pas vrai ?
Je vous ai sortis d'affaire.
C'était le bon temps
mais ça ne l'est plus.
Je vous ai aidés les gars...
Je ne demande
que jusqu'à vendredi.
C'est toujours jusqu'à vendredi
avec toi.
Je jure... à genoux.
Je jure...
sur la tombe de ma grand-mère.
Lève-toi.
Vendredi !
Je savais que je pouvais
compter sur vous. Regardez !
Tout droit venu d'Italie.
Latte di Suocera !
Du lait qui coule
du sein de vos belles-mères.
75°. Je l'ai déniché
spécialement pour toi Matty.
Allez, on boit un coup !
Elle n'est pas merveilleuse
notre star Loretta ?
Leila, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je voulais voir
ta dernière représentation.
- Tu étais super.
- Sérieux ?
Tu étais vraiment bien.
Leila, je t'aime.
J'aime tes seins.
Je lui botterais le cul
jusqu'au fleuve.
Elle est partie
et elle en a trouvé un autre.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Un autre verre.
Un autre verre ?
Matt, tu es plutôt beau gosse.
Tu pourrais te faire
une fille par soir.
Pourquoi tu te mets
dans cet état ?
Elle en vaut vraiment le coup ?
Oui, elle en vaut le coup !
Honey bossera chez Mike
vendredi et dimanche de 21 heures à une heure
et de 3 heures à 7 heures le mercredi.
Et remets Bijou au Latino
pour la semaine.
- C'est quoi cette mort-aux-rats ?
- C'est de l'eau-de-vie.
- Où tu as trouvé ça ?
- Mike nous l'a filée.
C'est vrai, c'était du sherry.
Pourquoi tu n'as pas enlevé ton string
hier au Cup ?
Comment ça se fait
que tu as gardé ton string ?
J'avais mes règles.
Tu es allée à un nu intégral
avec tes règles ?
Non, pas vous Mme Johnson...
Si tu me grilles au Cup
tu bosseras un an pour rien.
Valable pour tout le monde !
Alors on travaillera
un an pour rien.
Tu veux bosser au Métropole
ce week-end ?
J'aimerais bien.
- C'est un bon club, hein ?
- Il y a de bons pourboires.
Je suis très reconnaissant.
Merci beaucoup.
- Et où est mon putain de fric ?
- Assis !
Tu crois que je n'ai que ça à foutre ?
La ferme !
Je n'ai pas ton putain de fric
mais voilà ton salaire.
C'est pareil.
Fais pas le malin.
Tu te rappelles,
tu me dois 20 dollars.
Depuis quand ? Attends !
J'en ai un autre.
Rappelle-moi plus tard, d'accord ?
J'aimerais parler
à Nicholas Piachenza.
C'est lui-même.
Ici la police.
- Où elle est ?
- A l'hôpital St Vincent.
Bon. Merci.
Matt, Harry,
ne bougez pas du téléphone.
On a esquinté Honey
après son numéro d'hier.
Et ils l'ont bien amochée.
Qui ça ?
Je n'en sais rien.
Elle est à l'hôpital St Vincent.
Je crois qu'il faut y aller.
Hello chérie.
On t'a apporté tes fleurs préférées.
Elles sont belles, non ?
Je vais les mettre là.
- Comment va ?
- Ça va.
Honey, si tu as besoin
de quoi que ce soit
Matty et moi on est là pour ça.
Comment tu te sens ?
Tu veux en parler ?
Tu l'as vu ?
Il est venu par derrière.
Il était comme un animal.
Il m'a ceinturée et il a commencé
à me frapper à la tête
et me poignarder.
J'ai essayé de courir...
mais il m'a pris les mains,
il m'a forcée à ouvrir les poings...
et il s'est mis
à me couper les doigts !
J'ai crié...
Je voyais ce qu'il faisait...
Et je criais
''Ne me coupez pas les doigts !''
''Je vous en prie,
pas mes doigts !''
Comment ça va Jimmy ?
Je te sers un verre.
Salut chéri.
C'est pas Matty là-bas ?
Par ici.
Tu connais tout le monde ?
Coco, viens par ici.
Du Jack Daniels, compris ?
Sans glace.
Pourquoi Nicky n'est pas là ?
Il se repose ?
Pendant que les autres bossent ?
La vache !
On trime et lui il se repose !
Tu penses quoi de la sono ?
C'est fort.
C'est quoi ?
- JD... ? Qu'est-ce...
- JVC !
Quadriphonique !
Il y en a même dans les chiottes.
500 sacs pièce.
Incroyable, ils adorent...
Ils en sont fous.
Au fait, j'allais oublier...
Vendredi soir...
Va à la cuisine me chercher
l'enveloppe pour Matty.
Dans le tiroir de droite,
c'est écrit Matty.
Tu sais lire, non ?
Qu'est-ce que tu attends ?
J'avais pas dit sans glace ?
- Me voilà à parler chinois !
- Je vais le boire.
Non, tu le bois.
Chérie, apportes-en un autre,
sans glace !
Tu le sais pourtant.
Qu'elle tire son cul du bar.
Wheeler...
Comment ça va Matt ?
Il vient vendredi,
le meilleur jour.
Tu veux tuer mon affaire ?
Qu'elle tire son cul
ou je te fais fermer !
- Tu n'es plus à la Mondaine.
- Tu me cherches !
Parle-moi un peu...
Tu es à la Crime maintenant ?
Tu n'as rien à me dire
sur la fille esquintée d'hier ?
J'ai tellement de filles...
D'accord.
Fais pas le mariole avec moi Rossi.
Je ne suis pas ici
pour la branlette.
Une fille se fait dépouiller et...
Je te cause pas.
A qui tu causes alors bordel !
Je te cause pas !
On ne l'a pas dépouillée.
On a retrouvé 200 dollars sur elle.
Et ça m'embête Rossi,
surtout quand je pense
à ceux pour qui elle travaille.
Je pense que quelqu'un
comme toi doit savoir des choses...
Tu penses mal.
Eh bien penses-y à deux fois.
Si tu tiens à ton job
tu as intérêt
à te montrer coopératif.
Je suis assez clair ?
Les métèques comme toi
tiennent sur un fil.
Sortons de ce cloaque...
Quel garçon charmant !
Il ne trouverait pas sa queue
dans sa main et il est à la Crime !
Tant mieux. A la Mondaine
il passait son temps
à fermer les clubs.
Regarde-le !
Il vérifie la date de la licence !
Quel enculé !
Avec ces ritals
il y a toujours une embrouille.
Tu crois que Rossi
sait quelque chose ?
Oui. Tout ça
pue la guerre des gangs.
Quelqu'un doit lui en vouloir.
Si je pouvais
les foutre tous au trou !
Oui, mais si jamais
il est propre...
Personne n'est propre !
Loretta...
Bonjour.
Tu me prêtes dix sacs ?
Regarde dans mon porte-monnaie.
Il n'y a rien dedans.
Tu es fauchée.
Bon. Dans le tiroir alors.
Merci. Je te les rends ce soir.
- Qu'est-ce que tu te tapes ?
- Les deux dernières au Latino.
Ton club favori !
La dernière fois
un type s'est joui dessus
avant que j'aie enlevé ma robe !
Et ils se demandent
ce qu'on a contre les hommes !
Ce que tu as
contre les hommes !
- Tu n'as pas eu ta dose ?
- Non, pas encore.
Je vais être gentille
et t'apporter un café.
Tu préférerais que ce soit
un de tes ritals crados ?
Je t'en prie, je ne peux rien faire
avant mon café.
Les mecs paraissent fades
quand je suis là, non ?
C'est vrai.
Voilà ce que j'aime entendre
de ma Loretta.
Tu m'aimes ?
J'aime cette bouche.
J'aime ta bouche.
Je m'occupe du café...
On applaudit Loretta...
Je suis venu te raccompagner.
J'ai promis à Leila
de la prendre au Latino.
Elle se débrouillera bien.
Tu as décidé de me revoir ?
Le bruit t'empêche
toujours de dormir ?
Tu as arrêté la poudre ?
Tu as vu d'autres gens ?
Ça aide ?
Tu ne comprends pas ?
J'ai peur de recoucher avec toi.
Je t'ai aimé trop fort.
Tu aurais dû me parler plus.
Parfois je n'arrive pas
à trouver les mots.
Parfois il n'y en a pas.
Merci Matty.
''Le lecteur doit être averti
que tout ceci s'est réellement passé.
''Le métro l'a fait frissonner.
Ensuite l'approche... et le coup !
''Elle a hurlé, elle s'est tortillée
pour échapper à l'acier.
''Le sang a giclé sur le quai,
sentant le sel et le plasma.
''Il était 3 heures 15 du matin
à la station Herald Square.''
Que dire...
Encore heureux qu'elle soit en vie.
C'est le même type qui a attaqué
notre autre danseuse ?
Le même ?
Je ne peux rien affirmer
mais c'est possible.
Les plaies ont toutes
la même précision.
Le tueur semble avoir une certaine
connaissance en anatomie.
Il évite toujours les artères
et les gros vaisseaux.
Dans les deux cas il semble...
qu'il ait tout fait pour que la mort
ne soit pas immédiate.
Merci pour votre aide docteur.
Vous savez où me trouver...
Eh, le macaque !
Touche pas à ma bagnole !
Drôle de façon
de parler à des amis !
La bonne blague !
Je suis malade de traiter
avec un salopard comme ça.
Eh bien arrête et fais ton job.
C'est la deuxième fille.
On t'en veut. Tu veux en causer ?
C'est pour protéger tes filles
connard !
Tu commences quand ?
Je déteste rien plus
que les macaronis en Cadillac.
Amène ta merde par ici.
Allez, magne !
Elle ne bouge plus de sa loge.
Comment je fais
pour travailler moi ?
D'accord, je vais lui parler.
Ils vont me foutre
la baraque en l'air
si elle ne sort pas.
Je vous paie
pour me fournir en filles.
Si tu n'es pas content
va les chercher chez Goldstein.
Je suis réglo
mais les affaires sont les affaires.
Je suis dans la merde.
Tu es dans la merde ?
Et moi alors ?
Je suis venu voir...
si tu n'avais besoin de rien.
Mike dit que tu as refusé
de continuer.
Laisse-moi du temps
pour trouver une remplaçante.
Non, je continuerai Matt.
- Matty... elle va mourir ?
- Je n'en sais rien.
Elle s'en sortira.
Oublie le fric
que nous devait Mike,
j'ai été obligé
de glisser dessus.
- Il a des raisons de râler.
- Qui n'en a pas ?
Ce couillon doit déjà avoir commandé
des filles à Goldstein.
C'est une bonne idée.
Quoi bonne idée ?
On est ses amis Matt !
Tu oublies qui l'a cautionné
avec tous ces requins !
C'était pour le boulot.
Du mauvais boulot...
Du très mauvais boulot !
Une autre annulation...
Ces salopes sont folles.
Elles ont peur.
Qui n'a pas peur ?
Si cet enculé au couteau
continue
on est foutus.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Ça !
Lui faire sauter
sa putain de cervelle !
- Range-ça.
- Et merde !
Quoi, tu n'as plus de cran Matty ?
Et toi, tu en as ?
Tu vas mettre ça
sur la tempe d'un type ?
Si tu as les couilles
pour le faire... fais-le !
Je ne veux plus voir ça !
Désolé...
Je ne voulais pas...
Allez, oublie.
On est potes
depuis trop longtemps.
MAT ROSSl
CONTRE RlO-LE-KlD
RlO DANS LE COMA
RlO EST MORT
ROSSl ABANDONNE LE RlNG
Carmine veut savoir
s'il faut intervenir.
Dis-lui que non.
C'est à propos de Goldstein.
- Oublie Goldstein.
- Vraiment ?
Il a tout à gagner à ce que
nos filles aient peur de bosser.
Tu devrais y penser.
Il faudrait qu'il sache que
ses filles sont vulnérables aussi.
Carmine veut la guerre
avec Goldstein ?
C'est pas que la vue du sang
t'effraierait, hein Matteo ?
Par ici !
Pourquoi il n'arrête pas
le combat ?
L'arbitre ne t'y fera pas couper.
Lève-toi et tue-le !
Descends-le !
Bonne nuit M.Goldstein.
Je veux te causer.
- Entrons
- Non, dehors.
Eh, doucement...
Je veux savoir si tu es mêlé à ça.
Je ne suis pas un gangster.
On m'a dit des choses...
Tu te trompes d'ennemi Matt.
Cherche ailleurs.
C'est déjà fait.
Pourquoi tu crois que c'est moi ?
Tu as beaucoup à y gagner.
Dis-moi quelque chose
qui m'empêche de tirer.
Je te dis que tu te trompes
de bonhomme.
Si tu as menti
je suis mort.
Vite, tu es en retard.
Je passerai te prendre
à 5 heures tapantes.
N'oublie pas
de commander les calamars.
Ruby, écoute-moi.
Je ne veux plus que tu travailles.
La femme du patron,
bel exemple !
Tu sais que je t'aime ?
Allons, sors.
Enferme-toi.
Voilà ton café.
Pas d'annulations ?
Si, deux.
Je les ai remplacées.
Bravo Harry.
Je veux parler au directeur.
C'est Carla Stark,
des nouvelles.
Je voudrais
vous interviewer à propos
de Leila Powers
et Honey Washington.
Elles ont commencé
quand chez vous ?
On a besoin de ça !
- Qui c'est ?
- La presse !
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Je n'ai rien à vous dire !
UNE AUTRE DANSEUSE
BALAFRÉE
On dirait qu'elle va mieux,
hein Matty ?
Oui, je crois.
Merci d'être venu.
C'est normal.
Allons quelque part.
Voilà tout ce qu'on a.
Un homme blanc.
Il utilisait une sorte de rasoir.
Il semble connaître
les arts martiaux.
A part lui
c'est le trou noir.
J'ai mis tous les ordinateurs
de Washington dessus.
Je t'informerai
dès qu'ils l'auront repéré.
Ça se présente mal.
Si tu étais un truand
et que tu voulais buter quelqu'un,
comment tu ferais ?
Je le flinguerais.
Pourquoi ?
C'est rapide, propre et radical.
Pourquoi ils ne s'en prennent pas
directement à Rossi ?
Peut-être qu'ils veulent
seulement lui faire peur.
S'il était la cible
il serait déjà mort.
Nous sommes partis de l'hypothèse
que c'est une guerre de gangs.
Mais si on faisait...
fausse route ?
Tu réalises ce que ça veut dire ?
Une ville entière...
pleine de suspects !
J'arrive.
Ça faisait longtemps
qu'on n'était pas venus ici.
Je viens ici tout seul
assez souvent mais...
ce n'est pas la même chose.
Au fait, j'allais oublier...
- Qu'est-ce que c'est ?
- Ton anniversaire.
Allez, ouvre !
Tu la fais tourner comme ça.
JE T'AIME
Tu ne me l'aurais jamais donnée
il y a un an.
J'étais idiot, n'est-ce pas ?
Merci.
Tu as trouvé le whisky !
Désolée, je n'ai pas de bourbon.
Tout est comme avant.
Je ne le regretterai pas,
hein Matty ?
Non, tu ne le regretteras pas.
Du moment que ce n'est pas
pour le passé.
Pas du tout.
C'est pour le présent.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ce n'est rien.
Ça va s'arrêter.
Encore une nuit tragique :
la jeune danseuse Silver Chavez
est morte des suites de l'attaque
du Boucher de New York.
Silver Chavez est la première
de ses victimes à mourir.
Des précisions
depuis l'hôpital universitaire.
Je t'envoie deux hommes.
Demande-leur ce que tu veux.
Je n'ai besoin
de personne Carmine.
J'ai confiance en toi Matteo,
mais il faut arrêter ça.
C'est une sale affaire.
On en parle à la radio,
il y a trop d'agitation.
Je comprends.
Accepte les hommes,
ils pourraient t'être utiles.
Il y a vingt ans je n'aurais pas
eu besoin de t'appeler.
On se serait déjà occupé de ça.
Oui, je sais.
Et souviens-toi
de ce que tu as à faire.
Il a attendu 24 heures
avant d'appeler !
On aurait dit un éléphant !
Et quand Bobby
l'a frappé avec la broche...
Fais briller Matty.
Il est allé s'empaler
sur le crochet !
Et il hurlait !
Voilà ce que m'inspirent
Carmine et sa bande !
Chargé ?
Allons-y. Dégagez !
Allons Leila, allons.
C'est foutu.
Jorge, c'est moi, Loretta.
Voilà Loretta, je t'ai bien servie.
A bientôt.
Elle est si laide
que j'en ai mal aux yeux.
Elle ne ferait même pas
bander un violeur.
Loretta aurait pu
au moins appeler.
Pourquoi
tu n'appelles pas l'agence ?
Il faut qu'il fasse
quelque chose.
Ils m'ont envoyé un monstre
à la place de Loretta.
C'est moi.
J'ai ici l'immonde truie
que vous m'avez envoyée.
Pour attirer le client
il ne faut pas la montrer de face.
Je ne te demande pas une pin-up
mais quand même !
Envoie-moi une... une maigre !
Je vais tuer cette grosse
et la soulager de sa misère.
Mike, je te rappelle, d'accord ?
Tu te rends compte ?
Il m'a raccroché au nez !
Je suis foutu !
Je suis ruiné !
Je ne sortirai jamais de ce trou.
Loretta, réveille-toi !
C'est moi, Ruby.
Tu as raté ton boulot
et tout le monde s'est inquiété.
- Quelle heure est-il ?
- Il est tard !
Je te coule un bain.
''Chapitre huit...
''Avec chaque criminel,
chaque putain,
''chaque vie inutile qui meurt,
''l'homme avance
sur la voie de la pureté.
''Les os craquaient...
''les muscles se déchiraient...
''Ses yeux
imploraient la pitié.
''Il n'y a aucune pitié !''
- Permettez qu'on prenne une photo ?
- Pas maintenant.
- Des pistes ?
- Aucune déclaration.
Elle travaillait pour Goldstein,
pas pour Rossi.
Et voilà...
Notre maniaque
s'en prend aux autres.
Les pétards vont réapparaître
d'ici peu.
De quoi tu parles ?
Des gangs ?
Allons, ça n'existe pas.
Que tes gars restent chez toi,
je ne veux pas d'embrouilles.
Quand on attaquait tes filles
tu me suspectais.
Maintenant c'est les miennes.
Tu ne comprends toujours pas ?
Voici mon plan :
On organise une navette
de club en club pour nos filles.
On embauche des détectives
pour débusquer ce type.
Nos bureaux restent ouverts
en permanence pour les cas où...
Et on oblige les patrons de club
à engager des gars
pour assurer la protection.
Ça ne sera pas facile.
On aidera financièrement.
C'est-à-dire ?
J'estime toute l'opération
à 2500 dollars par semaine.
Pour chaque côté !
On marche.
Eh bien allons chercher
cet enculé.
Nadja, fais attention !
Dis à ton pote que je ne veux pas
d'armes dans la rue.
Qu'il se tienne à carreau :
au premier signe de violence
lui et ses amis italiens
sont finis !
Je te laisse 24 heures.
- Tu fais quoi au petit déjeuner ?
- Je n'en sais encore rien.
Comment ça va Jimmy ?
Alors quoi de neuf ?
Donne-moi un double scotch
avant que j'y reste.
Quelle nuit !
Sugar, double prime par ici.
- Matty est passé ?
- Il est venu, reparti...
Où est Frank ?
- Tu veux que je le sonne ?
- Qu'est-ce que tu attends ?
Sers-m'en un autre.
Je dois aller aux WC.
Et voilà.
Nicky, comment va ?
Des nouvelles ?
- Tu vois ce mec assis devant Bibi ?
- Ce gros là-bas ?
Je le vois depuis des plombes.
Il a une lame
dans la poche, un rasoir !
- Quoi ?
- Une minute !
Appelle Bibi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vois ce mec assis ?
- Ne te retourne pas.
- Quoi, quel mec ?
Ce gros qui te regardait de face...
Ah oui, et alors ?
Fais comme tu veux
mais attire-le dans les cuisines.
Fais ce qu'il dit.
Allez !
- Comment ça va ?
- Pas mal.
Eh toi, casse-toi !
Va nettoyer le trottoir. Zou !
Où est l'interrupteur ?
Eteins !
- Tu as la bonne étoile ce soir...
- Si tu le dis.
Viens par ici mon grand.
Tu crois que
tu es un homme pour moi ?
Tu vas voir ça.
- Tu vas y arriver ?
- Et comment !
Qu'est-ce qui se passe ?
A toi de parler.
- Qu'est-ce que tu as dans la poche ?
- Ça ne vous regarde pas.
Ne me touchez pas !
Assassin !
Je l'ai !
Nicky et Frankie allument un gars
à la cuisine.
Matty, c'est lui !
Je le tue ce fils de pute !
C'est pas lui !
C'est pas lui Matty, arrête !
Voilà son ticket,
il est arrivé aujourd'hui.
Ce cochon est architecte !
Il vient de Chicago.
Tu essayes de me dire
que ce n'est pas lui ?
Regarde ma gueule !
Et c'est pas lui ?
Balancez-moi cette merde dehors.
Nul n'est au-dessus de la loi.
Penses-y Sergent.
Nous sommes la dernière protection
des honnêtes gens.
J'ai appelé à l'agence,
Rossi n'y est pas.
Nous le trouverons.
Matty, c'est moi.
Je suis dans le Village.
On vient de trouver Cindy
morte devant le Pussycat.
Matty ?
Matty, on a gagné !
Pourquoi vous n'avez pas
arrêté le combat ?
Eh, où vous allez ?
Le show n'est pas terminé !
Ça un show ?
Quelle arnaque !
Une seconde...
Elles sont vraiment chaudes...
J'ai vu mieux...
Les guenons du zoo
sont plus baisables.
- Je vous ferai une remise...
- Fous-la-toi au cul !
C'est cette putain d'agence !
Je vais les appeler.
Bien sûr que c'est moi.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Je t'ai dit que ça arriverait.
Je n'ai plus personne !
Loretta n'est pas là ?
Pas de Loretta
ni aucune de tes poules !
Je suis en train de tout perdre.
Tu auras une fille
dans 30 minutes.
Bijou, c'est Nicky.
Tu peux faire
la deuxième partie chez Mike ?
Je ne travaille plus
tant qu'on n'a pas eu ce type.
Salut Bijou.
Efface-les du tableau.
Qui, Bijou ?
Et Loretta avec.
Tu ne m'as pas donné
mon chèque cette semaine.
Je voulais te dire...
que tu n'as pas à me payer.
Je sais que vous êtes
dans une mauvaise passe.
J'apprécie Harry,
mais tu seras payé.
Tu as des problèmes ?
Et moi je suis ruiné !
Je n'ai même plus un verre.
Je leur sers à boire
dans des gobelets !
Tu peux me dire ce que tu balaies ?
Va balayer par là.
A quoi il me sert ?
Il n'y à rien à laver.
Je sais ce qui te tracasse
et j'en suis désolé.
Mais ne le prends pas pour toi.
On a fait une erreur.
Je vais te dire,
on le chopera cet enculé !
C'est juste un mauvais moment.
Tu sais ce que m'a dit
Tommy Flingers ?
C'est quoi ce bordel ?
- Mains en l'air !
- Qu'est-ce qui se passe ?
Ferme-la ! Sors d'ici !
- Ecoute Zorro...
- Ferme ta gueule !
Bouge ton cul !
Je me suis évité la peine
de te repêcher des égouts métèque !
Tu es en état d'arrestation
pour coups et blessures.
Coups et blessures ?
Je t'avais prévenu de ne pas
te trouver sur ma route.
Passez-leur les menottes
et dites-leur leurs droits.
Vous pouvez garder le silence.
Tout sera retenu par la justice.
Et merde !
Ruby, tu m'attends ?
Toi, viens ici !
Que quelqu'un appelle
une ambulance.
Voies de fait avec une arme
pouvant occasionner la mort.
Alors tu es un dur ?
Tu as baisé des ritals sur le ring
mais tu ne baiseras pas la loi !
Parle à mon cul.
Ce petit gars
a besoin d'une leçon.
Enlève-lui les menottes.
Leçon numéro un :
ces menottes représentent
le pouvoir de la loi.
Elles rappellent
aux petits merdeux comme toi
ce dont les honnêtes gens
sont capables
pour mater les comportements
antisociaux. Tu piges ?
Tu piges ?
Je pige que ta mère
est en train d'être partouzée
et qu'elle adore ça !
Leçon numéro deux :
un officier de police
est l'incarnation vivante de la loi.
Je n'accepterai pas
qu'on me manque de respect.
Tu me les gonfles !
Regarde cette porte.
On est ici
pour un bout de temps.
Un de tes amis du quartier italien
a payé ta caution.
Alors tu peux partir.
Au fait Rossi,
ton associé est à l'hôpital.
Espérons que l'opération
aura stoppé l'hémorragie interne.
La meilleure chose à faire
maintenant c'est de prier
et d'attendre.
Suivez-moi je vous prie.
Voilà le patron.
Ça fait plaisir de te voir ici.
J'espère que tu as faim.
Vito prépare
des scarola et cannolini...
Tu préfères autre chose ?
C'est-à-dire...
je n'ai pas très faim.
Tu as tort.
Le travail ne doit jamais
interférer avec l'amour
ou la nourriture.
Tu vivras plus vieux.
Dis-moi, quel est le gros problème ?
Ce type, je le veux si fort
que je sens son sang dans ma bouche.
Ne te laisse pas aveugler
par la rage.
Cet homme est sérieux.
Je l'ai pris au sérieux.
J'ai tout fait pour l'arrêter.
Comme te laisser convaincre
par Goldstein d'acheter
ta sécurité 2500 dollars ?
Ça m'étonne de toi,
tu t'es fait berner.
Il n'a pas bougé
quand on avait des problèmes.
Tu n'as pas voulu utiliser
les hommes que je t'avais envoyés.
Je croyais que tu comprendrais...
que ce gars doit être pris,
pas simplement empêché.
On ne peut pas empêcher le terrorisme.
Il faut chercher ses racines
et les détruire.
Un homme intelligent
apprend de ses ennemis.
Il les étudie, les apprécie...
Mais qu'est-ce que tu as appris de lui ?
Rien. Tu ne sais rien
de ton adversaire.
Etudie cet homme.
Respecte-le.
C'est ton ennemi.
Tu en es capable ?
Regarde-moi !
Et réfléchis avant de répondre !
Tu en es capable ?
Oui, je le suis.
Bien !
J'ai confiance en toi
depuis toujours.
Rappelle-toi, c'est une affaire
qui doit être prise en mains.
Pardonnez-moi pour le péché
que je vais commettre.
C'est impossible.
Même Dieu ne peut pardonner
ce qui n'a pas encore été commis.
Vous faites allusion à quoi ?
A rien mon Père.
Vous pouvez me le cacher
mais pas au Seigneur.
Demandez-Lui de vous guider.
Si c'est tout
récitez vingt-cinq ''Notre Père''
et vingt-cinq ''Je vous salue Marie''
et répétez après moi...
Ô mon Dieu,
pardonnez mes offenses...
Oui, c'est moi.
- Tu es où ?
- Tout près.
J'ai besoin de toi.
C'est vrai, j'ai besoin de toi !
Tu peux me dire où tu es ?
Je voulais te dire
que je t'aime.
Je t'aime Matty !
Matty, je t'en supplie !
Fais-moi crédit, rien que cette fois.
J'ai toujours payé...
Je t'apporterai l'argent demain.
Salaud ! Ouvre la porte !
Minable putain !
Ne me traite plus jamais de salaud,
je n'aime pas ça !
Harry t'a cherchée
partout comme un dingue.
Qu'est-ce qui t'était arrivé ?
Je suis dans de sales draps.
J'ai besoin d'argent.
Prends dix sacs et rentre.
Je te rejoins dès que j'ai fini ici.
Mais promets-moi
de rentrer directement chez toi.
Prends ça aussi.
Jorge, j'ai le fric.
C'est moi Loretta.
Au secours !
Les mains en l'air !
Il est mort lieutenant.
Mon Dieu !
Tu te prends pour un héros ?
J'en suis loin.
Emmenez-le d'ici.
Bon. Allons-y.