Tu connais tout ça mieux
que personne, non ?
C'est la guerre pour chaque
fragment d'information.
Les décideurs s'entretuent par milliers...
... chaque année.
C'est comme l'Holocauste
du vingtième siècle.
Tout le monde est au courant
et personne ne dit rien.
Le gouvernement est aussi coupable
que les consortiums.
"Bonnet blanc... blanc bonnet".
Gouvernement... consortiums
- C'est la même chose.
- Exactement.
T'as des contacts.
Tu dis que non mais j'ai mieux.
J'ai quelque chose qui pourrait
t'intéresser.
C'est un groupe en Indochine...
... qui synthétise certains virus.
Inhibiteurs de choline.
Ils cherchent un acheteur.
Qu'est ce qui va se passer
maintenant mon amour ?
tu ne pourras rien faire...
...qui puisse tuer l'amour...
...que j'ai pour toi.
Rien que toi.
Être amoureuse...
...sans l'être.
Ca ne m'intéresse pas. Tu peux
te le mettre au cul.
Porte l'aluminium aux
ascenseurs...
...en 20 minutes sinon on t'enverra
les infirmières russes...
...pour t'aider.
Et les infirmiers avec.
- Tu as compris ?
- Oui.
Quoi de neuf ?
Je pense que tu vas être heureux.
Le Dr. Hiroshi Imuri
quittera son bureau...
...pour assister à une
conférence à Vienne.
- Dans deux semaines.
- C'est pas trop tôt.
Je ne le savais pas. Bien, bien.
Il a refusé 500 millions et
un laboratoire à Sontag.
Il faudra plus que
de l'argent. Nous le savons.
Il faudra quelque chose
de très spécial.
Dis-moi, te casser le dos
ça ne t'a pas servi de leçon ?
Non.
Ils vont te tuer.
Ne sois pas négative.
Tout finira bien.
Je vais gagner.
Fox, ça suffit.
- Qu'est-ce que tu cherches ?
- Le sexe oral parfait.
Il faut qu'il soit parfait.
Je ne sais plus quand,
tu cherchais la vertu.
C'est pas ce que tu m'as dit
dans un de tes discours ?
Il y eut de grands moments.
Maintenant que tu le fais remarquer,
de quoi je parlais ?
La connaissance est vertu ?
Je n'ai jamais entendu ça.
Si je te disais que la vie
non examinée...
...ne vaut pas la peine.
Tu ne me croirais pas ?
Et toi tu crois quoi ?
Que demain est un autre jour.
Qu'à chaque goutte de pluie
il pousse une fleur.
Que la vie est une maladie
prolongée.
Je crois que tu es vraiment...
splendide ce soir.
Tu vois cette brune ?
Ce ne sera pas la fellation parfaite...
mais elle te servira.
Elle est seulement sensationnelle...
...elle n'est pas géniale.
Je l'enverrai plus tard.
Dis-lui que c'est une location,
pas un achat.
Je ne veux pas qu'elle ait
des idées romantiques.
Je sais que j'attire les femmes.
Ses yeux sont noirs.
Ses cheveux sont noirs.
Ses ongles elle les vernit
en noir.
Parce que sa tenue est noire.
Noir et noir
Noir et noir.
Les filles ne reviennent pas.
Et ça c'est un fait.
C'est noir.
Je sais que c'est noir.
La mère est noire.
Je sais qu'Hiroshi projette...
d'assister à une conférence à Vienne.
Je sais où il va loger
C'est l'endroit favori de sa femme.
Mais elle n'y sera pas.
Elle ira à un spa.
Il sera loin de Maas.
Enfin on va pouvoir
lui faire une offre.
Comment tu comptes faire ?
On a besoin de la cerise
sur le gâteau.
Ce petit plus.
Elle tient bon
Elle ne tombe jamais.
Tout est noir.
Tout est noir
Je t'ai dit que je t'aime
Pour toujours et pour aujourd'hui.
Tu as demandé:
"C'est la nuit où tu es partie" ?
Tu sais ?
Je t'aime profondément.
J'ai besoin de toi intensément.
Tu sais.
Je pourrais mourir pour toi.
Ne me tue pas mon amour.
Je t'ai dit que je t'aimais
Et tu m'as demandé:
Tu sais que je t'aime
profondément ?
Ne...
Judi, c'est qui cette fille ?
Sandii.
Oui, tout d'une prostituée.
Ne me tue pas mon amour.
C'est quoi son histoire ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Elle n'a rien dit ?
Elle a eu la bouche occupée ?
C'est une Shinjuko.
Elle dit des tas de choses.
Elle est italienne. Je ne sais pas.
Tu veux savoir quoi ?
Je n'en sais rien. Dis-le-moi toi.
Tu verras, elle a un tatouage.
Sérieux ?
Salut
Fox, Sandii.
Sandii, Fox.
Salut.
Réponds s'il te plaît.
Il dit que tu as
un tatouage.
Oui, sur le ventre.
Ça ne va pas avec les chaussures
à bas prix.
Qu'est ce que tu racontes.
Non, laisse-le
Ne fais pas attention.
Je n'ai pas terminé.
Cet ensemble est chinois, n'est ce pas ?
C'est une copie
d'un original de Tokyo.
Elle est belle. Mais
les accessoires ne l'avantagent pas.
Le souci du détail
c'est notre point fort.
C'est pour ça qu'on nous paye bien.
Qu'est-ce que tu dirais
d'une grosse somme ?
C'est-à-dire ?
Ça te plairait de gagner
un million ?
Qu'est-ce qui se passe
dans ton esprit torturé ?
Tu dis qu'ils l'oppressent ?
Nous avons la solution.
Va droit au but.
Elégante, simple
C'est si banal que
ça ne peut pas foirer.
Une belle fille... Sandii...
... séduit et conduit
un scientifique ébranlé...
...à abandonner sa vie
ennuyeuse et à passer...
...le restant de ses jours
à se consacrer à ce qu'il aime...
... la recherche et le sexe.
Qu'est-ce que tu penses de cette
simplicité si élégante ?
Ce que j'en pense ?
Tu n'as pas répondu.
Je ne comprends pas.
J'explique.
Elle va penser que nous sommes fous.
Mais à ce jour elle ne connaît aucun...
mec qui lui propose
un million de dollars...
pour ce qu'elle a fait
pour seulement 200.
Ecoute,
je n'ai pas voulu t'offenser.
S'il te plaît. Prends un café.
Assieds-toi. Ne te vexe pas.
Comment tu sais que ça va marcher ?
Tu veux du café ? Ne sois pas négatif.
Ce qui importe c'est que
nous avons un plan pragmatique.
On va le tenter.
On n'encerclera pas le fort.
Nous serons "Cheval Fou".
Oui.
On en finira avec Custer.
"Cheval Fou"
avait l'avantage.
Bien sûr.
Alexandre le Grand aussi.
Oui.
Tout comme le maréchal Romell.
Attendez. Vous allez me payer
un million de dollars...
pour séduire un homme ?
Il va abandonner son job...
Et sa famille.
Comment tu sais que je le ferai ?
Je vais être franc.
Tu préfères coucher
pour quelques dollars...
alors que tu peux le faire pour
un million de dollars ?
Tu as quel âge ?
Tu peux refuser l'évidence...
et continuer à penser
que tes parents...
ne t'ont pas appris la turpitude ?
Et il faut que je la ferme ?
Il aime ça.
Il dit "c'est Géant".
Il ne dit pas "gagner".
OK.
Je vais y réfléchir.
Parfait. Le temps de la réflexion
est écoulé.
Fais-le. Ou toute ta vie
tu regretteras de ne pas l'avoir fait.
Tu as l'opportunité
de sortir du cimetière.
Tu ne t'en es pas rendu compte
mais tu es morte.
Mais ils ne t'ont pas encore enterrée.
Je contacterai certaines
de tes amies...
...pour leur faire
la même offre.
C'est OK.
Bon.
Tu as été admise à l'Ecole
d'Entraînement de Base Fox.
Les cours porteront sur...
...la vie et les miracles de
Hiroshi Imuri.
Hiroshi triomphe.
Succès, argent, talent,
femmes.
La vie est facile pour lui.
Il y a juste cette arrogance
justifiée...
qui irrite un peu trop
le pouvoir du...
Laboratoire de recherches
Maas Schuck.
Regardez-le.
L'expression de son visage
en dit long.
Il est avec eux mais
il ne leur appartient pas.
Il est différent. Il domine
un domaine de la science.
Il explose tous les concepts établis.
Il apporte une violente
révision...
à toute une aire
de la connaissance.
Des protéines ?
Qui aurait pu le penser ?
Des chaînes à haute vitesse.
Tu sais ce que tu gagnes...
... quand on fait ça ?
Des brevets.
C'est synonyme de milliards
... nets d' impôts.
Il n'aime pas  coller
aux règles.
Il provoque l'indigestion
chez les dirigeants.
En deux mots, Hiroshi...
... en a assez de la politique
de groupe.
Les scientifiques de Maas
le limitent.
Ils ont peur de lui.
C'est un renégat.
T'as pas besoin de plus
d'une centaine de phrases...
... pour le convaincre de
tout lâcher et de te suivre.
Tu dois simplement savoir...
... à qui tu as affaire.
Le sujet est grandiose.
Il est arrogant.
Il a le droit de l'être.
Regarde ça.
La belle épouse.
Helga.
Dominatrice.
Un être infernal.
Une psychopathe castratrice.
Bête de l'Enfer.
Je ne la connais pas.
Mais il y a quelque chose en elle qui...
Elle ne me plaît pas.
A moi non plus.
Il y a quelque chose en elle.
Elle est comme la glace.
Je ne le blâme pas de
chercher d'autres femmes.
Ce n'est pas comme si
elle pesait deux cents livres.
Elle est belle mais...
... elle n'est pas agréable.
Hiroshi est un poisson
hors de l'eau...
... vivant en Occident.
Epouse allemande.
Escrime, pas kendo.
Il pourrait vivre n'importe où.
Pour autant qu'il puisse travailler
et bien manger.
Regardez-le. C'est un génie.
Il y a un proverbe:
"Le duvet du pubis peut
remorquer un vaisseau de haut bord"
Tu dois simplement nourrir
sa vanité...
et profiter de sa sensualité.
Si tu pouvais conduire ton
intellect, tes émotions...
jusqu'à ce point
tu pourras alors connaître
le fil.
Le fil ? C'est quoi ?
Le fil du rasoir.
C'est
les tripes.
Dépasser les limites.
Dans l'antiquité ces sujets
parcourraient le Pôle Nord...
... sur un traîneau.
Aujourd'hui c'est la même fraction
de simple courage humain
enfermé dans la tête
des meilleurs scientifiques.
Les grecs disaient:
"La vertu c'est
d'atteindre l'objectif."
Le fil est vertu.
Et s'il ne me croit pas.
Si tu crois, il croira.
Tu dois être amoureuse de lui
dans ton esprit.
Tu dois...
Tu sais comment convaincre.
Faire qu'un homme
tombe amoureux de toi.
Bon.
On va... simuler.
Viens... c'est un spectacle.
Je suis Hiroshi.
Je n'ai pas l'accent japonais.
Je vais essayer.
C'est de la folie.
Je peux pas tout abandonner
pour... vivre avec toi !
Tout ?
Tu crois que ça c'est tout ?
Isolé, castré
sous un climat pourri.
Tu dois vivre avec moi.
On va leur donner une leçon
à ceux de chez Maas.
Ils ne te comprennent pas.
Moi oui.
Ils vont en finir avec toi.
Tu le sais ça ?
Laisse-moi m'occuper de toi.
Laisse-moi...
Je te donnerai le pouvoir.
Je te donnerai de la passion.
Je te ferai gagner... beaucoup d'argent.
Bon travail.
Allons-y.
Oui.
On a investi une année entière...
et beaucoup d'argent à étudier ce type.
On sait combien de fois
par semaine il va chier.
Mais nous sommes aussi loin du but
qu'au début.
Mais ça c'était l'an dernier.
Tu vois que j'ai raison.
Une année c'est beaucoup de temps.
J'en ai assez.
J'en ai fini avec ça.
Plus d'Hiroshi.
Cherchons autre chose.
Il y a plein de travail.
Avant de travailler ensemble,
quel a été ton plus grand succès ?
Nous y revoilà .
Si, si, permets- moi d'en reparler.
Un hélicoptère a survolé une cheminée,
correct ?
Oui.
Il a recueilli des échantillons de fumée...
... pour les analyser
et découvrir...
quel était l'alliage
qu'ils fabriquaient.
Excellent.
Le hic c'est que l'alliage...
allait être obsolète
au bout de six mois.
Tu pourrais faire cantonnier.
Ça y est, tu as fini ?
C'est moi qui t'ai ouvert les yeux...
... sur les  déserteurs des groupes.
L'argent c'est là qu'il est.
Le reste ça attend toujours.
Je t'ai dit que je t'aime.
Pour toujours et pour aujourd'hui.
Tu as demandé.
C'est la nuit où tu es partie ?
Sais-tu que
Je t'aime profondément ?
J'ai besoin de toi intensément ?
Sais-tu que
Je pourrais mourir pour toi ?
Ne me tue pas mon amour.
Sais-tu que
Je pourrais mourir pour toi ?
Je pleurerais et je volerais.
Je pourrais le faire.
Mais ne me demande pas de pleurer.
Parce que je ne le referai pas.
Tu sais que je pleurerais.
Je mourrais.
Je volerais.
Mais je ne pleurerai pas.
Jamais plus.
Sais-tu que
je mourrais pour toi.
je mourrais.
Regarde...
... il ne peut avoir de relations
qu'en dehors de chez lui.
D'où tu sors ça ?
C'est Rosa qui me l'a donné.
En fait il existe
une fraternité...
entre proxénètes.
ça a été enregistrée...
...dans un bordel à Hambourg...
propriété de Maas.
Pour que Hiroshi
et certains de ses amis privilégiés...
puissent se divertir.
Ils l'ont fait pour lui  ?
- C'est bien ça.
Regarde-le.
Il a tout...
mais il manque de passion.
C'est écrit sur son visage.
Je ne te l'avais pas promis ?
En couleur et en trois dimensions.
Sur grand écran pour tout le monde.
Immense.
Je suis atterré.
Regarde ça.
Notre ami aime les brunes.
Je n'ai pas raison ?
Je sais ce qu'il aime.
Tu as raison.
C'est ce que j'allais dire.
D'accord.
Tu sais, Rosa...
pense qu'elle intériorise trop
pour le faire.
C'est ce qu'elle croit
ou ce que tu penses toi ?
Non, je lui ai expliqué que mon associé
sait ce qui est en jeu.
Il ne pourrait pas tout foutre en l'air
comme ça pour rien.
Je lui ai expliqué.
Et elle a bien compris.
Merci.
- Oui mais
est-ce qu'elle ne se serait pas
rendu compte de quelque chose ?
Toi, qu'est ce que tu en penses ?
Qu'est-ce que tu en penses ?
Tu t'inquiètes pour moi ?
- C'est le meilleur moment.
Sandii est notre carte maîtresse.
Tu dois rester éveillé...
Je le suis.
...pour avoir le succès.
Prépare-la.
Apprends-lui à être amoureuse...
...sans que toi tu tombes amoureux.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Tu verras bien.
Ecoute !
Quoi ?
Regarde ce manteau de poulet.
Je ne t'entends pas.
Je ne t'entends pas. Attends.
Le manteau de poulet.
- Bonjour.
- Angelica De Mayo.
Enchanté.
Tu es magnifique.
Ça te plaît ?
Tu veux que je mette ça ?
Non, ça.
- Ça te plaît ?
- Oui.
Je m'appelle Angelica De Mayo.
Enchantée. Vous vous appelez comment ?
C'est un plaisir.
- Hiroshi Imuri.
- Bonjour.
Je travaille ici...
...aux Relations Publiques.
Il y a une conférence...
...de mon entreprise.
Elle s'appelle...
- Vous la connaissez ?
- Non
C'est une petite entreprise.
Nous grandissons.
C'est bien !
C'est bien vous n'est-ce pas ?
Films personnels.
Vous aimez ça ?
Très intéressant
Qui veut se coucher ?
Hiroshi, tu vas faire quoi cette nuit ?
Tu vas jouir pour la première fois ?
Ce serait mieux
si tu le faisais bien. Piano, piano...
Je suis une jeune italienne.
- Je n'ai jamais fait ces choses là.
- Jamais ?
Je ne sais comment faire.
- Mais...
- Je te montrerai.
- Tu le feras. Piano, piano...
- Oui, piano, piano.
- S'il te plaît.
- Piano, piano...
Hiroshi.... Hiroshi.
Et si je tombe amoureuse de toi ?
- Quand tu étais enfant ?
- Oui.
Tu vivais où ?
Je voyais un gars
quand je vivais
à Naples avec ma sœur.
Je vivais à Naples.
Ma sœur, moi.
Ma mère, ma grand-mère.
Naples était si belle.
Si belle.
Belle.
Mon père...
Mon père est...
... est français.
Il n'était jamais là.
Je ne m'en souviens pas.
Hiroshi...
Merde ! J'ai oublié la clé.
- Tu m'attends ?
- Oui.
Je n'en ai pas pour longtemps.
Merci.
Au revoir.
Tu es fou.
Tu m'as fait peur.
- Comment tu vas ?
- A merveille.
- Je suis forte.
- Tiens voilà...
- Mon badge.
- Oui.
- Pour la conférence.
- Bien.
- Tu es prête.
Oui.
Bien
Tu vas me manquer.
- Vas-y.
- Bien.
Oui.
- Qu'est-ce que tu as.
- C'est l'habitacle.
Il y a plusieurs exemples.
Ce n'étaient pas des rigolos.
Ce sont des bons.
Vraiment bons.
Voilà quelque chose de connu.
Un échec complet.
On a dit qu'il s'agissait
d'un enlèvement manqué.
Mensonge !
Ça a été une opération menée par Maas.
Mass s'est emparé de Maas.
Maas a ouvert le feu sur Maas.
Tu peux neutraliser
la sécurité de Maas ?
Avec eux c'est une question
d'argent.
Pas de problème.
Comprenez bien qu'il s'agit
d'une désertion...
...pas d'un enlèvement.
Peu importe.
Comment tu vas faire ?
Avec une femme.
On va dépenser ton argent.
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Je veux négocier d'abord.
Je veux savoir ce qu'ils sont
prêts à payer.
Tout va bien.
Mais tu négliges
un détail important.
- Quoi donc ?
- L'arrivée de ton cher Hiroshi.
Ne sois pas négatif !
100 millions de dollars.
Plus ou moins.
Hosaka veut Hiroshi.
A tout prix.
Ce type est capable de découvrir
des truc les uns après les autres.
Pendant que nous parlons
il développe peut-être...
...de quoi guérir le rhume.
Tu sais ce que ça vaut ça ?
Pour 100 millions
c'est un cadeau !
Je te l'ai déjà dit ?
Rappelle-le-moi.
Trop de frais.
Rappelle-le-moi. C'est ça
que je dois leur dire...
...à ces malheureux:
trop de frais.
Qui c'est le chef ?
C'est nous !
Bonjour.
Merci de nous recevoir.
Au début des négociations...
... il a été convenu
d'une date limite.
Cette date limite étant dépassée...
... nous considérons que
toute nouvelle négociation...
...avec le groupe Hosaka...
... doit repartir de zéro.
Nous sommes prêts à
vous remettre Hiroshi Imuri...
... à l'endroit que vous choisirez.
Pour 100 millions de dollars.
Pas pour 50. A ce prix...
... nous négocierions
avec Sontag.
Bien...
... vous êtes en contact
avec le sujet ?
Tous les jours.
Deux fois le dimanche.
A Marrakech il y a
beaucoup de ...
...laboratoires où
l'héroïne était raffinée...
...et qui sont maintenant utilisés
pour la recherche...
... et la production.
Trouvez-en un qui convienne
et achetez-le.
Il sera installé conformément
aux spécificités...
et aux besoins du sujet.
Nous nous chargerons de tout.
Ne vous inquiétez pas.
Soyez heureux.
OK.
Merci.
Bingo !
Mon dos !
Tu as vu leurs têtes ?
J'ai cassé le protocole.
J'ai donné le nom de la concurrence.
Ils ne savaient plus s'ils devaient
se chier dessus ou se crever les yeux.
Tu as vu comment ils nous regardaient ?
Avec respect.
J'ai pensé que tu allais
leur parler du "fil".
Il m'a semblé que le hara-kiri...
...était redondant.
- Ça a été une bonne journée.
- C'est sûr.
Oui.
J'ai écrit un haïku
pour l'occasion.
Un chien...
... entre dans un bar.
Il est en costume, chemise
et cravate.
Il dit au garçon:
"je veux un Scotch
et de l'eau des toilettes"
C'est un haïku.
Rapidement traduit.
Plus sérieusement.
Sandii et Hiroshi on dîné...
dans un hôtel il y a deux jours.
"Un repas intime",
à ce qu'on m'a dit.
Ils ont discuté.
Ils se sont raconté des blagues.
Elle n'a pas dormi
dans sa chambre...
...d'après la femme de chambre.
Il semblerait
que tu ne sois plus le seul.
Je suppose que c'est bon.
Tu sais...
...les affaires sont les affaires.
Celui qui couche avec elle
ne va pas forcément...
...l'installer sur son cheval
et quitter la ville avec elle.
Mais parions 100 millions
de dollars...
...que notre cheval
arrivera le premier.
Ici il n'y a pas de place
pour la présomption.
C'est ça que j'aime.
Les médiocres me répugnent.
Ils vont nous poursuivre
et tu le sais.
Ils l'ont fait toute ma vie.
Je ne sais que ça.
Moi contre eux, depuis le début.
Qu'importe ?
Ils m'ont cassé le dos.
Je vais leur casser.
Moi aussi je suis chasseur.
Oui, c'est comme ça que doit
se sentir...
... celui qui a le fil.
Hiroshi il se sent comme ça.
Il a l'air différent.
Mais il est comme nous.
Bien, dis-moi...
... si tout se passe comme ça...
... ce sera suffisant pour toi ?
Tu trouveras le salut ?
Tu auras le fil...
ou peu importe comment tu
appelleras ce fragment de toi-même...
...qui manque à ton psychisme
et qui t'empêche d'être complet.
Tu as la possibilité
de gagner 100 millions...
...et c'est tout ce que ça te fait ?
Par chance je n'en ai pas demandé 200.
Psychisme ?
C'est bon pour les oisifs
et pour les rêveurs.
Introspection ?
D'où ça sort ça ?
L'introspection ne convient pas
à un gentleman
et il ne peut pas s'abaisser à ça.
- Je suis avec toi.
- Bon.
Maintenant que nous en avons fini
avec la conversation-émotion...
...on peut parler d'argent ?
- Oui.
Je veux que tu ailles à Marrakech.
Il ne faut pas négliger ça.
Il doit savoir qu'il peut compter
sur un laboratoire.
- Je m'en charge.
- Je veux lui donner...
...tout ce qu'il veut.
Le rendre heureux.
C'est la clé.
Il a la fille.
Il s'est libéré de
l'épouse castratrice.
- Le sujet est comme...
- Tu l'envies n'est-ce pas ?
- Oui.
- Tu l'aimes, pas vrai ?
Oui, j'aimerais être aussi libre...
aussi riche, aussi célèbre, aussi...
Il est comblé.
Qu'est-ce qu'on peut donner
à quelqu'un qui a tout ?
Sandii.
C'est un nom terrible.
Dis-moi, elle est de Staten ?
Son père est ouvrier
du bâtiment ?
Elle a deux soeurs ?
Teri et Tina ?
Candy
Hé, banzaï !
Banzaï.
Garçon ! Salade de choux
pour tout le monde !
Dommage qu'il n'y ait personne.
C'est ahurissant.
Comment il fait ?
Il n'a rien.
Il l'accroche avec une
demi-pute à Vienne.
- Demi-pute ?
- Oui peu importe ce qu'elle est.
J'ai un laboratoire.
On y raffinait l'héroïne
en d'autres temps.
Maintenant il veut que je trouve...
...des cages climatisées pour
des spécimens.
Et où je vais trouver ça ?
- Tu pourras le faire ?
- Oui, bien sûr.
Les générateurs et la nouvelle
clim vont arriver.
Voici Hamid.
On l'appelle comme ça.
Où tu étais ?
Je t'ai attendu au bar.
- J'y suis allé.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Il faut que je te cherche
comme un serpent.
J'ai eu d'autres affaires
à traiter.
Nous avions convenu de nous
retrouver au bar.
ELLE A REUSSI.
HIROSHI QUITTERA ...
...SA FEMME.
PAS MAL.
Même 20 minutes.
D'accord. J'y serai.
Allons, il nous attend.
Ça peut être simple
ou compliqué.
Simple veut dire sang.
Compliqué veut dire argent.
Nous recommandons la
formule: compliqué.
Déplacer des parts.
Comme par magie.
Il disparaît.
Le résultat c'est...
que le docteur
s'envole en fumée.
Maas se retrouvera avec
une poche vide.
Bon, comment on fait ça ?
- Deux ?
- Je n'en sais rien.
- Qu'est-ce que vous recommandez ?
- Trois.
- S'il faut le faire comme ça...
...c'est comme ça qu'on le fera.
Marché conclu.
Il y a un dernier détail.
Je veux que la fille...
...passe une nuit à Berlin...
en allant à Marrakech.
- Ce sera fait.
OK.
- Sortons d'ici.
Tu m'as beaucoup manqué.
Vraiment ?
Oui, je l'ai fait.
J'ai su que tu étais
très occupée.
Tu l'as su ?
Qui te l'a dit ?
Très occupée.
Je t'ai fait une réservation...
...sur le vol de Marrakech
demain à la première heure.
Tu seras en chemin...
...quand Hiroshi disparaîtra.
- Dis-moi...
- Quoi ?
C'était comment ?
Quoi donc ?
Sucer sa bitte.
Laquelle ?
Hiroshi ?
Oui.
Voyons... C'était bien.
Un pénis... agréable...
et ... japonais.
- Tu m'as obligée à le faire.
- Moi ?
- Oui. Tu m'as engagée !
Et je t'ai forcée à le faire ?
Allons...
Tu m'as engagée pour le sucer.
Je ne t'ai pas engagée.
C'est Fox qui l'a fait.
- Tu ne t'y es pas opposé.
- Tu aurais pu dire non.
- Tu n'avais pas à le faire.
- Non ?
- OK.
- Nous étions d'accord la dessus.
- Tu l'as fait.
- Tu crois que ça m'a plu...
... de sucer sa bite ?
- Tu as fait du bon travail.
Il abandonnera sa famille,
sa carrière.
Il ira vivre dans une putain
d'île déserte.
"J'ai cherché partout et ils ne vendent
pas de sushi dans tout le pays."
- C'est pas mal.
- Non, c'est ce que je dis.
Ecoute...
- Tu n'es pas satisfait ?
- Satisfait ?
Oui, tu n'es pas fier de moi ?
J'ai fait ce que tu m'as demandé !
Mais ne t'attends pas à ce que
j'en sois heureux.
Tu m'as obligée à le faire.
Tu crois que ça m'a plu
de le sucer ?
Que j'ai aimé ça ?
- Je ne sais pas.
- Comment tu ne sais pas ?
J'ai risqué ma vie, OK ?
C'est quoi cette plaisanterie ?
Bon.
Pourquoi tu es fâché contre moi ?
Je ne suis pas fâché.
Je me sens simplement...
...confus.
Je veux me marier avec toi.
- Nous marier ?
- Oui.
Je veux me marier avec toi.
Pourquoi pas ?
On ne peut pas se marier...
... comme tout le monde ?
On ne peut pas se marier
comme mes grands parents ?
On ne peut pas avoir une maison...
... et des enfants ?
Et une voiture ?
On ne pourrait pas avoir... ça ?
Tu veux mourir dans la rue ?
Personne ne connaîtra ton nom.
Personne ne te pleurera.
C'est comme ça que tu veux mourir ?
Nous avons commencé et
nous devons terminer.
Nous ne pouvons pas
laisser tomber Fox.
Je ne peux pas le trahir,
tu me comprends ?
Non, non  je parlais pour maintenant.
Toi et moi maintenant...
demain matin.
Abandonner.
- Non, je...
- Où est Fox ?
Nous verrons quand tu rentreras
de Marrakech.
- Où est Fox ?
- A Marrakech.
Il veut être sur place...
... à l'arrivée d'Iroshi.
Assister à la résurrection
de ses propres yeux.
Enfoncer le doigt...
Il va recevoir combien ?
Je ne... tu sais...
- Ce n'est pas...
- Il sait que... ?
- Ce n'est pas pour du fric !
- OK.
Il sait que nous passons
la nuit ensemble ?
Excuse-moi pour ce que je t'ai dit.
C'était stupide.
J'ai honte.
OK ?
Ay ay ay.
ANGELICA DE MAYO RELATIONS PUBLIQUES
ITALIE - YEUX: BRUNS.
GRETCHEN OSTROW
ETUDIANTE
HOLLANDAISE - YEUX : BRUNS.
Adieu.
CREDIT NATIONAL SUISSE
SOLDE : $ 100 000 000
Bonjour.
Tout va bien.
Il est enchanté et il l'aime.
Il est heureux.
Comme un poisson dans l'eau.
Et ton voyage ? Comment va ton dos ?
Bien.
T'as l'air crevé.
Depuis quand tu n'as pas dormi ?
Au diable le repos.
Je ne cherche pas à dormir...
... mais à savoir que sur notre compte...
...on a déjà viré les 100 millions.
- Et s'ils nous trahissent ?
Ils ne rêvent que de ça.
Ils savent que...
... ce que Fox a donné,
Fox peut le reprendre.
Avec Sandii dans la place
c'est moi qui contrôle.
- Tu veux du thé ?
- Oui.
Nico... du thé.
Je t'ai dit que je retrouverai Sandii...
à Shinjuko le mois prochain ?
Merci.
Ça veut dire qu'ils ne vivront...
...pas heureux pour toujours ?
Non.
Elle vivra avec moi.
Où ?
Je ne sais pas.
Quelque part.
N'importe où.
Ça c'est une surprise.
Je pensais que nous étions associés ?
- Nous le sommes mais c'est la fin.
- Où tu vas là ?
C'est quoi maintenant ?
J'amène une super nouvelle...
... et tu m'annonces ça ?
C'est une idée à elle ou à toi ?
S'il te plaît.
Oublie ce roman.
C'est une garce.
Peu importe, tu crois que si
elle pensait revenir...
... elle serait partie ?
Eh bien...
Bonne chance à vous deux.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Comme maintenant.
Ce n'est pas pour l'argent.
C'est pour l'action.
L'objectif ce n'est pas de faire
quelque chose pour remplir la journée.
A ta santé cow-boy.
Aux affaires.
On loge où ?
Au Hyatt.
Chambres contiguës.
Tu sais quoi ? C'est pas de l'amour.
C'est de la luxure.
Dans une semaine,
tu auras changé d'avis.
Très bien.
Il m'arrivait de danser le tap.
86 - 49 - 52.
Je me sens comme George Burns.
Tu peux descendre.
Salut terrien.
Nous avons travaillé.
Il est temps de se reposer.
Prépare-toi à être heureux.
Joyeux anniversaire !
Bon...
Elle c'est Colette.
Si tu veux bien t'incliner.
- Ça doit être la sœur de Colette ?
- C'est une amie.
- Elle a quatre amies.
- D'accord.
Peut-être, avec de la chance
nous serons chanceux...
et nous ferons des choses amusantes.
Tu prends soin de moi, n'est-ce pas ?
Il fait du cinéma.
En fait il s'amuse beaucoup.
Approche mon petit frère.
Salut.
Buvons quelque chose.
Tu veux manger ?
Je viens d'avoir 16 ans.
Ça m'a l'air bien tentant.
C'est beau et moelleux.
Viens ici.
Viens ici !
Cette nuit on va hurler.
C'est fantastique.
Joyeux anniversaire...
à toi !
On peut se marier ?
Je veux t'épouser.
Sandii.
Tu es où en ce moment.
Je perds la tête.
- Monsieur Mastapool ?
- Oui
C'est Marcelino.
Je dois vous dire que...
... ce matin est arrivé d'Osaka...
Mona le généticien.
- Sûr ?  - Oui,c'était lui.
Il y avait  autour de lui
un tas d'agents de sécurité.
Je les ai suivis de l'aéroport
au laboratoire.
Continue.
Il y en a partout.
Vous les voyez ?
Son déguisement est ridicule.
Voilà Ashedan.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Il a dit qu'Hiroshi
dirigeait le laboratoire.
Regardez ça.
Osaka envoie tous les génies
de la biologie.
Pourquoi ?
Tout ce talent en un seul lieu.
Une bombe au bon endroit
et au bon moment.
Et boum ! Adieu les génies !
Je sais ce que c'est.
J'ai déjà vu ça.
Tout est fini.
Tu les a vendus à Hiroshi.
Oublie-le.
Il t'obsède.
Il faut que tu arrêtes maintenant.
Cependant ils tentent la chance.
Pourquoi ?
Ils avaient dit qu'ils voulaient
isoler Iroshi.
L'éloigner...
... de son champ d'opération.
Je n'y crois pas.
Il me semble...
...qu'il y a une lutte de pouvoir...
...au sein d'Osaka.
Un gros poisson a entouré...
Hiroshi de ses éléments préférés...
pour se porter chance.
Je sens l'argent.
- Plus que ce que j'avais pensé.
- J'arrête.
- Quoi ?
- C'est fini.
Quoi ?
L'affaire est réglée.
- Cas suivant.
- Mais c'est différent !
Il n'y a plus rien à faire.
Plus rien. C'est fini.
Attends, attends... allons !
Demain tu te sentiras mieux.
Vas-y.
Essaie de dormir.
Téléphone.
Oui ?
Monsieur Mastapool.
C'est une plaie...une plaie.
Fièvre et mort de partout.
Ils meurent tous de la même chose.
Ça doit être un virus.
Quelqu'un a du altérer
le synthétiseur d'ADN.
- Mona est mort. Hiroshi aussi.
- Qu'est-ce qui est arrivé...
à la fille ?
- La fille ?
La fille s'est volatilisée !
Fox ?
Fox !
Quoi ?
Ils ont détruit le laboratoire.
Bon Dieu ! J'aurais dû y penser.
- Allons-y.
- Sandii...
Oublie-la. Consulte le solde.
Alors ?
CREDIT NATIONAL SUISSE.
COMPTE INCONNU.
- Quoi ?
- L'argent a disparu.
Le compte est inconnu.
Ils vont venir nous chercher.
Allons-y.
Ton amie nous a vendus à Maas.
Ils se foutaient pas mal d'Hiroshi.
C'était l'appât pour detruire
l'équipe d'Osaka.
- Sandii...
- Ils l'ont achetée à Vienne.
J'aurais dû m'en douter.
On va se séparer.
On achètera le nécessaire.
On va jouer les touristes.
Sac, lunettes, casquette.
Tu sais.
On quittera la zone...
... même s'il faut marcher.
Venez !
C'est parti !
NEW ROSE HOTEL
Je sais qu'Iroshi projette d'assister...
... à une conférence à Vienne.
Je sais où il va se loger.
C'est l'endroit favori de sa femme.
Mais...
... elle n'y sera pas.
Elle ira à une convention
de femmes castratrices.
C'est moi qui t'ai présenté
aux déserteurs...
L'argent est là.
C'est l'occasion. Il sera loin de Maas.
On va enfin lui faire une offre.
Tu comprends qui nous sommes.
Nous sommes des leaders.
Des soldats dans les
escarmouches secrètes...
...des zaibatsus.
Isolés, uniques, concentrés.
Tu es le loup parfait.
Les yeux vitreux, les lèvres desséchées...
les côtes saillantes. Affamé !
Et toi tu as un grand appétit ?
Tu vois ?
Nous avons besoin de la cerise
sur le gateau.
C'est quoi son histoire ?
Elle n'a rien dit ?
Elle a eu la bouche occupée ?
Le soin du détail
c'est notre point fort.
C'est pour ça qu'on nous paie bien.
Tu penses quoi de l'argent ?
L'argent ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ça te plairait de gagner un million ?
Elégante. Simple.
C'est si banal que
ça ne peut pas foirer.
Une belle femme... Sandii...
... séduit et conduit un
scientifique ébranlé...
...à abandonner sa vie
ennuyeuse et à passer...
...le reste de ses jours
à se consacrer à ce qu'il aime...
la recherche et le sexe.
Attendez, vous allez me payer
un million de dollars...
...pour séduire un homme ?
Il va abandonner son job.
- Et sa famille.
- Comment tu sais que je le ferai ?
Je t'ai dit que je t'aime.
Pour toujours et pour aujourd'hui.
Qu'est-ce qui est arrivé à la fille ?
- La fille ?
- La fille !
La fille s'est volatilisée !
Volatilisée !
Tu sais ?
Je t'aime profondément.
J'ai besoin de toi intensément.
C'est une plaie... une plaie.
Fièvre et mort de partout.
Ils meurent tous de la même chose.
Ça doit être un virus.
Quelqu'un a dû altérer
le synthétiseur d'ADN.
Mona est mort. Hiroshi aussi.
Quelqu'un a dû altérer
le synthétiseur d'ADN.
Ça fait quelques mois...
... elle était si belle et adorable.
Quand tu m'as vue
la première fois...
... c'était dans ce bar.
J'étais ...
... vétue de noir.
Parles-moi de toi.
Qu'est-ce que tu veux savoir ?
Je ne sais pas, quelque chose.
Commence par me dire
ce que tu fais.
- Pas grand chose.
- Oui.
Tu fais quoi quand
tu ne fais pas grand chose ?
Je vole les gens.
- Oui ?
- Oui.
Mon père est italien.
Il lui arrivait de vivre à Tokyo.
Il travaillait pour Osaka.
Osaka  ?
Oui.
Il a dû partir.
Il a eu des problèmes.
Ma mère était hollandaise.
Nous habitions Milan.
Mon père était avec nous ...
...durant la moitié de l'année.
Bonne nuit.
C'est quoi son histoire ?
De quoi tu parles ?
Elle ne t'a rien dit ?
Elle dit des tas de choses.
Elle est italienne.
Qu'est-ce que tu veux savoir de plus ?
Je n'en sais rien. Dis-moi.
Tu ne me racontes jamais rien.
Je n'ai rien à raconter.
- Tu n'as pas d'histoires ?
- Non.
Comment tu peux vivre sans histoires ?
Je vis pour les écouter.
Tes histoires.
- J'ai tant d'histoires.
- Raconte-moi s'en d'autres.
Je veux écouter tes histoires.
Je vivais à Naples.
Ma sœur, moi.
ma mère, ma grand-mère.
Naples était si belle.
Si belle.
Belle
Mon père...
Mon père est...
... est français.
Il n'était jamais là.
Je ne m'en souviens pas.
- Attends.
- Qu'est-ce que tu veux faire ?
- Ton père est français.
- Oui.
Ton oncle est américain.
Tu as vécu quelques temps à Milan.
- Tu as vécu en Sicile.
- Non, j'ai vécu à Naples.
Tu as vécu quelques temps à Milan.
Non, j'ai vécu en Sicile
très longtemps.
Tu m'embrouilles.
- C'est bien, non ?
- C'est OK.
- Non ?
Si Osaka possède le plus
important pouvoir internationnal...
... Maas est la plus impitoyable.
- Tu veux qu'on aille à la chambre ?
- Oui.
- Tu veux y aller ?
J'ai oublié la clé.
- Tu m'attends ?
- Oui.
Ne t'en va pas. Attends-moi.
Ton amie nous a vendus à Maas.
- Sandii.
- Ils l'ont achetée à Vienne.
Attendez. Vous allez me payer
un million de dollars...
...pour séduire un homme ?
Il abandonnera son travail.
Comment tu sais que je le ferai ?
Tu peux refuser l'évidence et
continuer à penser...
...que tes parents
ne t'ont pas appris...
...la turpitude ?
OK. Je vais y réfléchir.
Parfait, le temps de la réflexion
est écoulé.
Tu as l'opportunité de
sortir du cimetière.
Tu ne t'en es pas rendu compte
mais tu es morte.
Mais ils ne t'ont pas enterrée.
Je contacterai certaines de tes amies...
...pour leur faire la même offre.
C'est OK.
Si tu crois, il croira.
C'est ça la clé.
Tu dois être amoureuse de lui
dans ton esprit.
Tu sais comment convaincre.
Faire qu'un homme...
... tombe amoureux de toi.
Tu veux le faire.
Il faut que je voie OK.
- Non.
- Je ne pourrai pas me concentrer...
...si je te regarde.
- Je suis Hiroshi.
- Non.
- Hiroshi est là.
Non, Hiroshi est loin.
C'est le moment idéal.
Sandii est notre carte maîtresse.
Tu dois rester éveillé.
Prépare-la. Appends-lui
à être amoureuse...
...sans tomber amoureux.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Ça fait combien de temps
que tu me connais ?
Je vais te frapper au genou.
Tout ira bien.
Ne t'inquiète pas.
Tout finira bien.
OK, je te verrai après.
Homme mauvais.
Hiroshi...
Et si je tombe amoureuse d'Hiroshi ?
Où est ton cœur ?
- Bonne nuit.
Si tu y crois, il croira.
C'est la clé de tout ça.
Tu dois être amoureuse de lui...
...dans ton esprit.
Tu sais comment convaincre.
Faire qu'un homme
tombe amoureux de toi.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Bon travail.
Ça va marcher.
Oui, très bien.
Vous savez ? C'est mon
coup de maître..
Mon coup de maître.
Quand on comprend les choses...
...on va droit au but.
Regarde ça. On peut y aller.
Je t'ai dit que je retrouverai Sandii...
...le mois prochain à Shinjuko ?
Je sais qu'un jour tu partiras.
C'est la vieillesse.
Je suis vieux et tu m'abandonnes.
Ne fais pas attention.
Je savais que ça arriverait.
Les meilleurs moments ont une fin.
C'est triste.
Je ne comprends pas. C'est qui ?
OK.
Le temps est écoulé.
Fais-le. Ou toute ta vie
tu regretteras de ne pas l'avoir fait.
Tu as l'opportunité
de sortir du cimetière.
Tu ne t'en es pas rendu compte
mais tu es morte.
Mais ils ne t'ont pas encore enterrée.
C'est terminé. J'en ai assez.
Plus d'Hiroshi.
Qu'est-ce qu'on peut faire de plus ?
- Combien on peut gagner ?
- N'abandonne pas maintenant !
- Qu'est-ce qui va se passer ?
- Viens.
- Qu'est-ce qu'on peut faire ?
- Embrasse-moi.
- Tu dois arrêter.
- Non.
Il y a plein de travail.
On trouvera autre chose.
Il y a plus d'argent que
ce que nous avions imaginé.
Et je l'ai pas vu !
- Cette chose est si énorme.
- Des fois...
Quand j'ai su qu'ils viendraient
en ville.
Je l'ai vu. C'est comme un éclair.
C'est comme un éclair.
Je veux t'épouser.
Epouse-moi.
Oui, je veux t'épouser.
Pourquoi pas ?
On ne pourrait pas se marier...
...comme tout le monde ?
On ne peut pas se marier...
comme mes grands-parents ?
On ne pourrait pas avoir une maison...
...et des enfants ?
On ne pourrait pas avoir...ça ?
Tu veux mourir dans la rue ?
Personne ne connaîtra ton nom.
Personne ne pleurera sur toi.
C'est comme ça que tu veux mourir ?
Non, je pensais à maintenant.
Toi et moi maintenant... demain.
Abandonner.
On a commencé, il faut finir.
Je ne peux pas trahir Fox.
Ce n'est pas si simple.
Pardonne ce que je t'ai dit.
C'était stupide. J'ai honte.
Ne fais pas attention mon amour.
- OK.
- C'est comme tu voudras.
On en parlera quand tu reviendras.
Oui, quand je reviendrai.
Si tu le souhaites vraiment...
...nous partirons.