Par ici.
M.Miller, ça ne va pas ?
II s'est passé quelque chose ?
Je ne comprends pas. Il avait
votre nom et numéro de téléphone.
En ville. Foncez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qui c'était ce vieux ?
Est-ce que je sais ?
Un clodo, un alcoolo.
Mais qu'est-ce qu'il faisait ?
II m'a attrapé la main.
Tu ne le connais pas ?
- D'où j'aurais dû le connaître ?
La sœur a dit que c'était peut-être
un membre de ta famille.
Et tu n'as jamais connu ton père.
Qu'est-ce que tu insinues Carol ?
- Rien.
Alors ne dis pas
des choses pareilles.
Ce type était juste un clochard,
un alcoolo.
Qu'est-ce qu'on faisait là-bas
au fait ?
Pourquoi il avait ton nom
et ton numéro de téléphone ?
II a dû les trouver
dans une poubelle.
Laissez tourner le compteur.
Dépêchez-vous.
Elle en a pour une minute.
Pamela, qu'est-ce que tu fabriques ?
- J'essaie de percer un trou.
Tu ne vas pas y arriver.
Donne-moi ça.
Attends. Donne-moi ce machin.
Attention.
Laisse-moi faire.
Où tu le veux ?
Là.
Je le fais ici ? Ici ?
- Oui.
Fais-le plutôt là. A droite.
- Là ?
Fais-le plutôt là.
- Ici ?
Où est-ce que je le fais ?
- Là, plus haut.
Ici ?
- Au milieu.
Tu es sûre ?
- Oui.
Anestta Williams a pleuré quand
il a parlé de son fils Louis...
...qui a détourné un bus
et qui aurait tué deux personnes.
Il a toujours souffert de dépression
et il est prompt à s'émouvoir.
Je préfère "44 Killer".
Ecoute-moi ça.
Une ménagère de Queensville
avait lavé son petit caniche...
...et l'avait fait séché
dans son four à micro-ondes.
Le caniche a explosé
et elle est morte d'une crise cardiaque.
Con. Le nom lui va bien.
Mince, qu'est-ce que c'est ?
La facture de Madison Square Garden ?
Comment je vais faire
pour payer ça ?
C'est pour trois mois ?
- Pour un seul mois.
On a juste un frigo
et quelques lampes.
La note de téléphone.
Houston ?
- Ma mère.
Los Angeles:
1,50... 2,75... 7,50...
Ça c'est moi.
Deux heures et dix minutes ?
Tu es cinglée ou quoi ?
Merde alors. Philadelphie ?
- Ma sœur.
Miami ?
- C'est moi.
New Jersey, Queens...
Des communications interurbaines.
Vous êtes prié de régler la facture
dans les délais indiqués...
...sinon le téléphone sera coupé
cinq jours plus tard.
C'est demain.
Le téléphone sera coupé demain.
Si on vend le bison
ça changera tout.
On aura assez d'argent
pour acheter plein de trucs.
Tout ce qu'on voudra.
- Des bottes en peau de serpent.
On achètera plein de fringues.
Et un bateau... des motos...
Et on ira à la Jamaïque,
au Maroc, au Népal...
Et on sortira tous les soirs.
Tu n'y connais rien en peinture.
- Tu n'as jamais connu ton père.
Qui était ce vieux ?
- Pas rien qu'ici mais partout.
Maintenant tu vas voir
ce qui va arriver.
Antonio.
Comment ça va chéri ?
Où tu étais ?
Tu m'as manqué.
Ah, je vois.
Qu'est-ce que c'est Bruce ?
Appelle "Lloyds of London"...
...et assure-le pour 300000 dollars.
Ce n'est pas trop demander ?
Parfait.
Excuse-moi.
Je t'ai acheté une babiole
chez Cartier.
Non, je ne te dirai pas ce que c'est.
Je préfère te le montrer.
Plus tard. Ce soir ?
Un instant.
Qu'est-ce qu'il y a Bruce ?
Bon. Fais-le entrer.
A ce soir.
Reno, je suis content de te voir.
- Moi aussi Dalton.
Assieds-toi.
- Merci.
Alors tu vas me le montrer quand ?
- Quand il sera terminé.
Il sera terminé quand ?
Le chef-d'œuvre n'est pas terminé
M.Miller ?
II me faut encore une semaine.
Mais il faut que tu me rendes service.
J'ai besoin de 500 dollars.
- 500 dollars ?
D'abord c'était 200 pour
l'avortement de ta copine.
Après 150 pour acheter du matériel.
C'est la dernière fois.
Il faut que je paie le loyer.
Il y a toujours un truc, hein ?
- Dalton, ce n'est rien que 500 dollars.
Attends donc de voir
mon chef-d'œuvre.
Allez, donne-moi donc l'argent.
Non.
C'est définitif ?
- Oui M.Miller.
Voilà le loyer pour un mois.
Ça te fera encore un mois de retard.
Et lundi ça fera deux mois.
Comment tu vas te débrouiller ?
Reno a presque terminé
le bison...
...et après on pourra rembourser
toutes nos dettes.
Si tu ne paies pas
on met tout dans la rue.
Je n'y peux rien. Je dois faire
ce que dit le propriétaire.
Et il va appeler la police.
Ils mettront toutes tes affaires
dans la rue.
Il faudra que tu les surveilles
sinon on va te les faucher.
Tout le monde saura
que tu n'as pas payé ton loyer.
Ne t'inquiète pas.
Le tableau est presque terminé.
Moi, je ne m'inquiète pas,
c'est à toi de t'inquiéter.
Ce sont de bons copains qui veulent
répéter une fois par mois.
C'est sordide.
- Je vais nettoyer.
Tu ne vas pas accepter ça ?
- Ça va très bien.
Combien ? On le prend.
C'est super.
500 par mois. Comptant.
Il y a des toilettes ?
Vous ne ferez pas de bruit, hein ?
On joue du violon.
Tu ne lui as pas dit ?
L'argent ?
- Donne-lui son argent.
Il est fini.
Tu sais qu'on a besoin de l'argent.
Fini ? Merci. Depuis quand
tu t'y connais en peinture ?
C'est toi qui vas décider quand
c'est prêt ?
Tu n'y connais que dalle.
Tout ce que tu sais faire, râler,
bouffer, râler, chier et râler.
Alors tu ne vas pas me dire
quand c'est fini.
Et à propos du fric
je ne veux plus rien entendre.
Tu en parles, elle en parle,
le pédé en parle.
Ça me rend dingue.
Tu sais ce que je fais avec le fric ?
Voilà ce que fais avec le fric.
D'ac. Comme tu veux.
Tu n'as qu'à dire
que tu paies toutes les factures.
Qu'on vit sur ton fric.
Tu voudrais peut-être
que je te remercie à genoux ?
Cette maison existe depuis
longtemps et elle existera encore.
Ne parle pas de questions d'argent
et encore moins de peinture.
Quand j'aurai fini tu seras
la première à le savoir.
Je te le dirai immédiatement
même si tu dors.
Je m'approcherai en douce
et je dirai : II est fini !
Je n'ai pas envie de passer encore
une soirée à regarder la télé.
On n'a pas le choix.
Je croyais que tu avais touché
ta pension alo... ali...
Alimentaire.
- Ta pension alimentaire.
Je devais payer le loyer.
- Merde.
On n'a pas de drogues.
On n'a pas de fric.
On n'a pas de dope.
Je ne le supporte plus.
Pourquoi tu n'appelles pas un copain
pour sortir avec ?
Parce que je n'ai pas de copains.
Leur nouvel album
est vraiment super.
Ils ont fait un album ?
C'est vrai ?
Ça devrait être interdit.
Je vais chercher un coin tranquille.
Mets une autre chaîne.
Mais qu'est-ce que tu veux alors ?
C'est ici qu'on a commencé.
Nous lançons le nouveau
Porto-Pak.
Une batterie qui s'utilise partout.
A la plage, au camping ou à la maison.
Elle est légère comme une plume.
Sèche-cheveux, rasoir, grille-pain,
aspirateur...
...même la radio et la télévision.
Pour tous les appareils électriques.
Le Porto-Pak. Rien que 19.95.
En vente chez Macy's, Gimbels et
dans tous les magasins de bricolage.
Le Porto-Pak. Rien que 19.95.
Le Porto-Pak.
Richie.
Allez, ce sont des filles sympas.
Elles font ce qu'elles peuvent.
Il est deux heures du matin.
Ça suffit.
Recommence du début.
Il faut que ça pète. Que ça en jette.
Et tu te donnes à fond.
Tu t'es retenue.
Le morceau monte à son max
et c'est là que vous commencez.
Richie.
Il y a un chœur de filles ?
II y a plus de voix.
Bon Dieu.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Pourquoi tu dors ici ?
Pourquoi tu n'es pas chez ta copine ?
Qu'est-ce que tu fais dans la rue ?
D'où tu viens ?
Dis quelque chose.
Je suis-là. Vas-y, raconte.
C'est une histoire à pleurer ?
Ta copine est partie ?
Ou c'est ta femme qui a baisé
avec ton propriétaire ?
Réveille-toi. Allez.
- T'as pas un quarter ?
Lève-toi. Tu n'as pas besoin d'un quarter.
Lève-toi.
Tony, il faut que je te parle
du chœur des filles.
Ça ne va pas. Elles ne vont pas
avec toi ni avec le reste.
Les autres sont d'accord.
Elles ne vont pas avec le reste.
Elles sont toutes plus godiches
les unes que les autres.
Elles ne font rien comme il faut.
Elles ne vont pas avec, c'est tout.
Elles font des sons débiles. Elles ne
connaissent même pas les paroles.
Elles restent plantées là.
Il faut toujours tout répéter.
Je ne comprends pas que
tu les aies engagées.
Tony, tu n'as vraiment
pas besoin d'elles.
Dis, tu m'écoutes ?
Chère Carol, j'ai trouvé une photo de
nous qui m'a rappelé quelque chose.
Jeudi, ça fera cinq ans
qu'on se connaît.
Je t'envoie un petit cadeau.
Je veux que tu saches
que je pense souvent à toi.
A toi pour toujours, Stephen.
Je n'arrive plus à réfléchir.
Ça continue jour et nuit.
Ils n'arrêtent même pas
pour aller aux toilettes.
C'est ton problème.
Comment ça ? C'est toi le patron ici.
Tu dois veiller au calme ici.
Mais non. D'ailleurs,
moi ça ne me dérange pas.
Non, tu passes tout ton temps
à souder.
Le soir tu te prends une petite bière
et tu regardes la télé.
Mais je ne peux pas travailler
avec ce boucan.
Moi aussi je travaille
et ça ne me dérange pas.
Je suis sérieux. Si elles ne partent
pas, je ne paie pas le loyer.
Le loyer ? De toute façon
tu ne le paies jamais.
Calme-toi.
Je vais leur parler.
Je leur dirai que la police
s'est plainte.
Viens, j'ai quelque chose pour toi.
Un petit cadeau
pour ta copine et toi.
Un lapin.
Tu sais comment ça se prépare ?
C'est encore meilleur que le poulet.
Reno.
Reno !
- Carol ?
Réveille-toi.
Allez quoi !
Ouvre donc les yeux.
Réveille-toi.
Des jeans ?
Viens voir The Roosters ce soir.
Alors, on y va dans cette boîte ?
- Une petite minute.
Tu m'avais déjà dit ça
il y a une demi-heure.
C'est la première fois depuis des mois
qu'on sort tous ensemble.
Oui, et en plus pour aller là-bas.
On a des entrées gratuites.
Et tu verras, il est pas mal
ce groupe. Attends de les entendre.
De les entendre ?
Je les entends jour et nuit.
C'est pas pareil qu'en boîte.
- Là au moins on peut s'en aller.
Arrête de râler,
ça sera sûrement sympa.
Tu es prête ?
- Oui.
Hé toro.
Je trouve Danny super
habillé en femme.
Ses vêtements sont plus beaux que les
nôtres. Des déshabillés en soie...
...des porte-jarretelles en cuir...
Et il se maquille super bien.
On n'en voit plus beaucoup
des comme ça.
Hé toro.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je te découpe l'œil.
Je ne te fais pas mal.
Je t'aime. Je t'aime.
Au fait, qu'est-ce qu'il fait
comme boulot ce Reno ?
II est artiste peintre.
Et vous baisez toutes
les deux avec lui ?
Ça ne te regarde pas.
Mais ce qui me regarde c'est Tony.
Tu peux parfaitement venir
écouter sa musique ici...
...mais tu ne touches pas à Tony.
Il est à moi
et tu n'y touches pas.
Tu as un certificat de propriété ?
- Oui, parfaitement.
Et si je vois que tu touches à lui
tu auras affaire à moi.
Fais comme tu voudras,
je ferai aussi ce que je veux.
Pardon.
- En tout cas fais attention.
Sale garce.
Combien Briggs va nous donner
pour le bison ?
Ça dépendra à quel point
il lui plaira.
Tu veux sûrement dire
à quel point tu lui plairas ?
Probablement.
Tu n'as qu'à te faire enculer par lui.
Avec du lubrifiant ça ne fait pas mal.
C'est une jolie couleur.
- Je t'enverrai la facture.
Fermez-la.
Les mecs, encore deux minutes.
- Deux minutes ?
Je veux voir une chatte.
Je suis en transe.
Tout le monde dehors.
Sauf The Roosters.
OK mesdames et messieurs.
Elvis a de quoi être jaloux
parce qu'on a Tony Coca Colaaa...
...qui joue du Rock & Roll
avec son groupe... The Roosters.
Allez, à toi Tony. Vas-y.
Pourquoi tu ne te mets pas devant ?
- La musique joue trop fort.
Comment ça ? Tu aimes la musique
à plein tube.
Tu passes aussi tes disques à plein
tube. Tu aimais aller dans les bars.
C'est comme ça qu'on s'est
rencontré.
Dans un bar. On se soûlait.
On rentrait chez nous en riant
et en chantant.
Reno, regarde-moi.
A quoi tu penses ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Hé mon pote.
Qu'est-ce que tu fous ici ce soir ?
Tu es aussi un oiseau de nuit ?
Tu viens prendre un verre avec moi ?
Qu'est-ce que tu as dans la main ?
Une perceuse.
Tu es bricoleur ?
Dis donc, tu fais des heures sup.
Ça serait pas un boulot pour moi.
Le plus dur du boulot
c'est de se lever le matin.
Je connais un truc qui rend service
quand on a un sale boulot comme ça...
Cette bouteille.
Bois une gorgée mon pote.
Doucement.
T'excite pas comme ça.
Tu as des problèmes, dis ?
Avec ta femme peut-être.
C'est ce que je pensais. Elle te
trompe et ça te rend malheureux.
J'ai le même problème.
Je vais te donner un petit conseil...
Tu n'y comprends rien.
New York ?
Papa...
Je vais me marier.
Papa, je veux ta bénédiction.
Je veux ta bénédiction.
Où est mon père ?
Papa !
Bus ! Hé chauffeur !
Prenez bien soin de mon père.
Vous me bloquez le passage
pour prendre le métro.
Alors j'ai dit : II faut bien
que je dorme quelque part.
Larry !
Bien fraîche.
La porte est ouverte.
Pamela est ici ?
Pamela ?
Non, elle n'est pas là.
L'homme au bison !
J'ai un petit cadeau pour Pamela.
Des voix de chien.
Des lèvres électriques.
Un petit chien.
C'est vraiment bizarre mon pote.
Tu fais parfois des trucs Rock ?
Des posters ? Des portraits ?
Comment tu fais ça dis donc ?
C'est quoi ton truc ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je veux dire, si quelqu'un veut
un truc spécial, tu peux le faire ?
De quoi tu parles ?
J'ai besoin d'un truc spécial.
Dans ce genre mais pour moi.
C'est possible ?
- Tu veux que je fasse ton portrait ?
C'est possible.
Ça te coûtera 500 dollars.
420.
D'ac, 500. Mais tu le fais tout
de suite. Quand on peut commencer ?
Incroyable. On a retrouvé le cadavre
d'un homme dans un vestibule.
Bien qu'il n'ait eu sur lui
ni argent, ni papiers...
...la police ne pense pas qu'il
s'agisse d'un crime crapuleux.
L'homme vient probablement
d'un quartier déshérité.
Il a vraisemblablement été assassiné
avec une perceuse électrique.
Qu'est-ce que tu veux dire, hein ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
De quoi tu parles ?
- Qu'est-ce que tu veux dire, hein ?
Tu me rends dingue.
- Ne me regarde pas de cet air de fou.
Ça me rend dingue.
Pourquoi tu fais ça ?
Pourquoi ? Pourquoi ?
J'ai apporté une pizza.
Elle est encore brûlante.
Quand j'étais dans le magasin
un pervers s'est approché de moi.
Il m'a dit : II y a pas besoin
d'embrasser pour faire des gosses.
J'ai attendu de pouvoir partir
et puis j'ai dit :
Non, pour ça il faut baiser.
Bonne nouvelle. J'ai...
Je peux avoir trois billets gratuits...
...pour lggy Pop
avec Dee Dee Ramone.
Pammy, tu veux une bouchée
avec du poivron ?
Elle en veut peut-être une bouchée.
Je le déteste.
Allô Stephen ? C'est Carol.
M.Reno, c'est une philosophie
élémentaire.
C'est très simple.
Il faut aller dans ce sens-là.
Mais comment ? Les couleurs
il faut pouvoir les percevoir.
Qu'est-ce que tu perçois en moi
que tu mets sur la toile ?
Tu ne me parles pas.
Tu me fous la trouille mec.
Tu ne parles pas.
Tu ne t'exprimes pas.
Le 27ème esprit est Renuvie.
Il apparaît sous la forme d'un monstre.
Il est spécialiste des accusations,
toujours serviable...
...parle plusieurs langues, se montre
avec ses ennemis comme ses amis.
C'est un marquis et un comte.
Il est à la tête de 19 légions
d'esprits.
Renuvie.
Renuvie, tu es là ?
Arrête, merde.
Salaud !
C'est terminé.
Carol ? J'ai terminé.
Je viens de le finir.
Je l'ai terminé aujourd'hui.
C'est fini.
Ça ne vaut rien.
C'est nul, c'est de la merde.
Ça n'a aucun caractère.
C'est un bison, sans plus.
Ce n'est pas comme tes autres toiles.
C'est mauvais tout simplement.
Il t'est arrivé le pire
qui puisse arriver à un peintre.
Ce n'est plus que de la technique.
C'est vide, sans émotion,
sans drame, sans passion...
C'est inacceptable.
Je perds mon temps.
J'aurais honte de l'exposer.
C'est ridicule.
Du nombrilisme infantile.
Ça ne vaut rien.
C'est nul. Nul.
C'est lamentable.
Qui aurait pensé ça ?
C'est nul.
Reviens pédé !
Je ne te supporte pas !
Fais quelque chose !
Fais donc quelque chose !
Carol.
Attends, hé. Où tu vas comme ça ?
Je m'en vais.
- Tu ne t'en vas pas.
J'en ai pas besoin.
C'est incroyable. Tu t'en vas
dès qu'un seul truc merde.
J'ai pas besoin de toi sale garce.
Ton barda.
Tu oublies ton barda.
Chérie, viens chercher tes affaires.
Tu as besoin de ta valise, non ?
Tu as besoin de ta valise.
C'est moi.
Bien, et toi comment ça va ?
Veuillez raccrocher.
Votre combiné est décroché.
Raccrochez le combiné
et refaites le numéro.
C'était un message enregistré.
Allô, ici Briggs.
- C'est Reno.
Qu'est-ce qu'il y a Reno ?
Dalton, il faut que je te parle
ce soir.
J'ai quelque chose à te montrer.
- Un autre bison ?
Non, pas un bison. Autre chose.
Ça va t'intéresser.
On ne pourrait pas plutôt en parler
demain à la galerie ?
Ça ne peut pas attendre demain.
Je dois t'en parler ce soir.
Il faut que tu viennes ici.
Tout de suite ? En pleine nuit ?
C'est important. Je trouve que
je te dois une compensation.
Je suis sûr que ça va te plaire.
J'ai envoyé les filles dehors.
Qu'on puisse le regarder tous les deux.
Tous les deux ?
Tu es tout seul Reno ?
Oui, je suis seul toute la nuit.
Je t'attends.
J'arrive, laisse-moi le temps
de me préparer.
A dans trois quarts d'heure ?
Parfait.
J'apporte une bouteille de vin.
Du blanc ou du rouge ?
Du rouge.
Apporte donc du vin rouge.
A dans trois quarts d'heure.
Tu es là ?
Tu es où ?
Qui est là ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que tu fous ? Range ça.
Ecoute.
Ne fais pas l'imbécile.
Bon. J'avais tort pour le bison.
Ecoute-moi. Je t'en prie.
Tu m'as manqué.
- Toi aussi tu m'as manqué.
Je vais d'abord prendre une douche.
Je vais apporter le thé
dans la chambre à coucher.
Stephen, tu ne dors pas déjà ?
Le lit est bien chaud.
Rapproche-toi un peu de moi.
Tu essaies de m'éviter ?
Stephen, allez, viens.