THE ADDICTION
L'opération a commencé tôt le matin.
Les soldats américains
avaient l'ordre de détruire l'ennemi.
Ils ont investi le village
et ce qu'ils ont fait
a choqué le monde entier.
Sensible à l'opinion public,
l'administration a désigné
un coupable et l'a condamné.
Une justice bien aveugle
avait été rendue.
La conscience outragée de la société
était provisoirement satisfaite.
C'est le pays entier qui était coupable.
On ne peut pas condamner un seul homme.
On ne peut pas
emprisonner un pays entier.
Il fallait un bouc émissaire,
par malchance il a payé pour les autres.
Ce n'est pas une question de malchance.
Pourquoi y était-il ?
Qui lui a donné une arme ?
On dit qu'il a tué des femmes et des enfants.
Combien de bombes
ont fait le même carnage ?
Combien de maisons détruites ?
Qui a été condamné pour ça ?
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Le système est imparfait.
Les gens voulaient
juste manifester leur dégoût,
et ça de façon légitime.
Je ne dis pas que c'était illégitime
mais on ne peut pas accuser
un homme seul
pour tous les crimes de guerre.
C'est ridicule.
Tu vas où ?
- Je vais voir mon frère.
- Moi je vais par là, au revoir.
- Belle nuit.
- Oui.
Regarde-moi et dis-moi de m'en aller.
Ne me demande pas, dis-le moi.
S'il vous plaît...
Ne me faite pas de mal.
Tu crois que ça va m'arrêter ?
S'il vous plaît...
Bienvenu au club.
Tu veux savoir ce qui va se passer ?
Tu verras bien...
Nous allons communiquer son signalement
à toutes les patrouilles.
Si vous la croisez dans la rue
appelez-nous.
Si on la coince
vous viendrez l'identifier.
C'est tout ?
Estimez-vous heureuse
d'être encore en vie.
Un des aspects du déterminisme
est le fait que les impies
n'ont pas conscience de leurs péchés.
Ils n'en ont pas conscience
parce qu'ils nient l'existence du Mal.
Ils sont voués à l'Enfer,
ils ne connaissent pas le repentir
ni la conversion.
La rédemption, la recherche de la grâce
n'existe que pour les croyants...
La culpabilité a un aspect salvateur,
souffrir est une bonne chose.
Nous devons ressentir
la culpabilité et la souffrance
pour trouver le pardon.
La culpabilité veut dire
que Dieu influence notre destin,
seuls les fous refusent de l'accepter.
A présent
reprenons le texte page 36...
Kathleen ?
Reprenons page 36...
Kathleen, c'est moi qui m'occupe de vous.
Vos analyses
ne mentionnent rien de grave,
votre blessure
ne révèle aucun signe d'infection.
Il est trop tôt
pour déceler le virus du SIDA
si ça vous préoccupe.
Nous pensons plutôt
que vous souffrez d'une anémie chronique
exacerbée par le choc traumatique.
Nous allons vous garder quelques jours.
Vous resterez sous perfusion.
Vous serez bientôt sur pied.
Des questions ?
Si vous avez besoin d'aide
n'hésitez pas à sonner.
- Où tu étais ?
- A l'hôpital. Je me sentais pas bien.
Tu n'as pas l'air dans ton assiette.
Tu suis un traitement ?
Les médicaments
sont une métaphore de l'omnipotence.
- J'ai des antibiotiques.
- Prends-les.
Bien sûr.
- Qu'est-ce que tu regardes ?
- Rien, rien.
- Ça va ?
- Oui.
Tu as lu le dossier
pour le séminaire ?
Oui, et toi ?
Non, qu'ils attrapent le cancer
et reviennent
nous parler de libre arbitre.
Comment tu peux lire
et manger en même temps ?
C'est quoi ton problème ?
Il faut être dingue
pour faire une thèse sur ces imbéciles.
C'est ça ou le CAPES,
c'est la seule alternative.
- Tu es allée voir l'expo ?
- Non.
- Tu veux y aller ?
- Oui.
Je te retrouve après mon cours.
Ceci est l'œuvre des allemands,
il n'y a pas d'erreur possible.
Ils ont délibérément fait
des expériences
sur des médecins,
des écrivains, des musiciens...
Maintenant
je connais la moitié de la vérité.
C'est une moitié de plus
que ce qu'ils ont admis.
L'adage de Santayana est un mensonge :
"Qui ne tire pas de leçon de son histoire
est condamné à la répéter",
C'est faux...
il n'y a pas d'histoire.
Ce que nous sommes est a nous à jamais.
Notre seul problème
est de juguler ce fléau
qui ne cesse de croître.
"L'Être et le Néant",
"L'Être et le Temps",
"Idées",
"De la Maladie à la Mort" de Kierkegaard.
"La Volonté de Puissance" de Nietzsche.
Pour la semaine prochaine
lisez les 120 premières pages
de "L'Être et le Néant" de Sartre.
Des questions ?
Le cours est terminé.
On m'a dit que tu n'allais pas bien.
- Ça va mieux ?
- Oui, merci.
- On se voit toujours à 19 heures ?
- Oui.
Apporte tes travaux.
OK.
- On pourra grignoter quelque chose.
- Parfait.
- Tu es sûre que ça va ?
- Oui.
Qu'importe ce que je fais,
que je verse le sang ou non.
C'est la violence de ma volonté
contre la leur.
Ça ne va pas ?
Tu n'as rien dis de la soirée.
Le silence a deux aspects.
L'un selon Sartre
L'autre selon Max Picard.
Pourquoi suis-je silencieuse ?
- Par jeux ?
J'ai dis quelque chose
qui t'a contrarié ?
- Vous êtes trop égoïste.
- C'est vrai mais qu'est-ce qui cloche ?
Écoute, il est tard.
Nous devons travailler.
Certaines choses
sont plus importantes que d'autre.
D'ailleurs c'est toi qui fuis
la philosophie spéculative, non ?
Je suis en train d'accepter ma vie,
d'appliquer les théories
sur mon existence.
Nous en viendrons
à ma thèse en temps voulu.
Cette musique est vraiment triste.
Ça me déprime, allons-y.
- Je ferais mieux de rentrer.
- S'il te plaît, viens.
La soirée n'a pas été
une partie de plaisir.
Viens.
- Tu veux boire quelque chose ?
- Qu'est-ce que tu as ?
Ce que tu veux.
Attends, j'ai quelque chose pour toi.
La dépendance est merveilleuse,
elle fait bien plus pour l'âme
qu'une thèse de doctorat.
Tu veux me faire plaisir ?
Donne-moi ton bras.
Je veux du fric et de la chatte, putain !
Ces putes c'est que de la merde.
- Je vais baiser n'importe quoi.
- Salut poupée, tu vas où ?
- Comment tu t'appelles ?
- Black, tu vois ?
T'as le feu au cul ou quoi ?
Écoute-moi, on va se revoir.
J'bouge pas, tu vois.
L'odeur est pire ici
que dans un charnier.
C'est un cimetière.
Des rangées de tombes délabrées.
Des épitaphes vicieuses et diffamatoires.
Et nous sommes tous collés
ici comme des mouches.
- Ça va ?
- Je relis.
Moi aussi
- Tu étudies quoi ?
- L'anthropologie.
- Tu aimes ça ?
- Que faire d'autre ?
"L'homme est la mesure de toute chose"
Protagoras, non ?
Qu'est-ce que tu étudies ?
Le doux lait de l'adversité :
la philosophie.
- Tu n'as pas peur la nuit ?
- Oui, toujours.
Mais je n'ai pas le choix.
C'est ça ou une université du Dakota
- Ou rien du tout
- Question de choix
J'ai choisi, je suis heureuse ici.
- Tu es à la cité universitaire ?
- Oui, et toi ?
J'ai un appartement...
Tu veux venir ?
Je vais travailler cette nuit,
on prendra un café.
- On pourra parler de Feuerbach.
- Merci de m'inviter.
Qu'est-ce que tu croyais ?
Pourquoi tu ne m'as pas dit de partir ?
Pourquoi tu ne m'as pas
envoyée au diable...
...comme tu le voulais ?
J'avais peur que tu me fasses du mal.
Plus que ce que j'ai fait ?
Je ne sais pas ce que tu m'as fait.
Je ne sais pas ce que c'est.
- Je vais être malade ?
- Non...
- ... pas plus qu'avant.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
Comment tu peux agir avec tant de vice ?
Regarde ce que tu m'as fait.
Comment tu peux faire ça ?
Tu n'as donc aucun sentiment ?
Non... c'était ta décision.
Ton ami Feuerbach a écrit :
"les hommes qui comptent les étoiles
sont semblables à Dieu".
Mon indifférence n'est pas en cause ici.
C'est ton étonnement qu'il faut examiner.
Tu étais où ?
Je t'ai appelée toute la nuit.
A la bibliothèque.
Tu devrais te calmer,
tu as vraiment mauvaise mine.
Je ne me suis jamais sentie aussi bien.
Je crois que je devrais m'occuper de toi.
- Ça va ?
- Oui.
J'ai oubliée un truc là haut.
A plus tard, je t'appelle.
- Je t'attends ici.
- Non, ne t'inquiète pas...
ça va prendre du temps,
je t'appelle... d'accord ?
Très bien.
- Salut la miss, quoi de neuf ?
- Je veux t'emmener quelque part.
Je me casse.
Putain ! Qu'est-ce que tu fous ?
Pourquoi tu ne me dis pas de partir ?
Demande-moi de te laisser !
Pourquoi tu ne me demandes
pas de te laisser...
Demande-moi de partir !
- Qui c'est ?
- Le livreur.
Mlle Conklin ?
Merci.
- Oh mon Dieu.
- J'ai besoin de te parler.
- De rien pour les fleurs !
- D'accord.
- Parlons.
J'ai rencontré un homme.
Un vétéran du Vietnam.
On se voit la nuit.
Depuis quand tu fumes ?
Tu sais ce qu'il fait de ses journées ?
Il tue des vaches.
Il travaille dans un abattoir.
Avec du sang jusqu'au chevilles.
Je lui ai demandé comment il faisait.
Il a répondu que quatre ans à Princeton
ne valent rien à côté
à ce qu'il a appris au Vietnam
La nuit il prend des auto-stoppeurs
dans son camion.
Il les emmène où ils veulent.
Tu en es à la moitié de ta thèse.
Tu ne vas plus en cours,
tu ne travailles plus.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tout philosophe a un prédécesseur.
Un appui pour affirmer ses idées.
Ça pourrait être de même pour nous.
Sauf que mon prédécesseur n'a pas de nom.
Un prédécesseur pour quoi ?
De quoi tu parles ?
La culpabilité
ne s'efface pas avec le temps.
Elle est éternelle.
L'appétit est insatiable.
Je l'ai appris récemment.
Tu ne peux pas me contredire.
Montre-moi que tu le sais aussi.
Te montrer quoi ?
Tu veux une apologie
de la relativité éthique ?
Prouve-moi que le Mal n'existe pas.
Et tu pourras partir.
Comment ça ?
Chez-moi j'ai dû couvrir les miroirs.
Tu sais pourquoi ?
Qu'est-ce que je peux ne pas affronter
sur mon visage ?
- Tu commences à me faire peur.
- Ce sont les yeux... les yeux...
Tout le monde doit en faire autant.
Tu veux mon avis ?
Tu devrais retourner à l'hôpital.
Tu crois que l'Enfer se referme
après plusieurs années ?
Tu crois que tes actes
flottent dans l'espace ?
Tu te crois pardonnée
d'avoir menti à ta mère ?
Ou d'avoir couché avec
des hommes mariés ?
Ou pour avoir payé des taxes
qui ont ruiné l'Amérique Centrale ?
Viens, je t'emmène aux toilettes.
Je veux te montrer quelque chose.
De quoi tu as peur ?
Tu veux voir quelque chose ?
Mon Dieu...
Je pourris de l'intérieur.
Mais je ne meurs pas.
Je pourrais continuer à l'infini.
- Kathleen...
- Nous devons tous payer la dette.
La chirurgie esthétique
camoufle les dégâts.
Mais on ne peut pas échapper
à l'origine du Mal.
Je ne sais même plus à qui je parle.
- Tu as besoin d'aide.
- Ton esprit est trop obtus.
Pour une thésarde
tu devrais en savoir plus.
En savoir plus sur quoi ?
Tu agis comme une folle.
C'est facile de repérer
les gens comme moi.
Mon cancer a progressé.
Mais toi aussi tu es en phase terminale.
Tu le sais ?
Tu es aussi accro que moi...
C'est la nature même de notre organisme.
- C'est donc ça ?
Oui, c'est ça.
Maintenant regarde-moi dans les yeux.
Et demande-moi de partir.
Regarde le pêché en face
et demande-lui de partir.
- S'il te plaît.
- Voilà ce que ça te fait.
- Regarde-moi et demande-moi de partir.
- Tu me fais mal.
- Tu te fous de moi ! Je vais t'écraser.
- Qu'est-ce que tu veux de moi ?
Regarde-moi bien et dis-moi de partir.
- S'il te plaît.
- Dis-le avec autorité !
- Va t'en !
- Plus d'autorité !
Va t'en !
C'est la dernière fois que tu te vois.
Arrête, je t'en prie.
Laisse-moi.
Je le sais... Mais je ne peux pas
me comporter comme ça avec les gens
Lorsque tu dis ça
je ne peux que le prendre mal.
Bien sûr, j'aurais du aimer Proust
Mais je n'aime pas sa façon de penser.
De plus, lors de sa publication
j'avais d'autre problème...
Pourquoi tu ne me dis pas de partir ?
Tu veux aller dans un coin sombre ?
Tu as une haleine dégueulasse.
Tu le sais ?
Tu sais depuis combien
de temps je jeûne ?
40 ans.
La dernière fois
je m'en suis fait 18 dans la nuit.
Quand on a faim
ils tombent comme des mouches.
On n'en a jamais assez.
Mais tu dois apprendre à te contrôler.
Comme les tibétains
tu dois apprendre
à te contenter de peu.
Tiens ça.
Alors qu'est-ce que tu as fait ?
Tu as quoi à l'intérieur ?
Des enfants ?
Le sang d'un enfant ?
C'est le premier le plus douloureux.
Après c'est comme tout le reste...
Nous y voilà.
Le monde entier est un cimetière.
Nous sommes les oiseaux de proie
qui rongent les os.
Nous sommes ceux
qui informent les mourants...
... que leur heure a sonné.
Assieds-toi.
Tu crois que Nietzsche
avait compris quelque chose ?
Le genre humain a appris à survivre.
Par delà le Bien et le Mal.
Et ce depuis le début.
Et tu sais ce qu'il a trouvé ?
MOI.
Tu veux un thé ?
- Non.
- Plus tard peut-être.
Comment tu peux boire ça ?
- D'autres en boivent.
- Même des gens comme nous ?
Je ne suis pas comme toi.
Tu n'es rien.
Tu ne dois pas l'oublier.
Tu n'es pas une personne. Tu n'es rien.
Tu as lu "Le Festin Nu" ?
Burroughs décrit parfaitement bien
ce qu'est le manque.
- Qui es-tu ?
- Mon nom est Peina.
- Tu attends quoi de moi ?
- Non ! Tu attends quoi de MOI ?
Tu m'as suivi, pris parla main.
Tu m'as entraîné dans un coin sombre.
Tu crois comprendre les choses
mais tu ne sais rien.
Je vais te montrer ce que tu es.
Je vais t'apprendre ce qu'est la faim.
La première fois
n'est pas la plus difficile.
Détends-toi,
nous avons du temps avant l'aube.
Tu ne peux ni manger, ni dormir.
Tu ne peux même pas satisfaire
tes besoins durant la journée.
Tu es l'esclave de ce que tu es.
Et tu n'es rien.
Moi je défèque.
Et toi c'était quand la dernière fois ?
Je suis presque humain.
Je mange, dors et travaille.
Je peux même faire un régime.
Ça a pris du temps.
Tu crois savoir ce que nous sommes.
Le problème est de se fondre
dans la masse.
Pas de se mettre en avant.
C'est la condition de la survie.
Ma volonté contrôle mes besoins.
Ma dépendance a longtemps
contrôlé ma volonté,
mais maintenant je suis assez fort.
Je peux dicter des ordres à mes besoins.
C'est trop abstrait pour toi ?
Pour ma survie je prendrai
tout ce qui est bon en toi.
Et toi tu auras l'impression
d'avoir jeûné...
...durant des semaines.
Les démons souffrent en Enfer.
Tu ne peux pas tuer ce qui est déjà mort.
Quoi ?
L'éternité dure longtemps.
Il faudra t'y habituer.
Je t'en prie, aide-moi.
Pourquoi tu t'inquiètes ?
Tu ne vas pas mourir.
La douleur existe,
nous l'expérimentons tous.
Mais il faut être spécial
pour voir la douleur...
et savoir quoi en faire.
Aide-moi.
Je ne suis pas cette personne,
crois-moi.
Qu'est-ce que je vais devenir ?
Lis des livres : Sartre, Beckett.
Tu sais de qui ils parlent ?
Tu crois que c'est de la fiction ?
"Je sens le souffle des vagues
de la folie", Baudelaire.
Je vais rentrer tard.
Sois franche, tu ne voulais pas en finir.
Mais tu voulais savoir
si je t'en avais laissé un peu pour...
... avoir de quoi te shooter.
Je vous en prie.
Je vous en prie, aidez-moi
Vous allez bien ?
Laissez-moi vous aider.
Allez...
L'hôpital St Vincent n'est pas loin.
Maintenant je sais de quoi il s'agit.
Comment tout est possible.
Maintenant je sais comment regarder
le monde d'ici bas.
Notre dépendance est le Mal.
Ça repose
sur notre faiblesse face à lui.
Kierkegaard avait raison :
nous sommes face
à un précipice sans fond.
Mais il avait tort quand au saut.
La différence réside dans le fait
de sauter ou d'être poussé.
Tu atteins le point où tu dois
faire face à tes propres besoins.
Et tu n'as plus les moyens...
... de mettre fin à la situation.
Ce n'est plus  "Cogito ergo sum"
Mais  "Dedita ergo sum, pecco ergo sum"
(J'abandonne donc je suis, je faute donc je suis)
Et l'intrusion des valeurs
dans votre résumé ?
La philosophie est de la propagande.
On essaie toujours d'influencer l'objet,
de changer son point de vue.
La question est de mesurer
l'impact de l'ego du philosophe
sur les autres ego
de manière tangible ou transcendante.
D'ou la grammaire utilisée
dans votre thèse ?
En éliminant le verbe
nous éliminons le sens.
Le prédicat définit
le rôle du nom dans l'Être.
Mon analyse insiste sur le didactisme
très présent chez le philosophe.
Il dément sa transcendance
et son indépendance.
- Et quel en est le résultat ?
L'Essence est révélée par la Praxis.
Les notes du philosophe,
ses idées, ses actions
ne peuvent pas être séparés de ses valeurs
et de ses intentions.
Voilà bien de quoi il
s'agit, n'est-ce pas ?
De notre influence sur les ego.
Félicitation, tout mes vœux.
Docteur.
J'aimerais vous inviter.
Après la cérémonie
j'organise une soirée plus privée.
Je serais très honoré de venir,
comptez sur moi.
- Venez
- J'y serai.
- Ça va ?
- Oui
A plus tard.
La dépendance a une double nature.
Elle satisfait
l'appétit engendré par le Mal
mais elle trouble aussi la perception
jusqu'à nous faire oublier
qui nous sommes vraiment.
Nous buvons pour échapper à l'alcoolisme.
L'existence est la recherche
d'une solution contre le vice.
Pourtant le vice
est notre seule solution.
Bonsoir ma sœur, comment ça va ?
Écoutez la Sainte parole.
Dieu vous aime.
Écoutez la voix de Dieu mon frère.
Mangez gratuitement dans notre centre.
L'adresse est écrite.
Dieu vous aime.
- Entrez donc un moment.
- Je ne peux pas, merci.
S'il vous plaît.
Je ne peux pas, merci quand même.
Écoutez la parole de Dieu.
Dieu vous aime mon frère.
"Je ne peux pas" !
Pourquoi !
Mais pourquoi pas ! Putain !
Non !
Je refuse !
Je ne me laisserai pas faire !
Non, je ne me soumettrai pas !
- Tu as vu Kathleen ?
- Pas de la soirée.
Trouve une fille
qui ait la même taille que moi.
Bonsoir, comment allez-vous ?
Kathleen aimerait vous parler.
Je voudrais tous vous remercier
d'être venus ce soir
pour fêter ma soutenance.
Je voudrais remercier
tout particulièrement
la Faculté et l'École,
et j'aimerais partager avec vous
une partie de ce que j'ai appris
tout au long
de ces difficiles années d'études.
Essayer de vous reposer.
Vous vous sentirez mieux.
S'il vous plaît, laissez-moi mourir.
Personne ne va vous laisser mourir.
Pardon ?
- les stores...
- les stores ?
Vous voulez que je les ouvre ?
Le Septième Cercle.
Dante l'a magnifiquement décrit :
des arbres en sang
attendant le Jugement Dernier
où nous pourrons nous pendre
à nos propres branches.
Ce n'est pas si simple... Docteur.
Il faut énormément de génie
pour trouver le repos.
C'est une question de discernement.
RC Sproul dit :
"On n'est pas pécheur parce qu'on pèche
mais nous péchons
parce que nous sommes des pécheurs"
En d'autres termes :
nous ne sommes pas mauvais
pour le Mal que nous faisons.
mais nous faisons le Mal
parce que nous sommes mauvais.
Qu'est-ce qui reste aux gens de notre espèce ?
Nous n'avons pas d'autres choix.
Bonjour docteur, comment allez-vous ?
Ça faisait longtemps
que je ne vous avais pas vu.
Bonjour.
Vous vous sentez comment ?
Je peux vous être utile ?
Je voudrais me confesser.
Vous êtes catholique ?
Je suis baptisée.
Qu'est-ce que vous voulez confesser ?
Dieu,
pardonnez-moi.
Que le Seigneur tout puissant
ai pitié de vous.
Qu'il vous pardonne vos péchés
au nom de Jésus Christ.
Que sa Grande Bonté vous donne la force.
Et, par la pouvoir du Saint Esprit,
vous accorde la vie éternelle.
Le corps du Christ.
Amen.
Pour faire face
à ce que nous sommes finalement
nous devons affronter la Lumière
et notre vraie nature sera alors révélée.
La révélation de soi
est l'annihilation de soi.