ATTACHE- MOI
Va voir la directrice
quand tu auras fini.
D'accord.
Entrez.
Bonjour.
- Vous vouliez me voir ?
- Oui, assieds-toi.
Le juge
a dit que tu es libre de sortir.
II pense que tu es prêt
à te réintégrer.
Formidable !
Plus besoin de t'enfuir.
Tu es libre Ricky.
Être Libre
c'est aussi être seul.
Je ne te protégerai plus.
Tu devras répondre
de tes actes
comme tout autre citoyen.
Je me débrouillerai.
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
- Fonder un foyer, travailler
comme un mec normal.
Tu n'es pas vraiment normal.
Le juge vient bien
de dire que oui.
Qu'est-ce qu'il en sait ?
II y a 50000 pesetas
pour les dessins
et les moments de folie
que tu m'as offerts.
Merci.
Je ne les dépenserai pas.
Ne sois pas bête.
Trouver du travail sera dur.
Une Liste des endroits
où tu peux te présenter.
Va-t'en et ne reviens plus.
Je t'ai dit de partir !
Laissez-moi d'abord vous remercier.
- Tu t'enfuis, hein ?
- Le juge me laisse sortir.
La société m'attend.
La société !
J'ai fait partie un jour
d'une société de gastronomie.
Ils ont failli m'empoisonner.
Je serais toi, je me méfierais.
Viens voir.
C'est gratuit.
- C'est quoi ?
- La carte de la Société.
C'est toujours utile.
- Et des cartes de crédit ?
- Je n'en ai plus,
j'attends une livraison.
Bon, au revoir.
- C'est combien ?
- Six cents "pelas".
C'est quoi des "pelas" ?
- Des pesetas mon chéri.
- Salut.
Je vous sers tout de suite.
Votre monnaie.
- Au revoir.
- Vous désirez ?
- Le cœur dans la vitrine.
- C'est combien ?
- Cinq cents.
- Mon bus !
- Je vous l'emballe ?
"Studios Barajas".
"Tournage thérapeutique.
Marina Osorio."
Marina !
J'enlève ma culotte,
on la voit.
Ce n'est pas pire
que de voir ta chatte ?
A propos, Maximo attend qu'on fasse
un numéro ce soir.
Dans quel style ?
Sexy mais simple,
comme au temps du cabaret.
- J'ai oublié.
- Tu plaisantes !
Un peu de cul par-ci,
des nénés par-là.
On fera d'une pierre deux coups.
Maximo et le producteur
seront enchantés.
Très bien chef.
Marina,
je ne te l'ai pas dit mais
je suis fière de toi.
Idiote !
Pourvu que ça dure.
- Tu en mets trop.
- Faut bien que j'en mette.
Si je ne les pousse pas
on ne finira pas aujourd'hui.
Si on chantait ça ?
J'ai une surprise pour toi.
Super !
Après mon attaque je suis
resté à moitié paralysé,
iI fallait que je me dépêche
de faire un autre film
avant de perdre l'autre moitié.
Me voilà faisant
mon œuvre posthume.
Vous semblez si vivant
sur cette chaise électrique.
J'aime bien,
chaise électrique.
- Je veux dire...
- Vous avez raison.
Cloué sur cette chaise
je suis plus excité
que jamais.
Ma femme dit que je retombe
en enfance.
C'est sans doute vrai.
Après une attaque
il faut réapprendre
à parler,
à lire, à écrire,
à danser, mais surtout
à vouloir vivre, ce qui pour moi
veut dire tourner.
Comme c'est bien dit !
Les couteaux...
Le faux.
- Ça ne l'impressionne pas !
- Mais si !
Mais non, améliore-le !
- Et pour le sofa ?
- Plus tard !
- Quand ?
- Tu as vu Marina ?
- Non.
Comment définir
"Le Fantôme de Minuit" ?
Comme un sous-produit
de genre terreur.
Après tant d'années d'absence
pourquoi un sous-produit ?
Ça m'a toujours attiré.
Marina !
Mais iI devient très personnel.
Un sous-produit personnel ?
Comment ça ?
En mettant en jeu ton cœur
et tes parties génitales.
Vous êtes fameux
pour diriger des femmes.
Tu associes femmes
et parties génitales ?
Non, mais pourquoi choisir
une actrice porno
connue pour être une junkie ?
Si tu veux sortir d'ici vivante
ne prononce plus les mots
"porno" et "junkie" !
Salut.
- Salut.
- On commence à tourner ?
Le décor n'est pas prêt.
- Et ta dent ?
- J'ai un peu mal.
On ne t'a pas encore apporté
de l'aspirine ?
Carlos !
Attention c'est un décor !
Viens par là.
Saute ! Attends, tu es rondelette.
- Merci.
- De rien.
Je jure de ne pas dire
"porno" et "junkie".
C'est très bien.
- Qui c'est ?
- Une journaliste.
- Vous allez tourner quoi ?
- Ma mort.
Comment tu fais la morte ?
Maintenant que tu le dis,
c'est comment
une tête de poignardée ?
Osvaldo !
Comme la sienne !
- Osvaldo !
- Sans dire "Osvaldo".
- Ne dis pas "Osvaldo".
Comme ça ?
Elle est vexée.
Maximo, on tourne quelle scène ?
- Celle du téléphone.
- Et ensuite ?
C'est pire qu'un cirque !
Comment tu peux te concentrer ?
Enfant je travaillais
dans un cirque,
je domptais des chevaux
avec un lasso,
des chevaux supposés sauvages.
Je les attrapais, je les domptais.
- Tu m'écoutes ?
- Oui, bien sûr.
- Qu'est-ce que j'ai dit ?
- Tu les attrapais, les domptais...
Puis je les alignais
et je sautais de l'un à l'autre
en faisant des acrobaties.
- Et quand...
- Excuse-moi.
Raconte-le moi.
J'avais une jupette à franges
et les cheveux
au ras des fesses.
J'aurais aimé être là.
- Osvaldo. Tu me reconnais ?
- Non.
- C'est moi, Montse.
- Montse ! Tu as changé !
J'ai un peu grossi depuis
notre séparation.
- Toi tu t'es élargi.
- C'est vrai.
Je peux t'interviewer ?
- Tu es journaliste ?
- Et toi acteur ?
II faut que je vous parle.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Attends,
- Je pense...
- Maximo, il faut qu'on parle.
Excuse-moi.
Mes bottines !
La femme du metteur en scène
veut garder le sofa.
- Et alors ?
- II risque d'être sali
à la scène finale.
C'est probable. On ne poignarde pas
sans que le sang coule.
- Explique-lui.
- II ne veut pas de sang ?
Bien sûr que si
mais pas sur le sofa.
- Je changerai la fin.
- Pas question !
- Elle ne me plaisait pas.
- Tu l'adorais !
Je veux changer.
- Les derniers dialogues ?
- Je te les donne.
Je veux que tu fasses
ton film.
Pourquoi faire des concessions
pour la femme du metteur en scène ?
Laisse Lola,
j'ai une fin meilleure.
Marina, tu ne meurs plus,
je te sauve.
- Pas de poignard ?
- Non.
Zut, je m'étais faite à l'idée.
Tu peux supporter la douleur
un peu plus ?
Non, pourquoi ?
Ça te donne l'expression
exacte pour la scène.
- Allons-y.
- Merci trésor.
II va bousiller ma carrière !
Avec moi il est charmant.
Justement, il aimerait
l'être encore plus
et tu enlèves ta culotte !
- Quel est le rapport ?
- II te voit,
ça l'inspire, il veut te sauver...
Oui ?
C'est toi.
Non, je vais nettement mieux.
Oui, remercie la police
de ma part.
Oui, de ma part.
Pas ce soir, demain.
J'ai besoin de dormir.
Chéri, on a l'avenir devant nous.
Bien sûr, je t'adore !
Demain tu me donneras
tous les détails.
Oui, je t'adore.
Oui mon cœur.
Au revoir.
Sors de là !
Je t'attendais.
Bien qu'on t'ai dit que j'étais mort ?
Tu ne pouvais pas mourir
sans me dire au revoir.
Je suis venu
pour t'emmener avec moi.
Où ça ?
Dans un endroit tranquille
où nous serons heureux.
- Non.
- Quoi ?
Enlève d'abord ton masque,
montre-moi ton visage.
Je n'ai pas de visage.
Tu as bien quelque chose !
Autant m'y habituer
si tu m'emmènes.
Tu veux vraiment le voir ?
Bien sûr !
Je ne peux pas.
Mon corps est vivant
mais mon visage
est celui d'un mort.
Tu m'offres la mort mais
la mort n'est pas le bonheur.
Coupez !
C'est fini.
- Aidez l'actrice.
- Un moment !
Restez là !
Mon walkman et l'argent
d'Osvaldo ont disparu.
- Les menottes aussi !
- Et des accessoires !
Et mes 10000 pesetas !
Non, je les ai prises,
je te rembourserai.
Si vous rendez tout,
pas de représailles.
Je suis responsable
des accessoires.
Je suis aussi parfois tentée
mais je ne prends rien.
Tu étais superbe.
- Qui a bien pu voler ?
- Du calme.
Le film est fini,
c'est sans importance.
- Tu as raison.
- Fêtons ça.
- Qui a bien pu...
- Allons boire du champagne !
Bonne idée. L'alcool
délie les langues.
Ne me regarde pas.
Non,
je t'admire.
Ne le fais pas.
Où tu vas si vite ?
Je suis trempée.
Qu'est-ce que tu veux ?
Rien. Tu n'aimeras pas.
Alors ne dis rien.
- On se voit à la fête ?
- Bien sûr.
Salut.
Dis,
je peux te parler un instant ?
Pas maintenant, un autre jour.
Marina !
Regarde ! Regarde !
Regarde !
Je ne vais pas les manger.
- Tu as les clefs de chez moi ?
- J'ai le double.
- Et les tiennes ?
- Je ne les trouve plus.
- Quelle tête de linotte !
- A plus tard.
C'est dommage
que tu ne viennes pas à la fête.
Je ne veux pas. Je ne veux pas.
N'en parlons plus.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- La paye !
- Où est la voiture ?
- Tout près.
- J'y vais.
- D'accord.
- C'est quoi son nom ?
- Paquita.
Comme ma nièce.
Fais voir ton sabot.
Elle est blessée.
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- Un abcès.
- II faut la déferrer.
- Qui tire la charrette ?
Ça risque de gangrener.
Faites un emplâtre
de son et de vinaigre
dans une compresse
à appliquer sur le sabot.
Enlevez-la dans 24 heures
et nettoyez avec de l'iode.
Une fois sec, c'est guéri.
Ne les laisse pas abuser de toi.
C'est sérieux, il peut mourir.
- Merci beaucoup.
- Au revoir Paquita.
Elle a raison.
Tu as vu ?
Des bonbons fourrés...
Ce Maximo !
- Qui c'est ?
- Pepe, ton voisin.
Où tu vas ?
Loin d'ici pour oublier
ce cauchemar de film.
Donne mon courrier à Lola,
elle a mon adresse.
- Entendu.
- Marina.
Tu as été
absolument merveilleuse.
- Vraiment ?
- Sûr !
J'obéissais
aveuglément à Maximo.
Tu me confieras ton secret.
- Tu reviens quand ?
- Dans trois semaines.
Amuse-toi
- et baise bien.
- Compte sur moi.
Tous les mêmes !
C'est toi Pepe ?
Qu'est-ce...
Sage.
Qu'est-ce que tu veux ?
Mes clefs !
Ne crie pas !
Je t'ai avertie.
Je l'ai avertie.
Je lui ai dit de ne pas crier.
Bonjour.
Qui tu es ?
Ton assaillant.
Tu as mal ?
Quelle merde !
Sors ou j'appelle les flics !
Je ne te voulais pas du mal
mais tu as crié.
Dehors !
C'est une vraie pharmacie !
Salaud,
tu m'as cassé une dent !
Je suis désolé.
Sûrement.
Si tu veux me baiser
finissons-en.
Du calme !
On baisera le moment venu.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je vais te le dire.
Viens sur le lit.
Attention au verre.
Tu ne m'as pas écouté.
C'est pour ça que
je t'ai kidnappée.
Je suis sûr que tu m'aimeras
autant que je t'aime.
J'ai 23 ans,
50000 pesetas,
et je suis seul
J'essayerai d'être un bon mari
et un bon père pour tes enfants.
Tu es le voleur.
Tu m'as ignoré.
Tu as fait le poirier.
Ça m'arrive de temps en temps.
Ton visage m'était familier.
On s'est rencontrés
il y a un an au bar "Lulu",
tu t'en souviens ?
J'avais fui de l'hôpital.
Du "Lulu"
on est allés chez toi
pour baiser.
Je voulais te retirer
du trottoir.
Beaucoup me l'ont promis !
Je suis prêt à le faire.
Arrête de tout jeter !
Le cœur t'a plu ?
Une attention, non ?
"Je sais que tu comprends
que mon cœur est lourd
et que près de toi
ma tristesse s'en va.
On fera ce que tu voudras,
ça sera de ta faute.
si mon âme
t'attend
une fois encore. "
C'est un chou.
"Comment ai-je pu rester
si longtemps loin de toi ?
Comment ai-je pu attendre
et tant résister ?
Je vis, tu le sais,
désespérée
et triste.
Depuis que tu m'as quittée
je ne sais plus vivre. "
Tu as déjà pris quatre pilules.
Ce n'est pas assez fort.
Pourquoi ?
Avant le film j'étais une camée.
On s'habitue aux opiacés,
les calmants ne font rien.
Je ne savais pas.
II me faudrait de la morphine.
De la morphine ?
Où diable en trouver ?
Le médecin qui m'a désintoxiquée
peut m'aider.
On ne peut pas y aller.
J'ai mal !
Tu dirais quoi ?
C'est un ami qui m'a kidnappée ?
- Mais non !
- Quoi alors ?
Rien, je te le jure !
Elle habite tout près.
S'il te plaît, je souffre,
je n'en peux plus, j'ai mal !
En plus c'est de ta faute !
D'accord.
Si tu fais l'idiote
on y passera tous les deux,
compris ?
Habille-toi.
Allez, habille-toi !
Tu as un beau corps !
Te fatigue pas,
j'ai caché les ciseaux.
Dissimule les bleus.
J'aime être là avec toi
comme un couple prêt à sortir.
Marina, c'est Lola.
Réponds !
Tu exagères !
J'ai dû chanter toute seule.
Prends ma main pour cacher
les menottes.
...j'ai dit que tu avais
mal aux dents.
- Qui c'est ?
- Ma sœur.
- Qu'est-ce qu'elle veut ?
- Je n'en sais rien.
-...une rechute...
- Attends.
Si tu as fait une connerie
ne t'inquiète pas.
Tout allait si bien.
Au revoir mon chou,
à demain.
Sers-moi un verre.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Une bière.
Je n'aime pas trop ta tête
mais tu as un beau cul.
- Voyons Max !
- Sers-moi un verre Apache.
Tu as assez bu.
Excuse-le Lola.
Je bois aussi et je n'attaque pas
sa paralysie.
Ton cul et mon attaque
font partie de la culture.
C'est vrai Lola,
tu as été merveilleuse.
- Merci.
- Marina nous manque.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Je viens de l'appeler. Elle a pris
froid à la dernière scène.
On me l'a racontée,
ça doit être super !
C'est super d'être pendue
sous la pluie
comme "Un homme nommé Cheval".
Lola, pardonne
mon agression
alcoolique typique.
- C'est pardonné.
- Je n'aime pas trop
ta tête mais tu as
de beaux lolos.
C'est vrai.
On n'aurait pas dû venir.
Ne dis pas ça.
- Et si elle n'est pas seule ?
- Elle vit seule.
Elle pourrait...
Allez, sonne !
- Qui c'est ?
- C'est Marina.
Monte.
- Tu es seule ?
- Comme une âme en peine.
D'accord.
Dis donc !
Ne tente rien, compris ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu m'as fait peur.
J'ai une rage de dents.
Quel abcès !
J'ai pensé à autre chose
et ce n'est que ça.
- Salut, je suis Berta.
- Ricky. Enchanté.
Entrez.
J'ai pris
quatre Fiorinals mais...
Je t'avais avertie...
Attention à la table,
elle est traître.
Quand on s'est drogué
les calmants ne font rien.
- Quoi alors ?
- Voyons voir...
Et du Soségon ?
Les dents c'est le pire !
- Et une otite ?
- Et l'appendicite ?
- Je ne sais pas.
- Moi si.
Prends-en seulement
pendant deux ou trois jours
sinon tu pourrais t'habituer.
Je te connais, tu es vicieuse.
Elle t'a frappé ?
Je me suis cogné.
Tu parles d'un coup !
Vous voulez un joint ?
Non, merci.
Non.
Tu as l'air nerveuse.
Calme-toi.
- Tu es vraiment nerveuse.
- Je souffre !
Donne-moi quelque
chose maintenant.
Une piqûre ?
Oui.
La Dolantine t'aidera.
Tu es vraiment une toxico née !
Les petites se sont réveillées,
je reviens.
- Non !
- Pourquoi ?
Attends.
- J'y vais.
- Tu veux bien ?
II est sympa ton mec.
Tu n'as rien pris ?
Tu es si nerveuse !
Fais voir. Ça va.
Vous les junkies...
- Quels flics ?
- Tais-toi !
Mes chéris.
Pourquoi tu les as sortis du berceau ?
Je n'ai pas pu résister.
Regarde-les.
Maman.
Ne t'en fais pas,
la douleur va disparaître.
Marina.
Partons.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Je suis là.
Déconne pas.
- Lâche ma main !
- On verra les menottes !
Il n'y a personne.
- C'est pas possible !
- Les vacances d'août.
Tu n'as plus mal.
Ça se voit à ta tête.
- Tu veux les médicaments ?
- Oui.
Donne-moi la main
et tais-toi.
- On sonne.
- Tant pis !
J'entends gémir.
C'est peut-être urgent.
Plutôt un camé.
Bordel de merde !
Fais attention.
"Non aux rhumatismes."
Madame.
- C'est pourquoi ?
- Pour du Soségon.
Je n'en n'ai pas.
- Ce n'est pas un hold-up.
- On ne sait jamais.
C'est une ordonnance médicale
signée par un médecin.
Je n'en ai pas.
Autre chose ?
Du sparadrap.
- Pourquoi ?
- Tais-toi.
Vous trouverez du Soségon
place Chueca.
- La pharmacie est ouverte ?
- Quelle pharmacie ?
Dans la rue,
au marché noir on trouve
n'importe quoi.
- Attends, y'a pas le feu.
- Ne fais pas l'idiote.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Rester là.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Laisse-moi partir.
C'est impossible.
Sois raisonnable.
Tu veux une autre gifle ?
Allons à la maison.
Rentrons.
Viens.
Et maintenant ?
Je t'enlève les menottes
pour que tu sois à l'aise.
- Où tu vas ?
- Acheter les pilules.
Tu t'allonges et tu m'attends.
Tourne-toi. Je ne veux pas
que tu me vois nue.
Excuse-moi.
Tu n'aurais pas une ficelle
ou de la corde à linge ?
Pour quoi faire ?
Ça, ça ira.
Pas assez long.
Une ficelle,
une corde ou autre ?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu m'as appelée ?
Tu veux écrire,
parler ?
Tu veux jouer à quelque chose ?
Appelle-moi
si tu as besoin de moi.
Avant, quand un torero
était vainqueur
on le portait en triomphe
jusqu'au balcon de sa maison
pour un ultime hommage.
Pourquoi te raconter ça ?
Peut-être parce que je suis
devant le balcon
et que j'aimerais te voir
apparaître et me parler.
Marina.
C'est moi, Maximo.
Je ne sais pas si tu as
une rage de dents ou quoi.
Si tu ne veux pas répondre,
tant pis.
Mais si tu me fuis
dis-moi pourquoi.
Bon,
appelle-moi demain.
Je serai chez moi
ou au studio. A demain.
Je vais perdre mes moustaches.
- Tu as du Soségon ?
- De la neige et du hasch.
La nana en moto en a.
Merci.
Eh toi,
la fille à la moto !
Tu as du Soségon ?
Ne crie pas espèce de con !
Du calme,
je veux juste du Soségon.
- Combien tu en veux ?
- Quelques cachets.
Mon amie a mal aux dents.
Tu as des ronds ?
Ça ira ?
Attends-moi sur la place,
je reviens.
- Je t'avais dit d'attendre.
- Je suis là...
- Combien tu en veux ?
- Donne-moi tout.
Qu'est-ce que tu fais ?
Salaud !
- C'est quoi ça ?
- A ton avis ?
Si je te retrouve tu me le paieras !
C'est moi.
J'ai apporté ça.
Tu vas aimer.
Elle est cuite.
Bien, je te détache
pour te prouver que je n'aime pas
te faire souffrir.
Voyons... là.
Elle va se réveiller.
Réveillera... réveillera pas ?
La détacher sans
toucher sa chatte.
Voilà !
Ne te réveille pas...
Le bâillon. Je lui laisses,
elle cause de trop.
Bon.
Reposons-nous.
Quelle nuit !
Comme j'ai rêvé être
allongé près de toi !
Je trique comme un fou !
Si je me branlais ?
Avec elle à côté c'est gênant.
Mieux vaut dormir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'avais mal et...
Et tu pensais que les clefs
t'auraient aidée, non ?
Non, j'ai pris une pilule.
Beau remerciement.
Espèce de conne,
tu n'as pas compris que c'était
un piège pour te tester ?
Tu tomberas amoureuse
de moi quand ?
Tu sauras quand que personne
ne t'aime plus que moi ?
La pauvre,
c'est plus une histoire
d'amour que d'horreur.
- Ça se confond des fois.
- Ce film va faire un tabac !
Qu'est-ce qu'il y a Lola ?
- Rien.
- Tu es inquiète.
J'ai la gueule de bois.
- Prends un Bloody Mary.
- Tu as raison.
Apporte m'en un, j'en ai besoin.
- Je vais te le chercher.
- Pour moi aussi s'il te plaît.
C'est tout ? Je me barre.
La bobine.
Que Marina m'appelle.
- Pourquoi ?
- Je veux lui parler.
Je vais chez elle.
- Je t'accompagne ?
- Vaut mieux pas.
Dis-lui de m'appeler.
Elle me manque.
Je lui dirai.
Le joint est foutu.
Le petit déjeuner.
Qu'est-ce que tu fais ?
Attends, attends.
- Pardon.
- Je veux pisser.
Quand tu as envie
il faut le dire.
Si tu as le bâillon
tu me fais signe.
Je t'ai fait un dessin,
tu aimes ?
- Arrête ça !
- Je voulais t'aider.
- Ecoute-moi bien.
- Vas-y.
Je ne t'aimerai jamais !
- Hein ?
- Jamais !
Ne me redis pas ça.
Je ne t'aimerai jamais.
Pauvre petit con !
Qui t'a demandé
de m'aider ?
De me protéger ?
D'être mon mari et le père
de mes enfants ? Qui ?
Tes 50000 pesetas
garde-les pour une autre !
- Tu as mal ?
- Oui.
Je vais acheter des antibiotiques
et un joint.
Un joint ?
Pour le robinet de l'évier.
Je dois
t'attacher un peu.
Allonge-toi.
Allez,
s'il te plaît.
Soulève-toi.
- Je n'aime pas t'attacher.
- Ne le fais pas.
Tais-toi.
- Tu veux quelque chose ?
- Du sparadrap
qui ne fasse pas mal.
Tu m'as blessé.
Réfléchis. Je sais
que tu as tes problèmes
mais comment tu te sentirais
après tout ce que tu m'as dit ?
Après ce que j'ai fait pour toi.
On ne m'a jamais traité aussi mal.
Enfin...
essaye
d'être un peu moins égoïste
et de penser aux autres.
Personne ne m'a jamais
traité de pauvre petit con !
"Je ne t'aimerai jamais".
"Jamais".
C'est ce qu'on verra.
C'est occupé.
Je m'occuperai de toi.
Marina !
Tu es là ? C'est Lola.
Marina, réponds !
J'en ai en papier, aérés,
anallergiques,
en soie pour les soirées.
- C'est pour quoi ?
- Pour le visage.
Celui avec des trous
s'enlève facilement.
- C'est pour votre blessure ?
- Non, pour une amie.
Celui-ci est bien,
- je le prends.
- Autre chose ?
- Des antibiotiques pour les dents.
- Un abcès ?
"Marina, comment tu peux
disparaître sans un mot ?"
Je suis inquiète.
Si je n'ai pas de nouvelles
j'appellerai les flics.
Ce n'est pas souhaitable.
Quoi que tu aies fait
ça peut s'arranger,
l'important c'est toi.
Appelle-moi, je t'en prie !
Tu peux compter sur moi,
je suis ta sœur après tout.
Fais-moi signe mon chou.
Lola.
J'ai une surprise.
J'enlèverai
ton bâillon plus tard.
C'est une surprise agréable.
- Ça te plaît ?
- Je la connaissais déjà.
Doucement.
Doucement. Voilà.
Tu ne crains pas
qu'on nous trouve ?
On a déménagé,
qui nous chercherait ici ?
Ricky, je ne suis pas
aussi seule que toi.
J'ai ma famille, du travail,
on ne va pas tarder
à me chercher.
On va partir bientôt.
Ta sœur est venue.
J'ai failli la rencontrer
dans le couloir.
Je sais !
Appelle-la et dis
que tu es partie avec des amis,
ça la tranquillisera.
- Tu veux bien me laisser l'appeler ?
- Oui.
Pour la rassurer.
Si tu fais l'idiote
je te tranche la gorge
et la mienne ensuite.
Marina,
je n'ai rien
à perdre.
Laisse ça,
ne touche pas au poivron !
Laisse-moi.
- Arrête... !
- Maman ?
- C'est moi, Marina.
- Comment tu vas ?
-Bien, et toi ?
- Ça va...
- C'est fini, oui !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Ta nièce veut savoir
à qui je parle.
Maman, dis à Lola
que je ne suis pas à Madrid.
Je lui dirai.
Je suis à la campagne
pour me reposer.
- Bonne idée.
- Tu cuisines quoi ?
Arrête !
Casse-pieds !
Je serai contente quand sa mère
viendra la récupérer !
Je prépare un "pistou".
Un "pistou" !
II sent très bon.
Quel dommage.
Ne t'en fais pas,
je t'en garderai au frigo
pour ton retour.
Tu ne peux pas me joindre,
je t'appellerai.
Entendu.
Pense à moi.
- Ne m'oublie pas.
- Non maman.
- Maman...
- Quoi ?
- Je... je t'aime maman.
- Moi aussi.
- Prends soin de toi.
- Ne t'inquiète pas.
- Grosses bises.
- Au revoir.
Pourquoi les retraités
allemands dansent
tandis que les pauvres
retraités espagnols
mendient à l'entrée du métro ?
Les retraités allemands
pensent à leur futur
quand ils sont jeunes
et les Espagnols...
Les Espagnols...
Les retraités espagnols y pensent
quand c'est trop tard.
Suivant.
Le Plan de Retraite Gerobank
vous permet de danser à tout âge.
C'est quoi tes plans
pour le futur ?
T'épouser et avoir deux
ou trois enfants.
- Deux ou trois enfants ?
- Ou plus s'il le faut.
Par curiosité, on vivra de quoi ?
Je travaillerai.
On ira en Australie, il y a de la place.
On ira d'abord voir mon village.
Je l'ai quitté j'avais trois ans.
- Tu as toujours mal ?
- Un peu.
Que faire ?
Je ne sais pas...
Peut-être qu'avec de l'héro...
- Tu crois ?
- J'en suis sûre.
- J'y vais.
- Merci.
Aide-moi.
- Je te verrai toute nue ?
- Non.
Laisse-moi faire.
Un nœud lâche,
- les mains pas trop serrées.
- La corde ne te gênera pas.
Le sparadrap est doux,
j'ai essayé.
A tout à l'heure.
J'ouvre en grand ?
Tu regarderas les étoiles
en m'attendant.
Je crois qu'il est inquiet
à propos des élections.
Je le suis aussi.
J'ai plein de problèmes.
Oui, mais s'il s'en sort
on s'en sortira aussi.
- Tu crois ?
- Ouais.
Je me casse le cul
à bosser comme un nègre...
- Ouais, mais s'il gagne...
- Tu as de la poudre ?
Non mais tu en veux combien ?
- Je ne sais pas, le minimum ?
- 500 balles ?
- D'accord.
- Attends ici.
Je vais le chercher.
Je vais m'asseoir.
Tu veux me sauter
pour 5000 pesetas ?
Ça va pas ? Je ne vais pas
payer 5000 pesetas.
- 4000 parce que j'ai de l'herpès.
- J'ai dit non.
Ce n'est pas le fric.
Si je devais payer chaque fois !
Ma nana a mal aux dents,
elle m'attend.
Quel est le rapport ?
C'est le mec qui m'a attaquée.
- Celui aux moustaches ?
- II n'en avait pas avant.
Ouvrez l'œil !
- Tu n'es pas net.
- Peut-être, ça me regarde.
- Comme on se retrouve !
- On ne se connaît pas.
Ah oui ? Tu m'as attaquée
l'autre nuit.
Allez-y !
Je t'avais prévenu.
- Tu as trouvé quoi ?
- Des tickets.
- 5000 pesetas.
- Des cure-dents. Donne-moi le fric.
- On partage.
- Des clous ! II m'a volée.
- Pas question !
- Prends son blouson.
- J'aime mieux ses bottes.
- Adjugé.
- Donne-moi le fric.
- Et moi ?
- Tu t'es amusé sadique.
- C'est vrai.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
On m'a attaqué et volé.
Même tes bottes !
- Pourquoi ?
- Je n'ai pas ta poudre.
Laisse, je peux le faire.
Laisse-moi t'aider.
Les sauvages !
- Ça me rappelle mes parents.
- Quoi ?
Ma mère rasait mon père
dans la cour de la maison.
C'est mon seul souvenir.
- Ça fait mal ?
- Pas du tout.
Le boulot que ça m'aura coûté !
Je ne sais pas où mettre mes mains.
Attends, attends.
- Ecoute.
- Quoi ?
- Tu veux vraiment ?
- Oui, oui, oui.
- On peut attendre...
- Pas question !
Ces salauds m'ont
au moins épargné la queue.
Laisse faire.
Ne sors pas.
- Ça y est, je sais !
- Quoi ?
Je me souviens.
Je ne te suis pas.
L'autre jour tu m'as dit
qu'on avait déjà baisé.
J'ai dit ne pas m'en souvenir,
je m'en souviens parfaitement.
Ça m'étonnait bien.
- On change.
- Comment ?
- On tourne.
- Où ?
Reste, ne sors pas.
- Tu as mal ?
- Je ne sais pas.
Attends.
Bouge pas.
- Retiens-toi.
- Je jouis.
Ne ris pas, tu sors.
Attends, ne bouge pas.
Reste.
- Je t'ai réveillée ?
- C'est quoi ?
La carte de ma vie.
- Montre.
- Regarde.
Imagine que ma vie
est une ligne de métro.
Premier arrêt :
l'orphelinat à trois ans.
L'orphelinat.
Fugue à huit ans. Maison
de correction. Fugues.
Asile de fous à 16 ans.
- Quelle carrière !
- Là j'apprends
des tas de boulots.
Celui de serrurier me plaît.
Ouvrir les portes...
Je m'enfuis mais je reviens toujours.
Pourquoi ?
Je n'ai nulle part où aller,
la directrice m'aime bien.
Je comprends que tu baises si bien.
C'était différent.
Avec les directrices ?
Et les infirmières.
Je comprends, continue.
Lors d'une fugue je te rencontre,
ma vie change.
Je ne pense qu'à toi
et j'arrête de déconner.
Le juge est venu m'examiner
et m'a déclaré normal.
J'ai pu sortir.
Fin du parcours.
Marina.
- Toi.
- Moi.
Je ne peux pas finir comme ça.
II manque une scène
ou deux.
Trouvez Marina.
Si elle veut de l'argent,
je paye.
- Avec quoi ?
- Ce n'est pas l'argent,
Maximo.
II y a des limites.
La perfection est ma limite.
N'oublie pas tes devoirs
de metteur en scène !
Mon devoir est de t'avertir
que le film n'a pas de fin.
II suffit d'écrire "Fin".
Je ne veux pas discuter.
Tu vas trop loin.
Retrouve-moi au bar.
D'accord. Prends
les bandes. Merci.
Où est ta sœur ? Pourquoi
elle n'appelle pas ?
Je ne sais pas.
Antonio m'attend.
Cours, iI pourrait t'oublier
pour son prochain film.
Si tu le diriges
je préfère me faire flic !
Ça suffit Maximo.
- Qu'est-ce qu'il a contre moi ?
- Ce n'est pas toi.
II ne veut pas finir le film.
II sait que c'est le dernier.
- II est insupportable.
- Tu peux le dire !
- C'est sa façon de lutter.
- Oui mais
dis à Marina de l'appeler.
- Elle a disparu.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je ne l'ai pas vue depuis
la fin du film.
- Et pour la fête ?
- J'ai menti.
- Tu as appelé la police ?
- Non.
La police et nous, je préfère pas.
Je vois.
Fais quelque chose.
Mets la table.
Oui.
Regarde.
C'est Granadilla, mon village
près de Plasencla.
Je volerai une voiture.
Pas avec cette tête !
J'ai des couilles.
Tu ne veux pas y aller ?
Pas dans une voiture volée.
On ira en train, en bus,
mais on ira.
Tu n'as plus mal ?
- J'ai mal partout.
- On partira demain.
C'est chez toi.
Tu le savais,
tu voulais rester ici !
- Je te jure que non !
- Tu t'es foutue de moi !
Je ne savais pas que Pepe
lui laissait ses clefs.
II t'a dit de donner
le courrier à ta sœur.
- Ne touche pas à Lola.
- Tais-toi !
Je descends !
Dépêche-toi, merde !
J'y vais !
Pas un mot !
Elle est partie.
Ne criez pas !
- J'étais en train...
- Magne-toi !
J'avais des choses à faire.
- Dégage !
- Grossier !
- Démarre !
- Ne touchez pas à ma voiture !
- Je vais la brûler !
- Essaye !
- Je te casse la gueule.
- Les femmes !
Je préfère me taire
parce que si je dis ce que je pense...
II faut qu'on parte,
il est temps.
- Comme tu voudras.
- Je m'occupe de la voiture.
- J'ai un peu d'argent.
- On en aura besoin.
- Mais il faut une voiture.
- Bien.
Tu vas m'attendre
- ou tu vas t'enfuir ?
- Je ne sais pas.
Mieux vaut m'attacher.
Attache-moi.
C'est la dernière fois.
Merde ! J'ai oublié mon auto-radio !
Le voilà.
II faut que je pisse.
Curieux.
Pepe ? C'est toi ?
Entre.
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- On m'a enlevée, détache-moi.
- Enlevée, où ?
- Ici et à la maison.
Qui a fait ça ?
Plus tard, iI va revenir.
Le kidnappeur ?
Partons !
Tu es bizarre, tu es droguée ?
Attends, mon sac.
Et tout ce sang ?
Je suis responsable de tout ça.
- Mon walkman !
- Laisse-le.
Je t'en achèterai un autre.
Je ne comprends pas Marina.
- Je l'aime.
- Quoi ?
- Le kidnappeur ?
Tu es folle. Partons !
Comment aimer
quelqu'un qui t'attache,
tu trouves ça normal ?
Tu es sous le choc,
c'est pas possible.
On passera du toit
à l'autre immeuble.
Viens.
Vite !
Viens !
Allez, monte !
La ligne de Granadilla à Marina...
- Tu te sens bien ?
- Ça va.
Je t'ai apporté un somnifère.
Tiens.
- Merci Lola.
- Maintenant
raconte.
Tu as confiance en ta frangine ?
- Ce n'est pas facile.
- Comment c'est arrivé ?
Le soir de la fête,
Pepe a sonné avant de partir.
Quand ça a resonné
j'ai pensé que c'était lui.
- II ne fallait pas ouvrir.
- Je sais.
J'ai crié et il m'a frappée.
Quelle horreur !
- Ce n'était pas méchant.
- Ben voyons !
A mon réveil
il m'a dit
qu'il m'avait kidnappée
pour que j'apprenne
à le connaître.
II m'a dit avoir 23 ans
et 50000 pesetas,
qu'il était seul,
qu'il serait un bon mari
et un bon père pour nos enfants.
Nous voilà bien.
C'est ici.
II ne t'entend pas.
Monte.
Marina !
Tu es là !
Avec ma sœur qui veut
que tu vives en famille.
- En famille ?
- La tienne maintenant.
Viens.
- Lola, c'est Ricky.
- Salut.
- Tiens, c'est à toi.
- Merci. Rien d'autre ?
- Ça aussi.
- C'est tout ?
Attends.
- Je suis désolé.
- Et moi donc !
Que ça ne se reproduise pas.
Tu peux aller derrière ?
- Et ta voiture ?
- Je l'ai volée.
Je m'en doutais.
Quelqu'un la trouvera.
Au fait, il n'y a pas
de voleur dans ma famille.
Ça va ! Tu oublies papa ?
Qu'il repose en paix.
Un suffit !
Marina m'a dit
que tu es serrurier.
Oui, et aussi
plombier, menuisier...
- Electricien, maçon...
- Parfait !
Je te trouverai du boulot
tout de suite.
Ça ne t'embête pas de travailler ?
- Je veux travailler.
- Tant mieux.
Quand on reviendra
pas un mot du kidnapping à maman.
T'en fais pas.
L'examen est fini ?
Allez, fais-moi une bise.
Je me suis inquiétée.
Ecoutons de la musique.
Quand j'ai tout perdu,
quand je dors seule
avec ma solitude,
quand il n'y a pas d'issue
et que la nuit me tourmente,
quand j'ai peur du silence,
quand je ne tiens plus debout,
quand les souvenirs m'assaillent
et me poussent contre le mur,
je me battrai
pour continuer à vivre.
Je me changerai
en fer pour m'endurcir
et si les vents
de la vie soufflent fort
je serai comme le jonc
qui plie mais ne rompt pas.
Je survivrai...
Qu'est-ce que tu as idiote ?
On s'entend bien !
Viens-là.