C'est pas mal !
Faites-vous reluquer en plein jour.
Je vous ai toujours vus la nuit.
Vos gonzesses font la grève ?
T'es pas mort ?
On dit que le travail tue.
C'est une mort honorable.
Martyr, écoute un ami.
Plus de boulot et entre dans
la société de la MGM.
Qui vous le fait faire ?
Pieutez-vous la nuit
au lieu de jouer !
On dirait des ressuscités.
Voilà, lui sait tout.
Viens là et raconte à ces idiots
l'histoire de Barberone.
T'étais là quand
Barberone a fait son pari
avec l'Allemand
et Pépé-le-dingue ?
Manger un kilo de patates
et un panier de kakis,
puis aller prendre un bain
sans claquer ?
Pépé-le-dingue lui dit
qu'il devait traverser le fleuve.
Aller et retour. Rien que ça.
Il est pas mort d'indigestion
mais de fatigue.
Même à jeun, il aurait pas pu.
Ta gueule, ignorant.
On ne peut pas prendre un bain
après manger : on crève.
La réaction du chaud au froid
arrête la digestion.
La circulation du sang
s'arrête et bonsoir.
Cette nuit j'ai perdu tout
mon pèze : je parie ma bague.
Parie si t'as pas peur.
Tu ne sais que parler.
Ce que t'es têtu.
D'accord, je parie.
Crève toi aussi.
A quoi sers-tu dans ce monde ?
Allons, on va rigoler.
Au cimetière,
y a de la place pour tous.
Il est courageux. Tous comme ça
et on aurait gagné la guerre.
Si je gagne,
je te crache au visage.
Epargne ton haleine,
t'en auras besoin.
Viens, tu pourrais hériter
de ton frère.
Faut que j'aille au boulot.
Il blasphème !
Tu me dois mille lires.
Paie tes dettes avant de mourir.
Tu m'envoies une couronne
si je claque ?
Mille lires, c'est rien.
Allonges-en encore mille
et c'est tapé.
Accattone, ta môme Magdalena,
à qui tu la lègues ?
Aux flics des "Mœurs"
Plaisanterie à part,
je suis un type instruit.
Fie-toi et laisse-moi
tes dernières volontés.
Comment tu veux tes obsèques ?
Une rigolade générale.
Qui pleure paie à boire.
Et sur ta pierre tombale ?
"Essayer pour croire"
Tu te lances avec tout ton or ?
Ote la chaînette et les bracelets !
Je veux crever avec tout mon or !
Comme les Pharaons !
Mon or venez-le pêcher.
Enfin tu te jettes à l'eau ?
Allons.
Faisons la joie du peuple.
Le fou !
Tu pouvais m'avertir au moins !
La digestion s'arrête.
La circulation du sang...
Accattone,
pas même le fleuve ne l'emporte.
Les voilà.
Allemand et Pépé-le-dingue !
Ceux-là alors !
Il s'en est tiré ?
Je suis vivant.
Tu croyais me chanter
la marche funèbre ?
J'en ferai larmoyer
des mecs avant ça.
Saint Barberone t'a protégé.
Comment il était lui ?
La bave à la bouche,
les yeux ouverts...
et le ventre comme un tambour.
Il était pas beau.
Qui l'a eu, Jésus ou le Diable,
qu'est-ce que t'en dis ?
Y discutent la chose.
Allons-y.
Accattone, j'étais venu te dire...
qu'une moto a renversé Magdalena.
Elle est à la maison. Blessée,
des bandages comme une momie.
Heureusement que
je me suis rappelé.
- C'était quand ?
- Y a deux heures. Elle venait chez toi.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Tu ne vois pas ? Ces cochons...
Mais où diable tu mets les pieds ?
Où as-tu la tête ?
T'as qu'à rester à la maison.
Qu'est-ce que tu vas faire
par-ci, par-là ?
Ils auraient pu faire ça mieux.
Ça m'aurait libéré.
J'allais régler le reste
de ton maillot.
Mille lires par jour,
tu sais bien.
Pourquoi tous ces bandages ?
T'avais peur de perdre
ta quille ?
C'est le docteur qu'a tout fait.
Bien sûr c'était nécessaire.
Fais entrer personne,
t'as compris ?
Salvatore, ça va ?
On s'en tire.
Vous avez le lait pour le gosse ?
Merci, vous inquiétez pas.
J'ai une rage au corps.
Votre homme vous a écrit ?
La taule je connais bien.
On songe à tant de choses.
On n'a plus envie d'écrire.
Vous en faites pas.
La Vierge voit et pourvoit.
Accattone est là ?
Vous le voulez ?
Oui, appelez-le.
Je veux connaître
cet homme en carton.
Un ami de mon mari te demande.
C'est le compère de mon mari.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Dis-lui qu'il vienne.
Prends garde,
Ciccio et lui ils sont copains.
C'est lui qui l'envoie, pour sûr.
Et alors ?
Il est jeune, mais c'est le pire
maquereau de Naples.
Il en a zigouillé des mecs.
En taule il est chez lui.
C'est bien vous monsieur Accattone ?
Enchanté.
Salvatore de Torre Annunziata.
Excusez le dérangement.
Je suis de passage pour affaires.
Et j'en profite pour vous connaître.
T'es le compère de Ciccio, non ?
Nous sommes plus que père et fils.
Le pauvre,
il a eu la guigne.
La roue de la fortune est ronde.
Je voulais vous remercier.
Votre cœur est d'or.
Vous avez aidé cette pauvresse...
qu'avait rien à bouffer
avec ses gosses.
C'est rien,
une écuelle de soupe et voilà.
On va boire un coup ?
Magdalena, sois gentille.
C'est des amis à moi.
Gubertoni Amorigo.
Casolo Gennaro.
Feriello Nicola.
Nous sommes des gueux.
Des hommes finis :
tous nous évitent.
On ne vaut quelque chose
qu'avec mille balles en poche.
Même en taule
on veut pas de nous.
Des vauriens, parce qu'il faut
qu'on nous entretienne.
Vaut mieux voler
que faire ce métier infâme.
Si je pouvais revenir en arrière,
je me ferais un autre sort.
Brave garçon. Songe que nous
sommes dans les mains de Dieu.
Que ne vous ai-je connus plus tôt.
La fin qu'a faite ton compère...
ça pourrait m'arriver aussi,
tôt ou tard.
Magdalena m'a rencontré et...
"T'es mieux que Ciccio,
t'as le cœur plus noble."
Elle s'égosillait à me le répéter.
Cette malheureuse !
"Mariée avec cinq enfants,
et il me rosse toujours."
Et alors elle l'a dénoncé.
Et maintenant
le pauvre est à l'ombre.
Tes larmes de crocodile
ne les touchent pas.
Et quand tu demandais l'aumône ?
Tu pleurnichais
et tu émouvais même les flics.
Mais tu n'émeus plus, tu dégoûtes.
Balilla, t'es fini toi aussi.
Viens boire et noyer tes douleurs.
Il a jamais souffert celui-là !
Mais oui, il a passé 18 ans
aux Enfants Trouvés.
L'honorable société...
des crevés de faim.
Femmes maudites !
D'abord elles te portent au Ciel,
puis elles te plaquent là.
"Là-haut parmi les anges...
"ils chantaient pour
toi seule, Marie..."
Le beau et doux sexe...
Je lui ferai voir ça en rentrant.
Elle a fait poisser le compère
de cet ami, un brave homme,
pour se mettre avec moi
et me ruiner
Cette putain !
Qu'elle n'ait jamais de paix !
T'en fais pas.
Ciccio est en bonnes mains.
Celle des gardiens de l'ordre.
Si tu voyais les belles mômes
que nous avons amenées.
Une plus bath que l'autre.
Demande à mes amis.
Du fin, du chic comme marchandise.
Des petites de 18 ans : du spécial.
Accattone, t'aurais dû
être avec nous hier soir.
Le Drogué, Teinture et moi
nous avons remorqué une gonzesse.
Les braves gars.
D'abord on a été charitables.
On l'a menée sur le pré...
et à la fin on l'a rossée.
Les coups pleuvaient drus.
Elle pleurait et implorait.
Elle gueule encore : "Maman !"
On est des fortiches, Accattone !
La terreur de Rome !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça te regarde ?
T'es pas ma mère, non ?
Le vin t'a monté au cerveau
et tu viens t'épancher sur moi ?
Ce soir, tu vas au boulot.
Tu vas pas rester ici.
Pour toi,
y a pas d'assistante sociale.
Mon beau,
je te raconte pas des bobards.
J'ai une jambe cassée, moi.
Me fais pas rire, cassée !
Ce soir, tu vas travailler
comme chaque soir.
T'es pas une dame :
ta vie est celle-là.
Tu ne m'achètes pas avec
les quatre sous que tu me donnes.
C'est toi qui m'as ruiné.
Je serais un bon travailleur
ou un bon voleur,
si j'étais pas ici...
Ou tu y vas ce soir ou
je te casse l'autre jambe.
Vous vous saoulez et puis
vous venez dégueuler ici ?
T'es pas romanesque !
On te donnait la sérénade.
Viens te cuire deux œufs.
Tu n'as plus que les os !
Si vous finissez comme Néron,
toi et ces charognes !
Allons plus haut,
en bas ça pue salement !
Prenez-vous-en à vos égaux.
Salauds.
Sale cochon, je t'arrangerais
d'un coup de couteau.
Te fâche pas.
T'es loufoque !
Regarde-moi un peu cette jambe.
Et venir au boulot ce soir !
Si tu claques, personne ne pleure.
Si tu le faisais pour toi...
Tu veux dire que
mon homme n'est pas chic ?
Il est beau et bon.
Et il m'aime.
Oui, il t'aime...
Langue, aide-moi, ou je te coupe.
Bêtasse !
Fais comme moi qui n'aime personne.
On m'appelle "Amour".
Voyez donc ce que font ces voyous !
Laissez-le tranquille,
ce pauvre vieux.
Soyez toujours des âmes en peine.
Gibiers de potence.
Excusez un instant...
Viens, madame,
fais-toi voir à la lumière.
Je viens si vous avez une bagnole.
On en a une, vous en faites pas.
Là, derrière.
On y va ?
Vous aimez les Napolitains ?
Ne vous prenez pas pour
des Italiens ordinaires.
Voilà la voiture.
Monte.
Mais on se connaît déjà,
on est de vieux amis.
Qui es-tu ?
Mais tu m'as donc
complètement oublié ?
On était de bons amis...
Le copain de Ciccio
qui est en prison. Tu me remets ?
Fais-toi mieux rembroquer...
T'es venu chez nous aujourd'hui.
Ben, tu y es arrivée.
Que voulais-tu à Accattone ?
Un brave gars. Une perle.
Où on va ?
Ces gars ont envie
de s'amuser un peu.
Allons... où on doit aller.
Quel beau site !
Gennaro, qu'attends-tu ?
Tu t'es endormie ?
J'aime pas cet endroit, j'ai peur.
T'as peur de quoi ?
C'est un sale endroit.
Y a les chiens des bergers,
allons ailleurs.
Suis-je une bête ?
Je descends seule, si je veux.
Tu te fâches
au lieu d'être contente.
Je rigolais.
Je suis un peu rude parfois.
Soyez gentils, allons-nous-en.
Je suis pas bien.
Avec ces bandages à la jambe
je peux pas marcher.
T'en fais pas.
Courage, Gennaro.
Donne-moi la main,
aie confiance en Gennaro.
Va, nous sommes là, nous.
Sois tranquille.
La môme, qu'a-t-elle dans son sac ?
Que veux-tu qu'elle ait ?
Elle a même pas du souffle au corps.
Les voici !
Vous voulez m'aveugler ?
Je t'écraserais la tête
comme à une vipère.
T'es fou ? Laisse-moi tranquille.
Fais pas attention.
Il manque de politesse.
Lève-toi.
Tu ne tiens pas debout ?
Ne me laissez pas seule ici !
Je dirai rien !
L'Italie s'est réveillée.
Accattone, je te vois abattu...
Moi ? Pas du tout.
Tu sais, je suis un homme libre.
Ma gonzesse n'est pas revenue,
cette nuit.
Je veux mourir !
Pends-toi !
Rigole...
Comment feras-tu pour bouffer ?
Le chiffonnier ?
Le marchand d'images saintes...
Amuse-toi, quand tu seras grand,
tu crèveras de faim.
Attention les gars,
les flics arrivent. Tenez-vous.
Je vous salue, je vais à l'église.
Je vais mettre en ordre
la Sacristie.
Toi.
Vous faites erreur.
Non, c'est toi qu'on cherche.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Tes papiers.
- J'en ai pas.
Mon nom, je le sais par cœur.
Tes papiers.
Pourquoi ça ?
Viens avec nous, sans histoires.
Sur 3 millions d'habitants
c'est justement moi qu'on veut ?
Si tu veux un café...
Allez, fais pas l'imbécile.
Laisse mon bras, bas les pattes !
Ne fais pas d'histoires.
Plus tôt tu viens,
plus tôt tu finis.
Je ne viens nulle part.
Je suis bien, ici.
Dites-le lui, vous,
qu'il ne fasse pas d'histoires.
Qu'il vienne
avec les bonnes manières.
Je viens parce que j'ai rien fait.
Allons !
Vous vous rendez compte
que je suis ici depuis 3 heures ?
Que me voulez-vous ?
Je ne fais d'ennuis à personne !
J'en ai marre de cette boîte.
Gueule pas, ça sert à rien.
Mais qui doit m'interroger ?
Qu'il s'y décide
et me renvoie chez moi.
J'en ai plein les burnes
de rester ici.
Ça suffit !
Je sais rien, que me voulez-vous ?
Que cherchez-vous ?
En plus, je suis malade.
On me paiera les frais
quand je sortirai d'ici.
C'est à toi, que je parle.
Du calme et assieds-toi.
T'es pas chez toi.
Il t'appellera
quand il en aura envie.
Envie...
Je n'attends l'envie de personne.
Je veux sortir ! J'en peux plus !
Assieds-toi.
Laissez-moi m'en aller.
J'ai rien fait !
Laissez-moi m'en aller !
Vous reconnaissez quelqu'un ?
Ne craignez rien.
Eux ?
Je le reconnais, c'est celui-là !
C'est bien lui !
Qu'ai-je fait ?
Vous êtes sûre ? Regardez bien.
C'est eux, je me trompe pas,
je les ai bien vus.
L'autre aussi !
Oui, c'est bien eux.
Mais elle est loufoque,
mûre pour la maison de fous.
Tu veux ma ruine ? Malheureuse.
Il faut être sûre,
vous pouvez les perdre.
Je le jure sur ma mère !
Ah ! Tout ce qu'ils m'ont fait !
Que vous avais-je fait, moi ?
Sans motif
ils m'ont massacrée, tuée.
Emmenez-les.
Je jure que j'ai rien fait, moi !
J'ai rien fait !
On verra ça, nous autres.
Je la tue, je l'étripe !
Tâche de bien regarder.
Si tu te trompes,
ce sera pas drôle pour toi.
Attention...
Je suis pas idiote.
Ils sont restés longtemps.
Et ceux-là ?
T'avais parlé d'un châtain,
robuste...
Non, pas ceux-là.
Qui veut acheter cette bague ?
Allez-y ! Je vends de l'or,
pas des chiffons.
Explique-moi une chose.
On t'a remis en liberté ?
Je devrais rester en prison
pour les beaux yeux de Magdalena ?
Sans les flics,
je l'aurais dévorée vivante.
Que me veux-tu ?
C'est moi qui t'ai dénoncé ?
Encore un peu et on me fichait
dedans ! T'as eu de la chance.
Jouis de cette liberté.
Il fallait qu'elle s'en prenne à moi ?
Je vous le ferais payer cher.
Oui, ris.
Calomnie et faux en justice, 2 ans !
Pendant 2 ans tu boufferais
la soupe de l'Etat.
Alors, qui achète ?
Je mets ça aux enchères.
Combien ?
Je l'ai payée 15 000,
et je la vends 7 000.
La vie me sourit.
Souriez aussi.
Profitez-en.
Accattone, écoute le prophète.
Aujourd'hui ta bague,
demain ta chaînette,
dans sept jours, ta montre...
et dans soixante-dix-sept jours,
t'auras même pas
tes yeux pour pleurer.
Le cimetière est de l'autre côté.
Salue-le pour moi.
J'ai pas encore besoin d'obsèques.
Et ta bagnole, tu l'as vendue ?
Et tout l'or, que tu avais ?
T'as vraiment l'air
d'un mendigot. Quelle fin.
Nous les voleurs,
on n'a qu'à allonger la main
et on attrape toujours.
Oui, des années au bagne.
Chacun naît avec une vocation.
Moi, je suis né
avec l'instinct de voleur.
Et toi, celui du mendiant,
pas celui du maquereau.
T'as rien à faire
que de m'emmerder ?
Va-t'en, c'est pas tes oignons.
Rappelle-toi, pour les voleurs,
y a pas de chômage.
T'es si sûr que ça ?
Regarde combien de voleurs
sont devenus riches.
Finis, les temps héroïques.
Aujourd'hui, tu mets le nez dehors
et tu es pris.
Le préfet de police
suit son affaire.
Tu ne reconnais pas
ce pauvre bougre de père ?
Et ta mère,
elle te lave jamais ?
T'es un homme, tu sais.
Allons, un bécot.
Que veux-tu ici ?
Calme-toi, je chipe pas ta soupe.
Et ma femme où qu'elle est ?
Elle gagne le pain de tes enfants.
Vide la place,
elle se sent mieux sans toi.
J'ai pigé.
La famille de la rédemption...
Un jour, quelqu'un aura ta peau.
Scélérat !
Fleur de citron
Mais qui est ce jeune homme bien
Un homme du peuple
ou un grand seigneur
Vous avez vu ma femme ?
Y a ton beau gars de mari.
Quand sortez-vous ?
Sous peu. On est là
depuis six heures du matin.
Ce sont des choses qui arrivent.
C'est un gros boulot, ça.
Question d'habitude.
Quand on a besoin, faut travailler.
Le salaire est bon ?
Pour pas crever de faim.
Je vous avais jamais vue ici.
Y a qu'un mois que j'y suis.
Le remède, je le connais, moi.
Lincoln a aboli l'esclavage
et on l'a établi ici.
Avec une mitraillette
j'arrangerais ça, moi.
Et ton nom ?
Stella.
Vittorio, enchanté.
Stella, montre-moi le chemin.
Montre à ce mendigot le chemin
pour arriver à un plat de soupe.
T'as faim ?
Non... de l'appétit.
Il est midi, c'est l'heure.
Tu m'as l'air si ingénue,
une bonne fillette,
sans méchanceté.
Mais t'es Romaine ?
C'est étrange.
T'as de la chance
de ne pas comprendre.
Au revoir, Ascenza.
Je t'attendais,
il faut que je te parle.
Je suis là.
Tu vas t'arrêter ?
Faut le papier timbré
pour te causer ?
Ou bien te prier comme une sainte ?
Nous n'avons rien à nous dire.
Fous-moi la paix,
on s'est déjà tout dit.
Ça suffit comme ça.
Gueule pas, fais pas la tragédie.
Va-t'en, je ne cause pas avec toi.
J'ai rien à faire avec toi.
T'as pigé ? Va-t'en !
Laisse-moi faire ma vie
et fais la tienne.
Fais pas de caprices
et écoute mes raisons.
Je veux pas les écouter,
je sais ce que tu veux.
Ici y a pas de tripes
pour des chats, file !
Je ne suis pas venu
demander l'aumône.
Je sais trouver la boustifaille
pour moi et les autres.
Je veux rien de personne,
t'as compris ?
Je sais comment tu bouffes,
t'as pas honte ?
Et tu l'avoues aussi.
T'as été bon ni pour toi,
ni pour moi, ni pour ton fils.
Ici c'est pas le pays de cocagne.
Veux-tu piger ça ?
Oui, je sais.
J'ai été un salaud, je sais,
je me suis trompé.
Laisse-moi te faire voir
ce que je vaux.
J'en ai assez de cette vie.
J'ai décidé de chercher du boulot.
Mais c'est pas facile à trouver.
Je te crois.
J'ai toujours été sotte de te croire.
Un bougre peut changer.
Décide-toi avant d'arriver
à la maison.
Je ne veux voir ni ton frère,
ni ton père.
Et moi je veux plus te voir.
Disparais !
Tu vois ce qu'elle est acide ta mère ?
Sans conscience.
Te faire grandir sans papa.
Qu'est-ce qu'il cherche, celui-là ?
Il veut faire l'entretenu.
Il est resté seul
et veut vivre à nos frais.
Salaud.
Mets plus les pieds ici, décavé.
Un de ces jours,
je te casserai la gueule.
C'est pas un hospice, ici.
Travaille, si tu veux boulotter.
Tu nous fais pas peur.
Voyou, filou !
Qu'attends-tu pour disparaître ?
Ce que vous êtes beaux.
La rescousse des vilains...
Tu rigoles, gibier de potence.
T'as du culot, va-t'en !
Rappelle-toi de ne plus venir ici.
Je veux pas
que ton fils te voit
et ait honte de toi.
Arrête !
Courez, ils s'entretuent.
Je te retrouverai
et t'en sortiras pas.
Je te redresserai tes os pourris !
Oublie-la ma frangine !
Maquereau !
Ça ne va pas ?
Ce que t'as changé.
A quand encore,
ces dînettes sur la plage ?
Soupe aux poissons, friture...
Tu te souviens ?
C'est comme un rêve.
T'es pas encore en prison ?
Fous-moi la paix.
On dit que tu bouffes pas
depuis deux jours.
Si je te vomis sur la gueule,
tu le sauras.
Alors t'as mangé.
J'étais en peine
et je voulais t'aider.
Mais le seigneur soit loué.
Tu veux du bicarbonate ?
Va-t'en.
T'as rien d'autre à faire ?
T'es veinard,
tu peux bouffer les os.
Et dans 77 jours t'auras même plus
tes yeux pour pleurer.
C'est pas beau la faim.
Un Ange a passé et a dit "Amen".
T'as 200 balles ?
Achète cinq saucisses, huile, pain...
Et le pèze ?
Fais une dette.
Tu te fais plaindre,
puis ton père passe et paie.
Son père ?
S'il le trouve, il le pend.
Il n'y a donc pas un saint
pour les affamés !
Prête-nous 2 000 balles.
Aie confiance.
Gamin, t'aimes les saucisses ?
Disparais, ou je te bouffe.
Tu vois, sans les curés,
aujourd'hui pas de boustifaille.
Lis l'écriteau.
"Assistance Pontificale
aux besogneux"
Vive le Clergé, et qui l'a créé.
Allume le gaz !
Pourquoi ?
Vous vous suicidez ?
Tu vas nous prêter les fourneaux.
On cuisine un kilo de spaghetti.
Nous avons une faim !
Allez, montez.
La cuisine est libre,
on n'a pas mangé.
Alors, c'est le jeun universel ?
Maman,
mets la marmite
et cuis-leur les spaghetti.
Bous, marmite,
c'est fête aujourd'hui !
Allez, madame,
on se tient debout par miracle.
Moi je fais la sauce.
Spécialité de la maison :
"Sauce à l'affamé"
Asseyez-vous, c'est à l'œil.
Excusez-nous.
Je me sens toute cuisinière...
Tu manges donc au beurre ?
Qu'est-ce que la faim ? Un vice.
C'est rien qu'une idée.
Si on ne nous avait pas
éduqués à manger...
Ton père t'a donné
le vice de manger ?
Une fois pour bouffer,
on a chipé les sous à un aveugle.
Et une fois on a vendu
le dentier de ton père.
Madame, si vous ne cuisez pas
ces spaghetti, nous sommes morts.
On les élimine ceux-là ?
Pourquoi donc ?
Huit autour d'un plat
de spaghetti, c'est trop !
Et alors ?
On fait comme ça.
C'est bien simple.
Tu commences par nous offenser.
Tu nous appelles des affamés.
Tu nous gifles moralement.
Ils sont furieux...
Ils vident la place...
Et nous bouffons.
On te fera un monument.
T'as sauvé 4 Italiens.
Plus tu fais du bien
plus on te piétine.
Pour qui nous prends-tu ?
On est de bons chrétiens.
Si un jour t'étais dans le besoin
nous sommes là, nous.
Si je suis dans le pétrin,
je vais pas mendier.
Pourquoi offenser...
quand tu nous fais une gentillesse.
Non, je vous fais l'aumône.
L'aumône, misérable ?
Quatre gars de votre âge, incapables
de s'arranger pour bouffer.
C'est une honte.
Et toi ?
Hier tu t'es approprié
la soupe des gosses.
Alors, ta gueule.
Ben, va refiler ça aux flics.
Qui ignore que tu fais le mouchard ?
Tu rigoles
ou tu parles sérieusement ?
Quoi ?
Mais chacun le sait.
Laisse-le dire, cet idiot.
Pour qui nous prends-tu ?
On a encore de l'orgueil.
On te fait la charité des spaghetti.
Orgueil ? De quoi es-tu si fier ?
D'enlever leur pèze aux gonzesses ?
Même au bagne
les maquereaux sont seuls.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il a raison. On se débine.
La faim lui a monté à la tête.
Allez.
Ils étaient presque cuits...
Je ne m'attendais pas à ça
de sa part.
Moi non plus.
T'as bien fait.
Tu l'as giflé moralement...
Saint-Jean Boséo, aide-nous.
A crever de faim...
Accattone, t'es soucieux ?
Ça vous ronge dedans ?
Qu'as-tu bouffé aujourd'hui ?
Je ne leur laisse pas
cette satisfaction !
Plutôt, je donne ça à un chien.
Attendez-moi,
je vous apporte les spaghetti.
Vite ! Mets en marche !
Pourquoi ?
Vite, sinon elle se débine.
Je la connais.
Grouille-toi, on la perd.
Qui vous appelés ? Descendez.
Toujours unis !
Malheureux, vous gâchez tout.
Vous me paierez ça.
Si ça rate,
vous ferez bien de filer.
Ferme ça ! Fais pas tes embarras.
Tu me reconnais ?
Tu chômes ?
Une demi-journée de vacances.
Je vais au Mont-de-Piété.
Je renouvelle un gage.
Tu prends le tram ?
Oui, j'y vais.
Si tu veux,
je t'accompagne en voiture.
Pas la peine, je prends le tram.
Viens donc,
nous n'avons rien à faire.
Une petite promenade.
Allons, ne sois pas timide.
Ou bien t'as honte ?
T'as honte, vraiment ?
C'est des amis à moi.
Puis ils s'en iront.
Ils ont un banquet.
Un dîner d'adieu.
Mets-toi au milieu,
le tram tu le prendras demain.
Où on va ?
Au "Mont-de-Piété".
Que font-elles là, ces femmes ?
Elle produisent...
Repassons, je veux regarder.
Tu aimes vraiment les regarder ?
Repasse. Ce sont des grues, non ?
Des grues ?
Vois comme elles sont nippées.
T'en avais jamais vu ?
Non, je veux les voir.
Regarde donc !
Qu'est-ce que c'est ? T'es figée ?
Que font-elles ?
Ce que font toutes les femmes.
Les pauvres !
T'as pas idée
de ce qu'elles sont rosses.
Qu'as-tu à reluquer ?
J'ai la gale ?
Amore, tu ne nous remets pas ?
Ah, c'est vous !
Je ne vous avais pas reconnus.
C'est parce que tu vieillis.
C'est toujours moi la meilleure.
Et cette môme, qui c'est ?
Elle, c'est une autre catégorie.
J'ai compris.
Et ta Magdalena ?
Tu sais qu'on lui a fichu un an ?
C'est sa faute.
Tous les mêmes !
Je fais bien à n'avoir pas d'homme.
Tu peux pas parler d'autre chose ?
Vous la traitez mal,
cette pauvre petite.
Nippez-la donc plus décemment.
Sa robe est un chiffon,
et ses godilles...
Ferme-la, et gratte-toi les cornes.
Etoile du trottoir.
Elle a raison.
Pourquoi te nippes-tu si mal ?
Je n'ai que cette robe.
Ce que je gagne
je le passe à la maison.
Je te l'apporte moi, une belle robe.
Tu fais ça, toi ?
Alors moi, j'apporte les souliers.
Souris, Stella.
Pardonne-moi, je suis un infâme.
Mais des godilles à 6 000 lires...
Où les trouverais-je
ces 6 000 lires ?
Pourquoi la tient-il là, ce salaud ?
Tu ne me reconnais pas ?
Pourtant je suis ton papa.
Allons, un petit bécot.
Voyons ce bécot...
Ce qu'on m'oblige à faire...
Adieu, sois un bon petit.
T'es vraiment Stella, l'étoile.
L'habit fait le moine.
J'ai encore mille lires.
On va les dépenser.
T'as une inspiration ?
Si c'est pour bouffer,
va de l'autre côté.
Contente ?
Oui, vous avez été chic avec moi,
tous les deux.
C'est la première fois
que ça m'arrive.
Nous n'avons rien fait.
Une bonne fille mérite ça.
J'espère un jour vous rendre ça.
Maintenant, c'est complet.
Donne-moi un bisou.
A Pio, aussi.
Ce qu'on est fous !
Je vous quitte.
Déjà ?
Faut que j'aille à la boutique.
On se verra ce soir.
Merci.
De rien... de rien.
T'es croyante ?
Ça te déplaît
si on marche comme ça ?
Je me suis affectionné à toi.
Je fais vite, moi.
Quand quelqu'un mérite...
Tu ne ressens rien pour moi ?
Tu ne me crois pas ? Je te jure.
Pourquoi m'aimes-tu ?
Parce que tu me plais.
Et que t'es si étrange,
seule, sans défense.
T'as besoin de réconfort.
Je sens qu'on est bien ensemble.
Je voudrais te faire un discours.
Comme Mussolini ?
Non, c'est sérieux.
Faut que tu saches.
Mon père est mort à la guerre.
Mais puis-je parler ?
Ma mère a dû faire le trottoir.
Comme les femmes d'hier...
Je veux pas
que tu te fasses des idées.
Allons de ce côté.
Pour ça, je hais ma mère.
Elle l'a fait pour m'élever,
mais il y a d'autres moyens.
Elles le font toutes.
Tu devrais l'admirer.
Quelquefois, il y a des situations...
C'est une chose
qu'on fait quand on aime.
Ta mère s'y est décidée pour toi.
Tu ne vois pas, ça ?
Tu devrais lui élever un monument.
T'es fâché, Vittorio ?
Appelle-moi, Accattone.
Vittorio, c'est trop commun.
Il te va bien, ce collier.
C'est une gentille attention.
T'as jamais été avec un homme ?
Quelquefois...
A quoi faire ?
A causer. Quoi d'autre ?
Alors, on t'a jamais touchée...
C'est vrai, ça ?
Mais qu'est-il arrivé
à Accattone ?
Rien... Il est amoureux.
Il est heureux, le bougre.
Oui, vraiment amoureux.
Raconte pas de blague.
Affamé,
on peut croire ça si on veut.
Mais amoureux, non alors !
Tout le monde fait des sottises.
Le fils prodigue.
Et ton frangin ?
Y a trois jours qu'on ne le voit pas.
Si vous ne savez pas,
vous ses amis...
Tu reviens du boulot ?
T'as pas honte ? L'exemple
de ton frère te sert à rien ?
Lui, il a toujours fait
travailler les autres.
Pour nous, c'est fête tous les jours,
et toi rien que le 1er mai.
Alors tu crois que Accattone
n'est pas amoureux ?
T'as donc la fièvre, toi ?
Fais-toi soigner la cervelle.
Lui, amoureux ?
Moi, ces choses-là,
je les cueille au vol.
Et puis qui c'est, lui ?
Le dur des durs ?
Au fond,
Mendigot n'est qu'un imbécile.
Le maquerellage,
il a ça dans le sang.
Le pain est du pain, tu verras...
Moins de dix jours
et Stella est au boulot.
Tu paries ?
Tout ce que tu veux !
Ta veste neuve !
Si je gagne je la donne aux Orphelins.
Si Magdalena apprend
que Accattone a une autre gonzesse
et qu'il l'a mise au travail,
elle le dénoncera
et le fera jeter en prison.
Bois ! Tu te saoules
et fais accourir les flics !
Est-ce toi qui paies ?
Va au diable.
T'es dégueulasse !
Je bois à ta poire.
Quels amis, bon Dieu !
Les gars,
regardez celles-ci.
Elles ont leurs hommes.
Des années au boulot...
Pas un gramme d'or.
Le voici, l'or.
Stella, on a besoin
de quelqu'un près de soi.
Comment rentrer à la taule
toutes seules ?
Moi, si j'ai personne,
je me mets à pleurer.
Tu les vois, ces deux-là ?
Des types avec du pognon,
et ta compagne leur plaît
parce qu'elle n'a pas l'air
du métier.
J'arrange ça ?
Ils veulent la compagnie,
c'est tout.
Que le type vienne
lui-même demander.
Accordez-moi cette danse.
Danse avec ce monsieur.
Ah, Stella...
Tu y es tombée toi aussi,
et t'en sais rien encore.
"Laissez tout espoir,
vous qui entrez."
Tiens, j'ai perdu mon pari.
Moi, j'ai l'œil fin, mon vieux.
Je croyais qu'il était pris,
et voilà. Bravo !
Belle veste, élégante.
Toute à moi, alors ?
Eh, oui.
Va au bon Dieu !
Il allonge les pattes, le mec.
Veux-tu la fermer, toi ?
Qui règle l'addition si je
me jette du haut du pont ?
Je saute du pont !
Comme Tosca !
Si tu n'y crois pas parie,
bouffon !
Je saute tout habillé !
Tu exagères !
Mais c'est qu'il est sérieux !
Dépêchez-vous !
Laisse-le faire,
le Tibre prend tout.
Allez, arrête !
J'en peux plus, arrête-toi !
L'eau est froide !
Mets-toi une pierre au cou !
Je te comprends.
Ça va, ou on t'emmène
chez les fous ?
T'as pas honte ?
Va te laver la figure, ça passera.
Tu vois, quand tu veux,
tu comprends ?
Qu'est-ce que tu fais ?
T'es beau, va.
Qu'est-ce que tu as ?
Que veux-tu que j'aie ?
Tu ne vois pas à quoi
je suis réduit ?
Avant de te connaître,
j'avais une bagnole,
j'avais des sous.
J'avais tout !
Fringues, chaîne, montre, bagues...
Et maintenant,
me voici à attendre la manne du Ciel.
Te laisse pas aller,
cherche du boulot.
Pour donner mon sang aux autres ?
Mon sang, personne ne le boira.
Travailler !
Les bêtes travaillent.
Hier soir...
tu t'en es donné à cœur joie.
A te faire consoler par ce type.
Comme si j'existais pas.
Aucun respect.
Et moi qui te croyais différente.
C'est la première fois
que je me trompe.
La belle figure
que tu m'as fait faire.
Ils se moquaient tous de moi.
Je croyais devoir
me comporter ainsi.
Je t'avais seulement dit de danser.
Et toi tu as voulu
faire l'affranchie.
Tu croyais être en lune de miel.
Dis que me je trompe.
Tu m'offenses.
Toi, t'as blessé mon orgueil,
tu t'es amusée à mes dépens.
Naturellement...
T'es fille de l'une d'elles.
Telle mère, telle fille.
J'ai compris où tu veux me mener.
Je m'y attendais.
T'en fais pas,
je sais ce que tu veux de moi.
Si tu le sais,
qu'attends-tu pour le faire ?
Pourquoi me parler comme ça ?
Tu sais que j'ai pas d'expérience.
J'ai vécu dans la misère
et la douleur.
Je suis pas comme les autres.
Je sais pas comment me comporter.
Je sais pas.
Fais-toi faire la leçon par ta mère.
Pourquoi pleures-tu, idiote ?
J'aurais mieux fait de rien dire.
Je rigolais...
Tu ne rigolais pas.
Je sais ce que tu veux.
C'est là ton but.
Assez ! N'en parlons plus.
L'important c'est de s'aimer...
et faire la grimace
à tout le monde.
Canonisez-moi,
j'ai déjà fait pénitence.
Voilà Accattone.
Il a rouvert la boutique.
Affaires d'or !
Si une personne
de ma connaissance pouvait voir...
Accattone serait bien arrangé !
Mais elle ne sait ni n'entend.
Elle s'est étendue sur son pieu...
à compter les jours qui passent.
Le voilà, pareil à un faucon.
Tu te caches ?
T'as peur qu'on te ravisse ?
Désormais il faut faire comme nous.
Mets-toi l'âme en paix.
Y a ni enfer ni paradis.
Elle a honte.
Comme moi la première fois.
Et maintenant,
je suis la plus éhontée.
Amore, voilà ton client.
Tu accours vers qui t'aime, hein ?
Fais-moi monter.
Celle-là, qui c'est ?
Une pauvre victime.
Et alors, on y va ?
Tu vas vraiment perdre
ton temps avec elle ?
Sérieusement...
Toujours le même plat, ça écœure.
Bonsoir, je te mets les cornes.
Ecoute-moi, place aux jeunes...
C'est l'heure de la retraite !
Il faut donc
une demande par écrit ?
C'est vraiment la première fois que...
Le monde a changé,
est devenu un cloaque.
Et toutes font ça.
Tu parles !
Alors, je suis un chanceux.
C'est ta première fois...
Tu as honte ?
Tu ne sais même pas
ce que je veux.
Courage donc, ma fille.
Celle-ci n'est pas
une simple promenade.
Je te dégoûte ?
Pour qui tu m'as pris ?
Tu pouvais le dire
que tu étais ainsi.
Je ne veux pas.
Ramène-moi là-bas.
Tu croyais que faire cette vie
était une blague ?
Quelle idiote !
Ramène-moi.
Tu y vas à pattes.
Moi je file,
descends, grouille-toi.
Rentre seule !
Il rentre seul.
Où l'as-tu perdue,
la "Accattona" ?
Vous m'avez envoyé avec une folle.
Elle ne t'a pas plu ?
Elle s'est mise à pleurer
dans l'auto.
J'ai dû la plaquer là.
Elle fait son pèlerinage
de la Voie Appienne.
Elle fait le "Quo Vadis".
Crevez à force de rire.
Donne la moto.
Doucement, te tue pas.
Tu t'en vas comme ça ?
On ne fait rien ?
Faire quoi ?
La soirée est empoisonnée.
Alors ne viens plus me trouver !
Retourne à ton village, tu pues.
T'aurais voulu la mineure,
saligaud !
Attention, les flics.
Ça m'est égal.
Je m'en prendrai à eux.
Que me voulez-vous ?
Laissez-moi.
Pas de violon.
Je fais ce qui me plaît.
Quand arrivera-t-elle ?
Elle va me faire l'aube ici.
Crénom de nom !
Pour vivre aujourd'hui,
il faut sortir les griffes.
Ma vie ne doit pas finir comme ça.
Je ne veux pas.
Même si le Christ redescendait.
Entre.
Magdalena, t'es là ?
Tu me croyais sur la Côte d'Azur ?
Ça va ?
Pour qui te fais-tu belle ?
Pourquoi ?
Ton grand amour t'a abandonnée...
Vraiment ?
Tu entends ça ?
Et pour qui ?
Pour une môme jeune.
Tu la connais pas.
Stella qu'elle s'appelle.
Belle fille...
Il l'a mise au boulot elle aussi,
la pauvre.
T'avais un homme qu'était un génie.
Infâmes, toi et lui.
Que voulez-vous ?
Je veux dénoncer
Cataldi Vittorio dit "Accattone".
Et pour quoi ?
C'est un souteneur.
Il t'a exploitée ?
Pas toi ?
Pourquoi le dénonces-tu ?
Un souteneur, un maquereau...
Dois-je le répéter ?
Vous êtes sourds ?
La plainte doit être faite
par la personne intéressée.
Celle qui a été poussée
à la prostitution.
Vous ne le connaissez pas,
il est capable de tout !
Même de tuer pour son avantage.
Arrêtez-le,
il est pas digne d'être au monde.
Jetez-le en prison !
Tu l'as trouvée où ?
Donne-moi ta valise.
Moi aussi !
Je vais la porter.
C'est Stella. Faites connaissance.
Enchantée, mademoiselle.
Le plaisir est pour moi.
On s'est arrangé auparavant,
on s'arrangera encore.
Merci.
T'es contente ?
C'est pas un palais
mais il ne pleut pas.
Contente ?
Si ça ne te crée pas d'ennuis...
Je sais plus si j'ai perdu
la cervelle ou si je l'ai retrouvée.
Vous aimez le marsala ?
On boit une goutte ?
Y en a encore ?
Les beaux jours...
Faisons ce toast.
Si tu savais...
Ce marsala à une histoire.
N'est-ce pas ?
Espérons qu'il ne nous aille
pas de travers.
Maman, tu m'en donnes une goutte ?
Alors, meilleurs souhaits.
A notre santé.
On dirait la crèche...
Je bois au Ciel benoît !
Stella a trouvé un toit.
Et le premier pas est fait.
Frérot !
Grouille-toi, il est tard !
Sache que je ne sais rien faire.
Tu apprendras.
Voici le fourgon à bétail.
Fais pas attention
si le patron est peu commode.
Au boulot, les sous,
on t'en fait pas cadeau.
Quel frère j'ai...
De qui as-tu pris ?
De Saint Sébastien Martyr...
C'est mon frère.
Vous le prenez ?
Alors...
Je vous laisse, au revoir.
Envie de travailler
saute-moi dessus
Travaille mon père,
moi j'en peux plus
Quelle est la ferraille à charger ?
C'est là.
Mais c'est 80 quintaux ?
Il y a le compte. 80 quintaux.
80 quintaux...
Y a tant de fer que ça en Italie ?
Courage, un peu de volonté
et on finit vite.
De vivre !
- Combien de voyages faudra-t-il ?
- Au moins six.
Mais on est à Buchenwald ?
Travailler c'est dur...
Tu te laisses abattre facilement.
Si j'avais la force, je te tuerais.
Travailler te fait un drôle d'effet.
Allez, un autre voyage et on a fini.
Que la volonté de Dieu soit faite.
Le malheureux, c'est un homme fini.
Attention,
l'attrape-chiens circule !
Qu'a-t-il donc pour agir ainsi ?
Ce matin à son passage,
c'était idem.
On aurait dit
la Statue de la Liberté.
La victime !
Cas pitoyable !
Vous m'avez dégoûté,
sales fainéants.
Prosaïque...
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Que s'est-il passé ?
Il s'est passé
que je suis un imbécile !
Pour gagner ces mille balles,
je suis fourbu.
Un malheur,
c'était bien mieux pour moi.
Du calme, parle pas comme ça.
Boucle-la.
Ecoute, laisse-moi parler.
Assez, que je te dis.
Si tu vois
que tu ne peux pas aller au boulot,
je peux retourner sur la rue,
si tu veux.
De quoi ? Veux-tu te taire ?
Que t'importe ?
Personne ne me plaindra, moi.
Non, tu n'iras pas faire la grue.
J'ai décidé que je penserai à toi,
et voilà.
Tu restes à la maison.
Quand je dis une chose, c'est ça.
Ou le monde me tue
ou je tue le monde.
Monsieur Accattone !
Viens là.
Viens avec nous.
Tu viens ?
On est prêt.
Tout le monde t'attend.
Où avez-vous pris ces fleurs ?
Là-bas.
Allons-y.
Mais qu'est-il arrivé ?
Vous ne répondez pas ?
Voulez-vous me dire
ce qui s'est passé ?
Je t'entends pas...
Qu'est-il arrivé ?
Tu ne sais pas ?
Accattone est mort.
Vittorio, dépêchons-nous.
Vous pouviez l'avertir
de pas faire ça.
Tu ne peux pas entrer.
Et pourquoi ?
Le fossoyeur...
Creusez-moi la fosse
un peu plus loin.
Ici, la terre est noire.
Je peux pas.
Plus loin... Un peu...
Je vous en prie.
Là où il y a plus de soleil.
Balilla est là ?
Il fait son plein de vin en bas.
Soûlard, t'as une visite.
Les flics ? Je suis innocent.
J'ai à te causer.
Viens boire et laisse tout tomber.
Balilla, j'ai pas même un rond.
Hier, j'ai même essayé de travailler.
T'as pas honte ?
On fait quelque chose ?
Le monde est à ceux
qui ont des dents.
Qui va-t-on faire pleurer ?
J'en sais rien...
On va à l'aventure.
Béni soit le jour où je suis né.
Où vas-tu ?
A l'église.
Alors prends ces fleurs.
Prends-les toutes,
je t'en fais cadeau.
Tu plaisantes toujours.
J'ai toujours été dans la boue,
maintenant dans les fleurs.
Y a huit heures qu'on piétine.
J'ai jamais pu le voler, ce camion.
Peut-être cette fois-ci...
Nom de nom de nom !
Assez !
Renfile tes godillots,
tu nous asphyxies !
Ce que tu pues !
Toute une journée qu'on déambule.
Mort, tu pueras sûrement moins.
Il faut que je t'avoue
quelque chose...
Tu sais depuis quand
je ne me les lave pas ?
Depuis août,
quand j'allais à la plage.
Un prince a ramassé
le soulier de Cendrillon.
Pour le tien
il faudra les pompiers.
Mais tu te rends compte...
que t'as une fortune dans les pieds,
sans l'exploiter ?
Le DDT tue les mouches,
toi, tu tues les chevaux !
Ce camion,
c'est le Ciel qui l'envoie.
De la mortadelle,
20 sacs au minimum. On y va !
Qui espère ne crève pas de faim.
Stella a raison.
Ma pauvre petite Stella...
Pourquoi fuir ?
On te connaît bien !
Accattone, qu'as-tu ?
Que sens-tu ?
Maintenant, je me sens bien.
Sous-titrage Titra Film Paris