Qui est celui que tu as salué ?
Andreuccio.
Je l'ai connu tout petit.
Je connaissais aussi son père.
Il était de mon village,
et puis riche...
un monsieur, quoi !
Il habite du côté de Rome.
Son fils Andreuccio
est venu à Naples
acheter des chevaux.
Moi ?
Une belle demoiselle
veut vous parler.
Avec joie !
Alors venez.
Elle vous attend chez elle.
Vas-y, en avant !
Vous me suivez ?
- Sois le bienvenu !
- Que dire ? Soyez la bien trouvée !
Andreuccio, viens...
Asseyons-nous ici.
Tu vas t'étonner de mon accueil,
de mes caresses et de mes larmes
et encore plus quand je te dirai
que nous sommes frère et sœur.
Pierre, ton père,
quand il séjournait à Palerme
fut aimé d'une riche veuve
qui lui sacrifia son honneur.
Je naquis de cet amour.
Ensuite notre père
revint près de Rome
après nous avoir abandonnées.
Il m'a laissée comme si j'étais
la fille d'une servante !
Ainsi j'ai grandi avec ma mère,
très noble dame,
qui me donna encore enfant comme
épouse à un Guelfe convaincu.
Mais son entente
avec le roi Charles
fut découverte
par le roi Frédéric
qui nous chassa de Palerme
juste au moment
où j'allais devenir
une des grandes dames de l'île.
Le roi Charles
nous dédommagea en partie.
Il donna une pension à mon mari,
ton beau-frère.
Ainsi, grâce à Dieu,
je t'ai rencontré cher frère !
Je suis content
d'avoir trouvé une sœur !
Moi qui suis si seul.
A quelque chose malheur est bon !
Ce papa ! Qui l'aurait dit ?
Mais quand on est jeune...
Moi aussi. En fait
j'étais venu ici pour...
Enfin... merci sœurette !
Maintenant fêtons cette journée !
Assieds-toi.
Tu fais un bon somme
et demain matin tu t'en vas.
Naples n'est pas une ville
à sortir de nuit.
Bonne nuit mon frère !
Bonne nuit ma sœur !
Si tu veux quelque chose
il y a le gamin.
Bonne nuit merci sœurette.
Dis, où sont...
Les cabinets ? Là.
Je suis tombé dans la merde !
Au secours !
Ouvrez ma sœur !
Qui frappe ?
Je suis Andreuccio,
le frère de la belle Sicilienne.
Si tu as trop bu,
va-t'en roupiller !
Jamais entendu parler
de cet Andreuccio !
C'est tout ce que ça dure
la parenté en Sicile ?
Au moins jetez-moi des vêtements
et mon argent !
Tu rêves !
Salauds !
Malappris !
Déranger les femmes à cette heure !
Qu'est-ce que tu fiches
à cette heure ?
Va-t'en sinon ils te tuent !
Va-t'en de là !
Alors ! Qu'est-ce que tu as
à déranger ma sœur ?
Va-t'en !
Ça pue comme j'ai jamais senti ça
de ma vie !
Merde !
T'es qui ?
Moi ? Andreuccio.
Je suis pas d'ici.
Je suis venu à Naples
acheter deux chevaux.
J'ai connu une fille
qui m'a dit être ma sœur.
Elle m'a invité chez elle à bouffer,
j'ai eu un besoin.
Je suis tombé dans la fosse
et me voilà.
Alors ils t'ont tout fauché !
J'ai compris !
Remercie la Madone
d'avoir perdu tout l'argent.
Hein ?
La vie est ainsi faite...
Et remercie Dieu
que tu sois tombé dans la merde.
Dis merci !
Merci Dieu !
Remercie Dieu
que le hasard t'ait conduit ici !
Tu vas pouvoir gagner
autant d'argent
que le ciel compte d'étoiles !
On a pitié de toi.
Si t'es d'accord pour un coup,
on t'assure un butin
plus gros que celui
que tu as perdu.
D'accord ?
Bon... Oui.
Hier est mort
l'archevêque de Naples.
Il s'appelait Messire Minutolo.
On l'a enseveli là-dedans.
Avec ses riches vêtements.
Et surtout un rubis au doigt
qui vaut 500 florins d'or.
Allons, ouvrons ce tombeau !
Qui entre là-dedans ?
Pas moi !
Moi non plus.
Faisons entrer Andreuccio.
Non, j'ai peur !
Par la Madone, si t'entres pas
je te tape tellement dessus
que tu restes mort !
Entre !
Entre, entre là-dedans !
Putain ! Ce que t'es laid !
Où est la bague ?
Quelle bague ? Y a pas de bague !
La bague !
Où est la bague ?
Il y en a pas.
T'es sûr ?
Ici il y a pas de bague.
Va te faire foutre !
Allez...
Réveillez-vous !
Allons, vous dormez ?
Allons, commencez !
Moi j'entre pas... J'ai peur.
Drôles de voleurs !
Il y a un gros rubis !
Fiez-vous à votre sacristain !
De quoi avez-vous peur ?
Les morts
ne mangent pas les hommes !
C'est moi qui entrerai !
"Sachez qu'en Lombardie,
"où il y a ceux
qui parlent toscan
"il y avait un couvent très fameux
de chasteté
"et de piété
"où se trouvait
"une jeune fille de sang noble
"et dotée
d'une beauté merveilleuse..."
Je vous l'explique
à la napolitaine :
dans ce couvent
que se passait-il donc ?
Une sœur bien en chair
s'était éprise
d'un beau jeune homme
et la nuit
elle l'emmenait dans sa cellule.
Mais les autres sœurs,
envieuses,
s'en aperçurent
et les surprirent à besogner.
Et que firent-elles ?
Elles coururent
appeler la Supérieure
qui était au lit avec un prêtre.
Entendant frapper, effrayée,
elle courut ouvrir
mettant sur sa tête
au lieu du voile
le caleçon du prêtre.
Elle alla frapper
à la cellule de la sœur
avec les autres
qui regardaient.
Effrayée, la sœur les regarda.
"Ah ! Mais toi aussi
tu besognais.
"Tu as le caleçon du prêtre
sur la tête !"
Et ainsi au couvent
toutes les sœurs faisaient l'amour.
Travailler c'est bien
mais pour manger, pas pour crever !
Vous connaissez le couvent
des sœurs sur la hauteur ?
Je travaillais là.
Avec ces sœurs
ce que j'ai pu en voir !
L'une disait "Pose ci",
l'autre "Prends ça".
Une autre "Creuse ici..."
Et je creusais, je creusais...
C'étaient toutes de belles femmes.
Je savais plus comment faire !
Hier
le sacristain m'a dit :
tu peux m'en envoyer un autre ?
Un homme âgé comme toi.
Parce qu'un jeune au couvent
on peut pas l'engager.
Mais moi j'y envoie personne,
ni vieux, ni jeune !
Là-dedans
personne peut tenir !
Un autre vieux comme moi
où le trouves-tu ?
Quant à un jeunet
il avait raison le sacristain.
Parce que celles-là
elles ont toutes
le diable au corps.
Oui. C'est pas pour des hommes
de rester au milieu des femmes.
Je suis l'intendant du couvent.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu es qui ?
Je te comprends pas.
Que veux-tu ?
Parle !
T'es muet !
Tu as faim ?
Attends...
Et lui, qui c'est ?
Ma Mère, c'est un pauvre muet.
Il ne parle pas !
Il dit qu'il demande du travail.
Il pourrait rester avec nous
comme jardinier.
Il est fort.
Et puis il est niais.
Gardons-le.
Donnez-lui une paire de chaussures
et une vieille bure.
Soignez-le bien
et faites-le bien manger.
Qui est-ce ?
Un pauvre sourd-muet.
Il n'entend pas et il ne parle pas.
Un homme dans notre couvent !
Il est sourd mais à manger
il s'y entend !
Il est muet mais la bouche
il la remue !
T'aimes ça la soupe
des pauvres petites sœurs ?
Si tu gardes le secret
je vais te confier une pensée
que j'ai depuis longtemps
qui à toi aussi
pourrait te plaire.
Je te jure :
je ne le dis à personne.
Toutes les femmes
qui sont venues ici
disent que nulle chose au monde
n'est plus douce
que celle qu'une femme
fait avec un homme.
Voilà pourquoi
je me suis mis en tête
de voir si c'est vrai
ce que disent les femmes.
Avec celui-ci
nous pouvons être tranquilles.
Tu le vois, il est crétin.
Il ne pourra rien dire à personne.
Qu'en penses-tu ?
Mais nous avons promis
notre virginité à Dieu !
Que de choses on promet tous les
jours qu'après on ne tient pas !
Si on était engrossées
que se passerait-il ?
Pourquoi penser au mal
avant qu'il arrive ?
A tout mal il y a un remède !
Que comptes-tu faire ?
Il est trois heures
de l'après-midi.
Les autres sont
en train de dormir.
Menons-le à la cabane
et pendant qu'une besogne
l'autre fait le guet.
Allons, viens avec nous.
Entre...
Monte-moi dessus.
Mais ne ris pas !
Tu ne comprends pas ?
Faisons l'amour !
C'est le Paradis ma sœur !
C'est vrai ce qu'on dit !
Vas-y, essaie toi aussi.
Qui aurait pu penser !
Chut ma sœur !
Ne le dis à personne.
Toi et moi, seules !
Tous les jours !
C'est un Paradis...
un Paradis...
Que faisons-nous ?
Courons le dire à la Supérieure !
Quel scandale !
Oui, oui, courons !
Réfléchissons mes sœurs.
Il n'est pas juste qu'il n'y en ait
que deux qui en profitent.
Viens avec moi, marche !
Viens là !
Obéis !
Viens sur moi !
Tu vois pas ? T'es aveugle ?
Tu dois faire l'amour !
Allons, montre-moi, viens...
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce qui se passe ? Idiot !
Continue, tu n'as pas fini.
Viens ! Continue !
Un coq est bon pour dix poules.
Mais dix hommes
peuvent à peine suffire à une femme.
Et je dois en satisfaire neuf.
Donc laissez-moi aller
ou bien mettons-nous d'accord.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je te croyais muet !
Je l'ai fait exprès pour venir ici
faire ce que j'ai fait.
Mais je croyais pas
que ce serait à ce point-là !
Miracle ! Miracle !
Quoi ?
Miracle !
Mes sœurs, quel miracle !
Ne t'en fais pas,
on arrangera tout !
Faisons en sorte que tu puisses
rester toujours
et que tu puisses les satisfaire
toutes sans t'épuiser.
Et tu passeras pour un saint.
Notre Seigneur a donné la parole
au jardinier !
Miracle ! Miracle !
Peronella !
C'est mon mari ! Je suis morte !
Compère, regarde
comme elle est bien enfermée.
Que Dieu soit loué
pour l'honnêteté de ma femme.
Dépêche-toi.
J'arrive ! J'ai entendu !
Descends vite...
J'arrive !
Entre dans la jarre.
Mon mari est fou de jalousie !
Il me tuerait !
Bouge pas de là !
Pourquoi est-il rentré aussi tôt ?
S'il t'avait vu entrer !
Le connard...
J'avais presque fini !
J'arrive ! J'arrive !
Mais pourquoi reviens-tu déjà ?
Moi je te tue !
Si tu travailles pas
comment on va manger ?
J'en ai marre
de mettre mes fripes en gage !
Je sue sang et eau
à filer toute la journée !
J'y ai perdu tous les ongles !
Pourquoi tu rentres à la maison
alors que tu devrais travailler ?
Pauvre de moi !
Tu vois comme elle est brave !
Peronella, ne te fâche pas.
C'est la fête de San Galeone,
on ne travaille pas.
Aussi me voilà !
J'ai vendu la jarre au compère.
Tu peux rire !
On aura du pain pour plus d'un mois.
Cela fait cinq deniers.
Cinq deniers, tu te rends compte !
Voilà pourquoi je me fâche !
Toi, un homme
qui est toujours dehors,
l'as vendue cinq deniers.
Moi qui suis une femme
et qui ne sors jamais
je l'ai vendue pour sept
à un brave garçon qui
avant que tu reviennes
est entré dedans
pour voir en quel état elle est.
Compère va-t'en,
ma femme l'a vendue pour sept !
Descendons traiter l'affaire.
Il faut remercier San Galeone
qui t'a fait rentrer !
Où es-tu brave femme ?
Me voilà ! Vous avez vu
comme elle est belle la jarre ?
Vous m'en offriez cinq deniers,
ma femme l'a vendue pour sept !
Me voilà.
Je dois parler à la femme
avec qui j'ai fait l'affaire !
Je suis le mari.
La jarre a l'air en bon état
mais dedans elle est sale.
Il y a une couche de crasse,
même à l'eau ça part pas.
C'est pas pour ça
qu'on peut pas traiter l'affaire.
Sortez et mon mari entre
et la nettoie.
Le racloir...
Tiens le racloir.
Ris donc,
tu as fait une bonne affaire.
Il avait raison...
Ce qu'elle pue cette jarre !
Frotte bien mon mari.
Faisons les choses comme il faut.
Plus haut...
Plus bas...
Voilà, là c'est bien.
Là, c'est encore sale.
Ne te presse pas.
On ne doit pas laisser échapper
cette grosse affaire.
Frotte bien...
comme ça ça me plaît !
Et où trouve-t-on
un mari comme ça, où ?
Cela ne va pas trop bien
pour toi.
Tu as fait ici
tout ce que tu pouvais faire.
Tu as falsifié des documents.
Tu as tué.
Tu as violé des femmes.
Tu as blasphémé Dieu
et tous les saints.
Et t'es même un peu pédé.
Bref, mon garçon...
il vaudrait mieux
que tu décampes quelque temps.
Je me trompe ?
Peut-être.
Pour des raisons personnelles
je ne peux m'occuper d'une affaire
qui me tient à cœur.
J'ai des crédits importants
à toucher dans le nord
de certaines personnes
tellement mauvaises
que toi seul peux les convaincre
de gré ou de force.
D'accord ?
D'accord !
Je te donnerai les lettres
de créance pour les autorités.
Tu seras l'hôte
de deux frères qui seront chez nous.
Je te donnerai l'adresse.
Ils te traiteront bien,
par amour pour moi
et non pour toi.
Sois tranquille.
Là-bas personne ne te connaît.
Et reviens avec les sous !
A qui nous veut du mal !
Cher Ciappelletto,
combien de personnes vont pleurer
dans cette ville !
Pourquoi ?
Avec ta réputation...
Pauvres débiteurs !
Pourquoi ?
Vous valez mieux que moi ?
Suceurs de sang !
Vautours !
Qu'est-ce qu'il dit ?
Pouilleux ! Merdeux !
Usuriers !
Tu deviens fou ?
Je plaisante.
Je suis de Naples,
vous êtes de Naples...
nous sommes
tous frères pour le bien...
et pour le mal !
Tu as raison.
Naples, ma Naples...
Seuls ceux qui te perdent
t'aiment.
Qu'est-ce qu'on en fait ?
On peut pas le chasser.
On peut pas le chasser !
Que diraient les gens ?
Que nous l'avons accueilli
avec beaucoup d'honneurs
et que maintenant qu'il meurt...
On peut pas le chasser !
Tu as raison, on nous prendrait
pour deux bandits !
C'est un voyou,
il ne s'est jamais confessé,
n'a jamais voulu communier.
Les gens ont raison : il finira
comme un chien dans une fosse.
S'il voulait se confesser...
Je veux même pas y penser.
Pour ses péchés
il n'y a pas de confesseur
qui puisse l'absoudre.
Il va finir comme un chien.
Compères, venez-là.
Je ne voudrais pas
vous créer des ennuis.
J'ai tout entendu.
C'est vrai, ça se présente
aussi mal que vous dites.
Mais il n'en sera rien.
Dans ma vie j'ai fait
tellement d'injures à Dieu
que si j'en fait une autre
à ma mort
ce sera la même chose.
Donc allez chercher
un frère,
le plus saint qui soit.
Qu'il vienne me confesser.
Laissez-moi faire, tout ira bien.
Hé, au couvent, montrez-vous !
Il y a un cas mortel.
Appelez le frère
le plus saint que vous ayez !
C'était un gentil repas.
Vin, jambon, rien ne manquait.
Comme il était gai !
Seule la Madone le sait.
On chantait tous les trois.
Malheur !
Il n'y a qu'à nous que ça arrive.
Pauvre Ciappelletto,
il est couché comme "Ecce Homo".
Madone, accorde-nous la grâce.
As-tu commis le péché d'avarice ?
Ne me jugez pas au fait
que je suis chez ces usuriers.
Fils de putain !
Par l'âme de tes morts !
Mon père m'a laissé
un grand héritage
que j'ai donné aux pauvres.
Même le fruit de mon travail,
une moitié me servait à vivre.
L'autre était pour les pauvres.
Alors dis-moi...
as-tu commis avec une femme
le péché de luxure ?
Il est pédé !
Je suis vierge comme quand
je suis sorti du ventre de maman !
Dieu te bénisse !
As-tu été gourmand ?
Oui, surtout pendant les jeûnes.
J'ai eu envie de laitues.
De laitues ?
Ce sont des péchés légers
qui comptent peu.
Père, il y a encore tant de péchés
que j'ai pas dits !
Lesquels ?
Un jour, ça m'a échappé,
j'ai craché
dans la maison de Dieu.
Mais ce n'est rien !
Nous qui sommes prêtres,
nous y crachons sans arrêt. Et après ?
Il reste un péché
que je n'ai jamais confessé
tellement j'ai honte.
Que dis-tu mon fils ?
Chaque fois que j'y pense
je pleure.
Comme je pleure maintenant :
Dieu ne me pardonnera jamais.
Il n'y a péché
que Dieu ne pardonne
quand le repentir
est sincère comme le tien.
Mon péché est trop gros
et vous êtes bien bon de me faire
croire que Dieu me pardonnera.
Dis-le,
et nous prierons Dieu ensemble.
Je ne peux pas.
Parle !
Mon fils, fais un effort.
Si vous promettez de prier pour moi
je vous le dirai.
Sachez que
quand j'étais petit,
pour un peu de lait
j'injuriais ma maman.
Ma maman !
Il est à la mort
et il fait tout ça pour nous ?
Mais c'est un saint !
Et même si tu avais été
un de ceux qui l'ont mis en croix
ta contrition est telle
qu'il te pardonnerait.
Que dites-vous Père !
Ma douce maman !
Qui m'a porté neuf mois
dans son sein jour et nuit !
Et vous maudits, si une brindille
se prend dans vos pieds,
vous blasphémez Dieu, la Madone
et toute la Cour Céleste !
Entrez maintenant.
Entrez et honorez ce saint !
On peut s'abriter là.
Arrête !
Abritons-nous !
Allons avocat, courez !
J'arrive.
C'est le déluge !
Gennari, vous avez prié Dieu
pour qu'il pleuve ?
Vous voilà satisfait.
A moi Dieu,
il ne dit jamais non !
Je te présente le maître
mais il n'aime pas
qu'on l'appelle ainsi.
Le monsieur est un bon peintre
du Nord de l'Italie.
C'est le meilleur élève de Giotto.
Il vient peindre dans notre ville.
Très honoré, Maître !
T'aurais pas quelque chose
pour nous protéger de la pluie ?
Nous voudrions être
à Naples ce soir.
Si vous voulez profiter
de mes frusques...
Merci Gennari.
Le déluge continue,
oh ma mère !
Mes respects... Bon voyage.
Maître, tu crois
que si quelqu'un
qui ne te connaît pas
te voyait dans cet état,
il pourrait penser
que tu es un
de nos meilleurs peintres ?
Où allez-vous ?
Voici les représentants
de la Congrégation de Santa Chiara
qui vous commande les travaux.
Et voici les sœurs.
Entrez je vous en prie.
A ta santé Riccardo !
Ne me fais pas mourir d'amour !
Dieu veuille
que tu me fasses mourir toi !
A toi de décider.
Dis une parole
et tu sauves ta vie et ma vie.
Tu sais comme je suis surveillée.
Ici enfin on peut se parler.
Si tu veux dormir
avec moi,
dis-moi le moyen
qui ne me fasse pas honte
et je t'obéirai.
Ma douceur
tu n'as qu'à aller
dormir sur le balcon
au-dessus du jardin.
Je m'arrangerai pour y grimper.
Si tu as le courage de monter
je m'arrangerai
pour dormir sur le balcon.
Quelle chaleur !
Maman, cette nuit
j'ai pas pu dormir.
Où est cette chaleur ?
Il fait presque frais.
Mais vous devez penser
que les filles sont bien plus
chaudes que vous qui êtes âgées.
C'est vrai !
Mais qu'est-ce qu'on y peut ?
Si papa et vous étiez d'accord
je me ferais faire un petit lit
sur le balcon
et j'y dormirais.
En plein air,
en écoutant chanter le rossignol,
je dormirais mieux
que dans votre chambre.
Bien,
je vais en parler à ton père.
Caterina ! Réveille-toi !
Caterina ! Mon amour !
Donne-moi un baiser,
je n'ai jamais essayé !
Après... Allonge-toi...
Mon amour...
Encore une fois.
Dormons un peu.
Voyons un peu
comment Caterina a dormi
cette nuit avec son rossignol.
Viens voir ta fille.
Elle est là avec son rossignol
dans la main.
Comment est-ce possible ?
Qu'est-ce que tu me racontes ?
Viens, tu le verras.
Si elle l'a pris
il est à elle.
Riccardo est un bon garçon.
Un riche héritier.
Ce sera un bon gendre.
S'il veut partir sain et sauf
il devra l'épouser
sans faire tant d'histoires.
Ainsi il mettra son rossignol
dans sa propre cage
et non dans celle d'autrui.
Debout ! Malheureux levez-vous
avant que j'appelle mes hommes.
Il faut régler la chose.
Je vous demande pardon !
J'sais que je mérite la mort
pour ma faute.
Faites ce qui est juste
pour votre honneur.
Si vous pouvez me pardonner
ne me tuez pas.
Ma confiance en toi
ne méritait pas ça !
Mais puisque la jeunesse
t'a porté à cette erreur,
pour éviter à toi la mort
à moi la honte
que je ne pourrais laver
que par le sang,
je te demande d'épouser Caterina.
Sûr que je l'épouse !
Ce sera ma femme
et vous serez mes beaux-parents.
Pour sûr !
Giacomina, donne-moi l'anneau.
Caterina,
devant Dieu je t'épouse.
Maintenant reposez-vous,
vous en avez sûrement besoin.
Il n'arrive pas !
Ces artistes...
Excusez-moi.
Excusez-moi mes frères.
Au travail !
Allons, allons...
Vite les gars, allons...
Reste encore un peu.
Je dois partir, il fait jour.
Reste...
Moi aussi je voudrais bien.
Adieu Lorenzo, à demain.
Hé frères !
Réveillez-vous !
Qu'y a-t-il ?
Notre sœur a été avec notre commis.
Je l'ai vue sortir de la chambre
à moitié nue.
Je la tue !
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
Calme-toi !
Il est fou !
Calmez-vous !
Ça suffit !
Tu en es sûr ?
Aussi vrai que je te vois !
Faisons semblant de rien.
Faut pas se compromettre
sinon tout le monde saura.
Attendons le bon moment
sans que personne apprenne
notre honte.
Assez travaillé, viens...
Il fait beau,
allons faire un tour.
Sœurette on revient vite,
on va faire un tour.
Pisse avec nous.
Ça coûte rien, allons...
Place à notre commis !
Tu te figures
qu'on est pas des hommes !
Tu te trompes.
On est des hommes.
Tu vois pas ?
Regarde comme il court
le Lorenzo.
Attends, où cours-tu ?
On est là Lorenzo !
On te rattrape...
Tu y arrives Lorenzo ?
Asseyons-nous, reposons-nous.
C'est l'endroit
le plus frais de nos terres.
Assieds-toi. Aujourd'hui
il n'y a ni serviteurs ni maîtres.
Tiens, lave-toi les yeux,
rafraîchis-toi.
Allez, saute !
Remue-toi.
Cours, Lorenzo.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Cours par là.
Cours !
Pourquoi ?
Allez, cours de ce côté !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Frères...
Pardon si je vous dérange.
Qu'est-ce que tu veux ?
Où est Lorenzo ?
On te l'a déjà dit : on l'a envoyé
à Palerme pour affaires.
Si tu insistes
tu auras la réponse que tu mérites !
Va à la maison
et ne sors qu'avec notre permission.
Et tiens-le-toi pour dit !
Tu t'attristes de ma longue absence
et par tes larmes
douloureusement tu m'accuses.
Sache que je peux plus revenir.
Tes frères m'ont tué
et m'ont enterré là-bas.
Ainsi ne m'attends plus !
Frères, il y a longtemps
que je ne sors pas.
Puis-je me promener
avec notre servante ?
Va, amuse-toi.
Va, mais reviens vite.
Sois gaie,
c'est comme ça que tu nous plais.
Je voudrais t'emmener tout entier
mais je ne peux pas.
C'est du basilic de Salerne,
c'est le plus beau.
On mettra de l'eau de rose
et de fleur d'oranger.
Partons compère Pietro,
on a une longue route à faire.
Quel chemin on a fait ensemble
compère !
De marché en marché
pour un bout de pain !
Je crois que nous sommes
près de chez vous
d'après votre description.
Oui Don Giovanni,
je vous rendrai l'hospitalité.
Merci compère Pietro.
Mais je n'ai pas une belle maison
comme vous.
Je n'ai qu'un endroit :
pour moi, pour Gemmata et l'âne.
Oui, mais vous avez une belle femme.
J'ai une belle femme
et bien faite mais...
On s'arrangera compère,
on s'arrangera.
Ma femme et moi on a décidé
qu'elle irait dormir chez Zita,
une voisine à nous.
Elle l'héberge volontiers.
Et vous vous venez dormir
dans le petit lit avec moi.
Qu'est-il arrivé ?
Un malheur mon Pietro !
Comment va-t-on faire ?
Zita s'est mariée
et ils festoient chez elle.
L'idiote,
se marier juste aujourd'hui.
Comment on fait
pour héberger le prêtre ?
Je peux pas dormir chez elle,
il y a le crétin qu'elle a épousé.
Je vous présente ma femme,
Gemmata.
Enchanté.
Jésus soit loué !
Ne vous en faites pas commère,
c'est très bien comme ça.
Moi, quand j'ai envie
je transforme
par un enchantement
cette jument en une belle fille
et je vais avec elle.
Ensuite, quand je veux plus,
je la fais redevenir jument
et je m'en sers.
Et ainsi pour rien au monde
je ne me séparerais d'elle.
Si le prêtre est ton ami
pourquoi tu te fais pas expliquer
l'enchantement ?
Comme ça je deviens jument
et tu fais tes transports avec l'âne
et la jument que je serais.
Je serais une jument obéissante,
et on gagnerait le double.
Ensuite quand on rentre à la maison
tu me fais redevenir femme.
Qu'en dis-tu ?
Apprenez-nous l'enchantement
pour la faire devenir jument
et ensuite femme.
Je vous en prie,
pour l'amour de Dieu...
Nous sommes pauvres.
Faites-nous cette charité.
A vous
qu'est-ce que ça vous coûte ?
Mais y crois-tu ?
Alors je vous fais voir
comment on fait.
Demain matin, dès le lever.
Mais le plus difficile
comme vous verrez
c'est d'attacher la queue.
Sachez que je ne ferais à personne
ce que je vais faire pour vous.
Je le fais parce que
vous le voulez vraiment.
Mais si vous voulez
que le miracle réussisse,
vous devez faire tout ce que je dis.
Et toi Pietro
regarde bien ce que je vais faire
et pense bien à ce que je vais dire.
Mais surtout
si tu ne veux pas tout gâcher,
quoi que ce soit
que tu voies ou que tu entendes
tu ne dois pas dire un seul mot.
Je serai muet comme une carpe.
Et prions Dieu
que la queue s'accroche bien.
Mets-toi nue.
Toute nue ?
Nue ! Comme t'a faite ta maman.
Allons Gemmata, déshabille-toi.
Baisse-toi comme une jument.
Toi tiens ça.
Que ce soit
une belle tête de jument...
Que ce soient
de beaux cheveux de jument...
de beaux bras de jument...
Que ce soient
de beaux flancs de jument...
Que ce soit
une belle poitrine de jument...
Et que ce soit une belle...
queue de jument !
La queue, je ne la veux pas !
Compère Pietro,
qu'est-ce que tu as fait là ?
Tu ne devais pas dire un seul mot.
La queue, je n'en veux pas.
Tu as tout gâché.
Maintenant
on ne peut plus rien faire.
Malheur à celui qui meurt
en état de péché mortel.
On dit qu'un mourant qui se repent
est sauvé !
Comment sera l'endroit
où nous irons une fois morts ?
Qu'est-ce que tu penses ?
Qui sait !
L'enfer, le paradis,
comment ce sera ?
Tu recommences ?
Mais tu veux me voir mort ?
Je peux mourir le premier...
On dépend de Dieu.
Qu'est-ce que tu veux ?
On se fait une promesse.
Le premier qui meurt
fait savoir à celui qui vit
comment c'est dans l'au-delà.
Oui, d'accord !
Jure-le.
Je le jure !
Je le jure moi aussi !
A cause de toi
je suis en état de péché mortel.
Et moi à cause de toi.
Si je suis ton compère
tu es ma commère.
Si la commère pèche
en baisant avec son compère
Le compère pèche
en baisant avec sa commère !
Sainte Vierge
pardonne-nous !
Un péché de plus, un péché de moins,
refaisons-le une fois.
Tu es blanc comme un mort.
Tu es fou !
Si tu continues
avec ta commère...
ça finira mal,
c'est moi qui te le dis.
Au moins,pense à ton salut,
ça te vient pas à l'idée ?
Moi aussi
je ferais l'amour avec ma commère,
elle serait d'accord.
Mais je pense au salut
de mon âme,
pour qu'elle se présente à Dieu
sans péché.
Dire
que je lui répétais sans cesse !
Une, deux, trois fois, bon...
Mais n'exagère pas !
Il ne voulait pas comprendre.
Mois après mois.
5, 6, 7, 8...
Neuf fois par jour, il arrêtait pas.
Pauvre Tingoccio !
Maintenant il est là !
Qui est-ce ?
Je suis Tingoccio.
Comme promis je viens t'apporter
des nouvelles de l'autre monde.
Bienvenue mon frère.
Tu es sauvé ou perdu ?
"Perdu" ? Si j'étais perdu
je serais pas là.
Je ne voulais pas dire ça.
Je voulais savoir
si t'es avec les âmes damnées
dans le feu !
Jusqu'à maintenant non
mais j'expie mes péchés
par une grande peine.
Qu'est-ce que je souffre !
Les peines
sont les mêmes pour tous ?
Il y en a qui sont dans le feu,
d'autres dans l'eau bouillante,
d'autres dans la merde.
Je peux t'être utile
à quelque chose ?
Oui. Fais-moi dire des messes,
des prières,
et fais la charité
parce que ça aide beaucoup là-haut.
Ne t'en fais pas, je le ferai.
Je dois m'en aller,
il va faire jour.
Je te salue.
Attends.
Je peux te poser une question ?
Pour ta commère,
quelle peine ils t'ont donnée ?
Que te dire ?
J'ai rencontré quelqu'un
qui connaissait tous mes péchés.
Moi, en pensant aux péchés
avec ma commère,
je m'attendais à être très puni.
Je tremblais de peur
alors quelqu'un me demanda :
"Pourquoi as-tu peur ?"
Je lui répondis :
"J'ai fait un gros péché
"avec ma commère.
"Tellement gros
que je me trouve là".
Il s'est moqué et m'a dit
"Espèce de con,
ici les commères
on en tient pas compte".
On s'est vus
mais je peux pas rester.
Ce n'est pas un péché !
Voici le vin !
Bonne chance
pour les prochains travaux !
Ce vin est bel et bon,
vive l'âme de Saint Antoine !
Ce vin est bel et lisse,
à la santé de qui le pisse !
Pourquoi réaliser une œuvre
alors qu'il est si beau
de la rêver seulement ?