Au sujet de mon récit, on peut prévoir
des jugements intéressés,
ambigus, scandalisés.
Quelle que soit l'interprétation
qu'on en donnera
l'histoire de la Passion
évoquée par ''la Ricotta''
est pour moi la plus grande qui soit
et les textes qui la racontent
les plus sublimes qu'on ait écrits.
Merde !
Quoi ? Tu as la fièvre ?
Tu seras viré.
Tu parles.
J'ai couché dehors cette nuit,
le boueux m'a réveillé.
Aujourd'hui, ceinture.
Je voudrais bien voir ça.
Surveille ton panier.
Quoi ?
A propos de paniers-repas,
ma femme vient bouffer
avec les gosses.
Je sais pas quel saint prier.
Pas les saints qui manquent ici.
Regarde, on dirait un musée.
Qu'est-ce que tu as contre les saints ?
Tu es un sage.
Tu n'as qu'à faucher le repas
du chien de la star,
il se fait de ces ventrées,
caviar, filets.
Eh les saints,
rien laissé du dernier repas ?
lci il y a un mort de faim.
Il ne reste vraiment rien pour moi ?
Ferme-la ou je t'excommunie.
La couronne.
A vos places, pressons. On est prêts.
Le disque.
Non, vous êtes pires
que les joueurs de dés au pied de la croix.
Les publicains, les blasphèmes...
Le disque Scarlatti.
Moteur.
2050 - Première.
On tourne.
Allez le souffleur... soufflez.
Ame renaissante,
fils de l'égarée,
fils de la disparue,
fils tourmenté,
fils blanc et vermeil,
fils sans pareil,
Non, Valentina.
Ce n'est pas ça,
tu n'es pas à la Comédie Française.
Fils de l'âme renaissante
Fils de l'égarée,
fils de la disparue,
fils tourmenté.
Virez le nègre.
Fils sans pareil.
Sonia, n'oublie pas,
tu es aux pieds du Christ,
ce n'est pas le moment
de penser à ton chien.
Souffleur.
Imbéciles, il faut tout recommencer.
Sonia, sors du champ, on reprend.
2050 - Quatrième.
Amorosi, assez de vous curer le nez,
à votre place.
A la soupe,
venez bouffer.
Tu as dégotté un panier-repas ?
Le voilà.
Mangez.
Et toi ?
Je m'en passe.
C'est comme ça.
Bon appétit.
Merci Giovà, à ce soir.
Où tu vas ?
J'ai à faire.
A plus tard.
- Mais où tu vas ?
- J'ai à faire aussi.
Tu as faim, hein ?
Ce qu'il a faim.
Je veux aller vers Terracina
pour déjeuner dans la plaine,
je veux manger une vache bien saine
et une brebis avec toute sa laine.
On dirait mon vieux.
Imbécile.
Qu'est-ce que tu fous ?
Mon panier.
Lâche ça, lâche je te dis.
Je t'étrangle, moi !
Voleur, saleté !
Saleté.
C'est beau ce que tu as fait, hein ?
Parce que tu es le chien d'une star
tu te crois mieux que moi.
Vous permettez ?
Pardonnez-moi, je vous dérange ?
Je travaille pour Télé-soir.
Dites-moi.
Permettez,
je veux vous interviewer...
- Pas plus de quatre questions.
- Merci.
Première question,
qu'est-ce que vous voulez dire dans ce film ?
Je veux exprimer mon catholicisme
profond, secret, archaïque.
''... catholicisme archaïque.''
Et sur la société italienne ?
Le peuple le plus analphabète,
la bourgeoisie la plus ignorante d'Europe.
Qu'est-ce que vous pensez de la mort ?
En tant que marxiste
elle ne m'intéresse pas.
Dernière question,
votre opinion
sur notre ''Grand'' Fellini ?
Il danse...
Il danse.
Merci. Bravo.
Au revoir.
Je suis une force du passé...
C'est un poème.
Dans la première partie
le poète décrit des ruines,
leur ''histoire'', leur ''style''
échappent à tous.
Il passe à d'horribles constructions
modernes que tous comprennent.
Et il attaque
''Je suis une force du passé,
''à la tradition va mon amour,
''je viens des ruines, des églises
''des retables, des bourgs,
''oubliés des Apennins ou des Préalpes
''où vécurent mes frères.
''Je tourne tel un fou sur la Tuscolana,
''tel un chien perdu sur la Via Appia
''ou bien je regarde
les crépuscules à l'aube,
''sur Rome, sur les collines,
sur le monde,
''comme aux prémices
de ''L'Après-Histoire''
''que je contemple par privilège
''au bord de quelque âge enfoui.
''Monstrueux est celui qui naît
''des entrailles d'une morte.
''Et moi,
''fœtus adulte,
''j'erre, moderne entre les modernes
''à la recherche de frères
''qui ne sont plus.''
Vous avez compris ?
Oui, très bien.
Vous tournez sur la Tuscolana...
Ecrivez.
Vous n'avez rien compris
parce que vous êtes l'homme moyen.
Eh oui.
Et qui est l'homme moyen ?
Un monstre,
un dangereux délinquant,
conformiste,
colonialiste,
raciste,
esclavagiste,
poujadiste.
Vous êtes cardiaque ?
Non, touchons du bois.
Dommage, si vous étiez mort là
ça aurait été bon
pour le lancement du film.
Après tout vous n'existez pas.
Pour le capital
la main d'œuvre n'existe
que pour servir la production
or le producteur du film
est le patron de votre journal.
Adieu.
Réalisateur
Pourquoi ces fleurs ?
On a rien à foutre.
Et vous, vous attendez quoi ?
C'est nos oignons.
C'est leurs oignons.
Quel joli toutou, quelle race ?
On dirait un loulou.
Qu'il est beau.
Il s'appelle comment ?
Il s'appelle Saleté.
Il est mignon,
il ne lui manque que la parole.
A croquer.
Il te plaît ?
Beaucoup.
On fait affaire ?
Affaire ?
Je le vends.
J'ai peu d'argent sur moi, un chèque ?
1000 lires ça te va ?
Marché conclu.
1000 lires, tiens, prends.
Eh, le crémier.
Donne tout ce qui reste.
Le bon larron.
Le bon larron !
Crucifiez-les.
Me voilà.
Vas-y, cloue. Cloue-moi.
Viens, installe-toi que je te cloue.
Ce que j'ai pu manger aujourd'hui !
Je suis rempli.
Tu as bouffé ?
De quel droit tu me demandes ça ?
Tiens, bouffe Stracci.
Tu veux boire un coup ?
Tiens.
Anna.
Viens.
Qu'est-ce que tu veux ?
Fais pas de manières, viens.
Rends-nous un service,
- fais-nous un strip-tease.
- Tu es fou ?
Tu le vois lui ?
Fais-le devant lui.
Allez, tu n'as rien à perdre.
On te paiera. D'accord ?
- Non.
- Vas-y Rondo.
Joue un truc oriental.
Allez, déshabille-toi, ne traîne pas.
- Non.
- Déshabille-toi.
Silence.
- Remue-toi un peu.
- Silence !
Fais gaffe Rondo,
tu vas avaler ton truc.
Silence !
Vade retro Satanas.
Fleur de l'orient,
belle d'Ali Baba.
Montez les croix.
Dépêchez-vous avec ces croix.
Vous tirez votre flemme, hein ?
Le fouet, voilà ce qu'il vous faudrait.
Plus vite !
Le disque s'il vous plaît.
Allez, on y va.
Qu'est-ce que tu fous ?
Je tente ma chance.
C'est ça, fais-nous rêver.
C'est elle qui devait faire le strip,
tu as vu comme elle est foutue ?
Tu prépares quelle scène ?
Ecoute darling,
ou tu tournes ou je fous le camp.
Tu as raison.
Préparez l'autre scène.
Laissez-les sur les croix.
Doucement.
J'ai faim mo.!
Je vais me mettre à blasphémer.
Essaie et je t'en tire un.
Tu es beau toi le Christ.
Je ne devrais pas protester ?
Fais-le mais tu n'iras pas
au paradis avec moi.
Je serais très bien sur terre
sauf que c'est pas toi qui commande.
Ce ne serait pas mieux avec toi.
Blanc bonnet, bonnet blanc.
Je te comprends pas,
tu crèves toujours la faim
et tu es avec ceux qui t'affament.
Question de vocation,
la mienne c'est de mourir de faim.
A vos places,
pas de temps à perdre, allons.
Dépêchez-vous, on y va.
Mettez le disque.
Pas celui des joueurs de dés.
Gluck, pas ça !
Ne bougez surtout pas,
il vous veut immobiles.
- Moteur.
- 442 - Première.
Action.
Pas comme ça. Elle le répète...
Plus pieuse.
Vous ne devez pas bouger.
Assez avec vos biceps, immobile.
Vous êtes dans un retable, compris ?
Dommage.
Quel dommage !
Manquait plus que ça.
Aucun respect.
Des blasphèmes.
Assez.
- Oui madame.
- On recommence au début.
Implorants et surtout immobiles.
442 - Deuxième.
Le soleil.
Adieu Phébus.
Déclouez-les.
Que c'est drôle.
Donnez-lui quelque chose
de bon à manger.
Tiens, gobe.
Fais gaffe au poussin.
Tu bouffes comme un porc.
Tiens, rince-toi la bouche.
Allez, elle est bien rouge.
Après l'entrée passons au plat.
Allez, presse-toi.
Envoyez les éclairs.
Vite imbécile.
Et le tonnerre.
Allez, les éclairs.
Le tonnerre.
Le vent maintenant. Le vent.
Comment vous avez fait pour
nous trouver dans ce trou perdu ?
Excellence.
Madame.
Monsieur Almirati.
Stracci, ta réplique.
Ne fais pas l'idiot, la presse est là.
Le producteur, tu te rends compte ?
Des hommes politiques,
des acteurs, la presse.
Allez, dis-moi cette réplique.
Quand tu seras au royaume des cieux,
rappelle mon nom à ton père.
Répète.
Allez, qu'est-ce que t'attends ?
Quand tu seras au royaume des cieux...
Rappelle mon nom à ton père...
Silence, on tourne.
Moteur.
21 50 - Première.
Action.
Allez Stracci. ''Quand tu seras...''
Mais qu'est-ce...
Il est mort.
Pauvre Stracci.
Crever,
le seul moyen pour nous rappeler
qu'il était vivant.