Présente
l'absurde TOTO,
l'humain,
le fou,
le doux TOTO
dans le film
DES OISEAUX
PETITS ET GROS
Racontée par
PlER PAOLO PASOLlNl
avec l'innocent, le malin,
DAVOLl NlNETTO
Trouvés dans les rues
du monde entier, les autres acteurs
Vittorio Vittori...
Dans la triste ronde,
dans l'heureuse ronde,
LUlGl SAlANOE
fut architecte
DANlLO DONATl habilla
NlNO BARAGLl monta et remonta
ENNlO MORRlONE composa
MARlO BERNARDO et TONlNO
DELLl OLLl photographièrent
FERNANDO FRANHl organisa
SERGlO lTTl, le philosophe, aida
Une petite troupe vagabondait
par les campagnes et les villages
En produisant, il risqua sa position
En dirigeant,
il risqua sa réputation
OU VA L'HUMANlTE ? BOF !
Extrait d'un entretien de MAO
avec M. Edgard Snow.
Quand y a la lune,
on n'attrape rien.
Qui te l'a dit ? Pourquoi ?
Les poissons se cachent.
Faut attendre la marée haute.
Ça dépend de quoi,
cette marée haute ?
T'as déjà vu les ordures que
la mer dépose sur la plage ?
C'est dû à quoi ?
La lune a une force de gravitation
qui fait monter la mer.
Papa, il est chouette
le nouveau dentier de maman.
Je sais, moi,
combien il m'a coûté.
e sont pas des dents
authentiques, comme avant.
e sont des dents de dents !
Elle en raffole.
T'as vu...
Elle le cache dans le tiroir
pour que pépé le lui vole pas.
Au fait, t'as pensé à mettre
du DDT dans l'étable ?
- Non, j'ai oublié.
- Merde. Quel con !
C'est pas ma faute.
e matin, la folle s'est mise
à poil sur le balcon.
Dommage, t'aurais dû voir ça.
J'en ai rien à foutre.
Je pense à l'étable.
es pauvres vaches
bouffées par les mouches.
Un peu de conscience, que diable.
Elles ont pas arrêté
de se plaindre toute la nuit.
Un inzano et une limonade.
Combien ?
270.
Elle se fait pas sauter.
Va-t'en, avale ta limonade.
Tu veux apprendre ?
Je pense bien.
Compte les pas,
sinon t'apprendras jamais.
Allez... un, deux, trois...
et quatre.
Le car !
Dis-moi,
le matin, tu te coiffes
avec un aspirateur ?
RUE BENlTO LA LARME
Chômeur
Papa, j'ai à faire,
pas de blagues.
C'est bon...
Que s'est-il passé ?
Un mariage ?
Qui c'était ?
Le Martucci, qui avait ce tic
à la bouche. Et sa femme.
Je vais voir mon copain.
Je reviens dans cinq minutes.
Grouille-toi.
RUE ANTONlO
AVALE-NOUlLLES Eboueur.
RUE LlLLO ARRAHE-DRAPS
Enfui de chez lui à 1 2 ans
T'as l'air d'un avion !
Que viens-tu faire ici ?
J'essayais la voiture d'un copain.
T'aurais vu, on a foncé !
Mon pote avait
une de ces trouilles.
Forcément, t'es dingue.
Pourquoi ces fringues ?
Y a la fête des Filles
de Marie, à l'asile.
Ça te va bien.
Tu viens danser avec moi, dimanche ?
Rien à foutre.
Si tu viens en bagnole...
lmpossible.
Mon copain doit la porter au garage
pour une révision.
Après, je repasserai par ici.
Tu me verras même pas.
On t'a vu avec une copine d'école.
Je l'ai rencontrée par hasard.
On a bavardé...
Oui, bavardé... dans le pré.
Elle me l'a dit.
Quel pré ?
On est passé par là parce que...
il était tard,
son père lui aurait cogné dessus.
Tu comprends ?
Salut, Nino.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Va-t'en,
je ne veux plus te voir !
Tu me fais la bise ?
Le carabinier a dit
qu'ils étaient couverts de vomi.
Lui, sur le lit.
Elle, allongée à l'entrée,
les mains tendues vers la porte.
Il me semble
que la vie n'est rien.
C'est sûr.
La mort est si forte.
Quand quelqu'un meurt,
tout ce qu'il avait à faire
il l'a fait.
Papa,
je pense souvent à la mort.
Comment on fait pour mourir ?
Tout doucement, on respire,
on fait "ah"...
et puis, on s'arrête ?
Brusquement,
on ne fait plus "ah"...
On s'en rend compte ?
Comment on passe de vivant à mort ?
Demande ça à un autre.
J'ai déjà été mort, moi ?
Comme j'aimerais être un perroquet.
Je vivrais deux ou trois cents ans.
Un homme riche est mort.
Ci-gît un homme plein aux as.
Le plus riche du cimetière.
Quel sale coup pour lui.
Il a de la chance,
peu ont su qu'il était mort.
Ils écrivent :
"Untel est mort. Au suivant."
Pour un riche, mourir
c'est payer ses dettes à la vie.
Il paie contre
ce que la vie lui a donné.
Le pauvre, lui,
paie mais il n'a rien reçu.
Que fait le pauvre ?
Il passe d'une mort
à une autre mort.
Où allez-vous, mes amis ?
Où allez-vous ?
Que dis-tu ?
J'ai rien dit.
Je dois avoir la berlue.
Vous voulez bien
que je vous accompagne ?
Mais, qui est-ce ?
Papa, regarde...
C'est le corbeau !
LE HEMlN OMMENE
ET LE VOYAGE EST DEJA FlNl.
Ça ne vous ennuie pas,
si je viens avec vous ?
Non, ça nous fait plaisir,
hein papa ?
Puisqu'on va faire
un bout de chemin ensemble,
dites-moi où vous allez.
Nous allons là-bas.
Où ? C'est un peu vague.
Où ça, là-bas ?
Euh... là-bas.
- Je parie que je devine.
- Devine.
Vous allez faire
des photos du gamin
qui doit travailler chez Fiat.
Ça, on l'a fait
la semaine dernière.
Alors, chez votre parrain
pour le baptême de son fils.
Merde, il devine bien.
Hier, nous étions à ce baptême.
Vous êtes un prophète, ou quoi ?
Un prophète...
si seulement c'était vrai.
Un prophète ou un flic,
ou l'un des deux.
Laissez-moi réfléchir.
Voyons, voyons...
Vous demanderez
à une chiromancienne
un remède pour Ninetto,
qui a le ver solitaire.
Il brûle, il brûle.
Pardon si j'insiste.
Vous ne voulez pas
me dire où vous allez ?
On vous l'a dit. Là-bas.
Mais où ?
A droite, à gauche, tout droit ?
Là-bas, plus loin.
Je ne vous ai jamais vu par ici.
D'où venez-vous ? Qui êtes-vous ?
Je viens de loin...
Mon pays s'appelle ldéologie,
j'habite la capitale,
la Ville du Futur, rue Karl Marx,
au numéro 70 fois 7.
Et nous,
au Bourg de la Poubelle.
- Rue des Crève-la-faim.
- Au 23.
En bas du Mont des Clairs Egouts...
Célèbre pour le martyre
de Saint Analphabète.
Que le... que le diable...
Le soleil commence à taper.
J'ai la cervelle qui brûle.
Si on s'arrêtait dans ce pré
pour faire la sieste.
Avance, salopard.
T'en as envie, toi aussi.
J'ai deux cors au pied,
un sur le petit doigt,
et l'autre au gros orteil,
qui me font souffrir l'enfer.
Quelle chance vous avez.
Quelle chance, mon oeil.
Avec la migraine que j'ai.
Quelle chance !
Pourquoi "quelle chance" ?
Vous avez la chance
de parcourir librement les rues
des faubourgs de la ville,
d'entrer le matin dans des gargotes
avec de jeunes ouvriers,
d'embrasser des filles
en costume d'ange,
de parler de vie et de mort,
à tort et à travers.
Tandis que moi...
Vous n'avez pas de parents,
de famille... rien ?
Mes parents sont Sieur Doute
et Dame Conscience.
Moi, par contre, je suis Ninetto,
fils de Toto l'Innocent
et de Grâce la Simplette.
Votre innocence,
votre simplicité et votre fraîcheur
sont religieuses.
La religion est la force
qui vous pousse en avant
sur votre chemin,
que nul ne connaît.
Que vous soyez paysans
et ouvriers, qu'importe.
e chemin qui vous conduit loin
où tous les chemins du monde
se rencontrent.
A propos de religion,
je voudrais vous conter une histoire.
Allez-y, je vous en prie.
Cela nous soulagera de cette
longue marche sous le soleil.
Je peux ?
L'histoire que je veux vous raconter
est l'étrange histoire
des Grands et Petits Oiseaux.
Nous sommes en l'an 1 200.
Toute ressemblance
avec vos contemporains
n'est pas fortuite.
Vous qui ne voulez pas savoir,
qui vivez comme des assassins
parmi les nuages,
comme des bandits
et comme des fous dans le ciel.
Vous qui établissez vos lois
en dehors des lois,
qui passez vos journées
dans un monde aux pieds du monde,
qui ignorez le travail et dansez
aux massacres des puissants.
Nous ne pouvons vous voir
qu'à travers Dieu,
car notre regard
s'est trop habitué à notre vie
et ne peut plus discerner
votre traversée
dans le désert ou la brousse.
Avec notre parole, nous devons
vous faire naître à nouveau
car vous témoignez
du Christ aux fidèles
avec votre allégresse,
et la force pure de votre foi.
Aussi, je vous charge,
frère Cicillo et frère Ninetto
de continuer
la prédication aux oiseaux.
Et il est juste que vous commenciez
par deux espèces très distinctes :
les faucons, qui sont puissants
et les moineaux, qui sont humbles.
Loué soit le Seigneur.
Que fais-tu avec cette fronde ?
Jette-la et récite un Ave Maria.
es saints,
ils ont de ces prétentions.
Ça te semble facile
de parler aux oiseaux ?
C'est bien ce que je dis.
Tais-toi.
Quoi, il m'a pris pour un saint ?
Avec une tronche pareille,
un saint !
Qu'est-ce qu'elle a, ma tronche ?
Frère Cicillo,
pourquoi on n'irait pas
dire à Saint-François
qu'on fait pas l'affaire,
qu'il cherche ailleurs.
Je vais te donner une baffe.
Ou bien alors...
on va chez ces paysans,
où on a mangé cette fameuse ricotta.
On y bouffe, on y dort,
et dans un mois :
"Frère François,
les oiseaux vous réclament."
Nous ne sommes pas des saints.
Nous sommes des hommes humains.
Mais, grâce au Seigneur,
nous avons de la cervelle.
Ainsi, frère Cicillo
et frère Ninetto
se mirent en route
pour évangéliser les oiseaux.
Alors, comment leur parler ?
A vous de jouer,
et que Dieu vous aide.
Moi, je vous serai d'aucun secours.
Je suis bon à rien.
Je vais faire un voeu.
Seigneur, donnez-moi la force
de ne pas bouger d'ici
où j'ai posé mes genoux
avant d'avoir sanctifié tous
les faucons de ce rocher
et du monde,
selon la volonté de Saint-François.
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
C'est peut-être un Frère Champêtre !
Tu viens espionner pour le Christ ?
Les gars, on le déculotte ?
Ils m'engageraient comme prêtre ?
Je mange peu, tu sais !
Vous voulez lui foutre la paix ?
Allez-vous-en !
Vous avez fini ?
Voici frère Marguerite.
Arrêtez, bon sang !
Vous devriez avoir honte.
Venir agacer un saint.
Un saint ! Un saint !
C'est ça, Saint Chicorée.
Au secours, frère Cicillo !
Mince alors,
ce que l'herbe a poussé.
Nous appeler Frères Champêtres,
ils ont raison.
Rien que de la chicorée.
Avec un peu de lierre
et des orties...
Je vais arracher les orties.
Tais-toi, va-t'en.
L'été arriva.
La saison des cigales, des orties...
des goûters sur l'herbe,
des tomates.
L'automne arriva.
L'hiver arriva.
Il ne neigea jamais
autant que cette année-là.
Et la belle saison arriva à nouveau.
Ça suffit, j'en ai marre.
Je veux me tirer.
Qu'est-ce que je fous ici ?
Je sers à rien.
Je sais même pas parler aux gens,
alors les oiseaux...
Je passe mon temps
à regarder les mouches voler.
J'en ai marre !
Je rentre chez moi.
Je retourne chez ma mère.
Frère Cicillo
ne pouvait lui répondre
car après un an de silence,
sa gorge s'était rouillée.
Dites-moi, j'ai pas raison ?
Pourquoi je devrais rester ici
jour et nuit,
été comme hiver,
sous le soleil et la pluie,
à me gâcher l'existence ?
Pourquoi ?
Pour mériter le Paradis, mon fils !
Je peux me reposer à l'ombre,
à vos pieds ?
Le Paradis...
J'ai trouvé !
Seigneur,
je te remercie. J'ai trouvé.
Faucons, venez, écoutez...
Venez, écoutez...
Qui êtes-vous ?
Que voulez-vous ?
Des créatures de Dieu,
qui voulons parler avec vous,
créatures de Dieu.
Dieu ?
Qui est Dieu ?
Le créateur des créatures.
Pour quelles raisons
Dieu nous a-t-il créés ?
Vous,
pourquoi avez-vous engendré
vos enfants ?
Alors, chacun de nous est Dieu.
N'exagérez pas.
Un peu de considération
et aussitôt
ils deviennent arrogants.
e Dieu, que veut-il de nous ?
L'amour !
L'AMOUR...
L'AMOUR !
Calme-toi, calme-toi.
Bigre, quelle fatigue.
Mais on a réussi.
Je suis vraiment content,
pour vous surtout.
Mais comment avez-vous fait ?
Aide-toi et Dieu t'aidera.
Les saints,
ils peuvent tout avec la foi.
Mais je suis un homme,
Nino, un homme humain...
Sais-tu ce que j'ai fait ?
Je me suis dit : "Frère Cicillo,
"fais travailler tes méninges."
Avec la foi on croit,
avec la science on voit.
Vous en avez, dans la caboche.
Saint-François
a eu raison de vous choisir.
Il sera heureux quand
nous lui raconterons tout ça.
Et si on allait faire la bringue !
On l'a bien mérité.
Allons jouer de l'orgue
dans l'église
pour remercier le Seigneur.
Puis allons manger
de la ricotta chez les paysans.
Leurs caves sont pleines de vin.
Ils nous offriront des soutanes.
elles-ci sont usées.
Alors, ça vous dit, frère Cicillo ?
Celui qui sert le Seigneur
est toujours pressé.
Tu n'es qu'un parasite.
Avec les faucons, c'est fait.
Au tour des moineaux, à présent.
Allons-y.
D'accord, frère Cicci,
j'ai rien dit.
On va les convertir où,
ces moineaux ?
Là-bas.
Faites que ce ne soit pas aussi dur
que pour les faucons, Seigneur.
Cette fois-ci aussi,
je bougerai pas d'un pouce
mes pauvres genoux
avant d'avoir sanctifié
les moineaux.
Espérons qu'ils ne seront pas...
têtus, hein !
Que fait-il là, soeur Chiendent ?
Je sais pas, soeur Misère,
et vous, soeur Rapace ?
Il doit satisfaire
un besoin corporel, soeur Chiendent.
Eh, pépé, viens voir ici.
- Que voulez-vous ?
- Mais, que fait-il ?
Il doit rester là pendant un an.
Sur un figuier,
les figues poussent en un an,
mais un frère,
qu'est-ce qui lui pousse ? La barbe ?
Causez toujours.
et homme est un saint.
Tu y crois, soeur Chiendent ?
J'en sais rien, soeur Misère.
Qu'en dis-tu, soeur Rapace ?
Quand il pleuvra,
on verra s'il se mouille.
Il doit convertir les moineaux...
mais ailleurs,
il a fait des miracles.
A Frattochie,
il a changé le vin en eau
parce qu'ils étaient saouls.
A Zagarolo,
il a changé l'eau en vin,
car ils aimaient boire.
A Sgurgola, il n'a rien changé,
car tout allait bien.
Dieu, donne-moi de la patience.
Grâce vous soit rendue.
Vous êtes un saint, frère Cicillo.
Dame Fortune, touchez-moi
avec votre baguette magique.
Tu le veux vraiment ?
Vraiment ?
Une minute, Seigneur,
pardonnez ce que je vais faire.
Comme vous au Temple :
quand faut y aller, faut y aller.
Ça suffit.
Ça y est, je suis prêt.
Rendons grâce au Seigneur.
- Comment, aucun ne vient ?
- Tais-toi.
Ils ne répondent pas.
Ils ne répondent pas...
es sales bêtes.
La science, oui, la science.
C'est la foi qu'il faut avec vous,
pas la science.
Je n'ai pas eu suffisamment la foi.
Seigneur,
je n'ai pas eu suffisamment la foi.
Frère Cicillo,
je peux jouer à la marelle ?
Pourquoi vous me regardez ?
Ça fait deux ans que je ne joue pas.
Vas-y, mon fils, va.
De toute façon,
on est dans le pétrin,
on en a pour un moment.
J'ai trouvé !
J'ai trouvé.
A Pâques, tout sera terminé.
Les moineaux ne parlent pas
en gazouillant.
Quelle andouille j'étais !
Seigneur,
pourvu que ça marche cette fois-ci.
Comment, donc, les moineaux
parlaient-ils entre eux ?
Quel langage Frère Cicillo
avait-il appris
pendant ses longues méditations ?
C'est simple : les moineaux
communiquaient en sautillant.
Moineaux, venez, écoutez...
Venez, écoutez...
Qui êtes-vous, que voulez-vous ?
Vous apporter la bonne parole.
On l'attendait depuis si longtemps !
Vraiment ? Vous l'attendiez ?
Oui, l'hiver surtout,
quand y a plus un seul grain
à manger.
Quelle bonne parole attendez-vous ?
Le millet et le grain en abondance.
Il me faudra être patient avec vous.
Qu'exige-t-elle,
cette bonne parole ?
Le jeûne.
Quoi ? Qu'avez-vous dit ?
Pas le jeûne jeûne...
pas mourir de faim.
Le sacrifice... l'amour.
Seigneur, l'amour.
L'amour...
L'amour !
L'AMOUR !
Mon bon Seigneur tout-puissant,
quelle joie de voir le soleil.
Et quelle joie de voir l'eau.
Ainsi, l'homme sale peut se laver.
Vous êtes content, hein,
frère Cicillo ?
Loué soit le Seigneur pour cet âne,
pour tous ces moutons
et ce berger.
Loué soit le Seigneur
pour ce monde béni,
où tout le monde peut vivre.
Même ceux qui peuvent pas.
Bénie soit l'herbe fraîche,
l'ortie, la chicorée.
Que Dieu glorifie
ceux qui la mangent.
Et maudits ceux
qui meurent dans le péché.
J'exècre leurs sinistres funérailles.
Loué soit le Seigneur
pour le bonheur dans les coeurs.
Ses dons ne sont que roses
et fleurs.
Pourquoi ?
Frère François,
nous avons converti les faucons.
Et les faucons adorent le Seigneur.
Nous avons également
converti les moineaux.
Et les moineaux aussi,
de leur côté,
adorent le Seigneur.
Mais entre eux, ils se massacrent.
Ils s'entre-tuent.
Que faire,
si les faucons et les moineaux
ne peuvent s'accorder entre eux ?
Que faire ?
On peut tout avec l'aide du Seigneur.
Comment ça ?
Vous devez leur enseigner
ce qu'ils n'ont pas compris
et que vous leur expliquerez.
Il faut changer ce monde,
frère Cicillo.
Vous ne l'avez pas compris.
Un jour, un homme
aux yeux bleus viendra dire :
"La justice est progressive
"et à mesure
que la société progresse,
"la conscience de
son imperfection s'éveille
"et les inégalités apparaissent,
"criantes et implorantes,
qui affligent l'humanité."
Cette inégalité entre classes,
entre nations
n'est-elle pas la plus grave
des menaces contre la paix ?
Allez et recommencez,
à la gloire du Seigneur.
Viens, Nino, on recommence tout.
Allons, mon fils,
ne te décourage pas.
Courage, allons...
Si vous avez des doutes
ou étiez distraits,
rappelons que le Corbeau
est un intellectuel de gauche
d'avant la mort de Togliatti.
Décharge interdite
Et moi alors ?
A l'assaut !
Propriété privée
Comment s'appelle
celui qui est allé sur la lune ?
Gagarine ?
J'en sais rien, papa.
Regarde, la lune paraît si loin...
on dirait un rêve.
Et pourtant, ils y vont...
Tu la vois ?
Il me semble
que je suis seul à la voir.
Moi aussi, je la vois.
Je sais, je sais.
Salauds, voyous !
Vous venez tous ici !
Un jour,
je vous tirerai dessus !
C'est pas une décharge ici !
J'en ai assez de voir les gens
faire leurs saletés dans mon champ.
J'ai des filles, moi,
et toutes jeunes.
Amène-les !
Il y a des lois
contre ces choses. Dégoûtants !
Je pourrais porter plainte.
On vous a mis de l'engrais,
faut nous payer.
Eh bien, cet engrais,
remportez-le chez vous.
Vous plaisantez,
ou c'est sérieux ?
Je ne plaisante pas.
Reprenez ces saletés.
Sinon ?
Je vous crible de balles.
Séverine, mon fusil !
Je vais vous flinguer !
La plaisanterie, ça va,
mais maintenant, ras-le-bol.
Séverine, mon fusil !
Tire !
Pour un lopin de terre,
éclata la guerre...
Vous prenez la fuite,
vous avez la trouille, hein ?
Au secours, maman !
Papa, cours !
Il fallait faire comme Gandhi !
Sortir votre mouchoir,
sagement y mettre votre caca,
et l'emporter.
Laissant, planté là,
ce propriétaire avec sa propriété.
Il est temps d'en finir
avec la guerre.
Nous devons lutter
unis pour la paix.
Il n'y a personne ?
Vous êtes tous morts ?
Ressuscitez !
Nom d'une pipe !
Où vous êtes-vous fourrés,
misérables ?
Que diable foutez-vous là-haut ?
Vous ne répondez pas ?
Taisez-vous, silence.
Parlez plus bas.
Bonjour.
parlez plus bas
pour pas réveiller les enfants.
- A cette heure-ci ?
- Entrez.
Dors, il fait encore nuit.
Dors !
Vite, au fait...
L'argent, ou je confie
l'affaire à un avocat
et advienne que pourra.
Regardez, Monsieur Marcello.
Nous n'avons plus rien.
Soyez patient.
Nous vous avons donné
le cochon, et avant ça,
les matelas de laine et les tapis.
Mais cette fois-ci ?
Nous n'avons plus rien.
Des nids d'hirondelles à bouffer ?
Les chinois !
Dors, il fait encore nuit. Dors.
C'est une bicoque.
Mais avec le terrain autour,
nous récupérerons notre argent.
Non, pas la maison !
Pitié, pas la maison !
Pas la maison !
Eh bien, si, justement, la maison.
Dors, il fait encore nuit. Dors !
Quatre jours que je garde les
enfants au lit sans manger,
que je leur dis
qu'il fait toujours nuit.
Car s'ils se lèvent,
ils voudront manger.
Que vais-je leur donner ?
Je ne sais que vous dire, madame.
Je ne peux rien faire.
Priez la Sainte Vierge, pas moi.
"Buznes is buznes".
C'est clair ?
Ninetto, on s'en va.
Alors ?
Qu'avez-vous à dire, professeur ?
Vous parlez quand ça vous chante ?
Soyez franc.
Moi, j'ai toujours raison.
Je ne vous dis pas :
"Vous avez mal fait"
mais simplement :
"Attention, un plus gros poisson
"pourrait un jour vous manger."
Le nid est à table.
Messieurs, excusez-nous...
pourriez-vous nous aider
à pousser cette Cadillac
qui refuse d'avancer ?
Vous me direz :
"Vous êtes quatre, tous valides."
Eh bien, non.
Celui-ci,
a les hémorroïdes,
sauf votre respect.
Celui, voyez vous-même...
Madame, elle,
n'a pas besoin de présentations.
Quant au troisième...
monsieur est allé
chez la manucure ce matin,
et ne veut pas s'abîmer les mains.
D'accord, mais vite.
- Vas-y, Nino.
- Ben toi aussi, papa.
Mal élevé !
Faut la main du Seigneur
pour la faire démarrer.
De toute façon,
merci pour votre collaboration.
Je me présente :
Pasquale Belle Oreille.
Ciro le Chouchou.
Casier vierge.
Ourganda l'Inconnue.
Hannibal le Végétarien.
Et eux, être mes enfants petits...
Kitrinque-trinquepeu,
dit "Ki"
et olgataugardol, dit "ol".
Vous avoir cors ?
Ne m'en parle pas, mon bon nègre !
Tu vois ceux qui marchent nu-pieds
sur des braises
pour brûler les Esprits de la Mort ?
Ils font ça dans ton bled,
je crois... Moi, c'est pire !
Moi avoir remède miraculeux.
Ne l'écoutez pas, ce remède-là,
lui seul s'en sert.
Il garde cette crème jalousement.
Et il ne la cède
qu'à ceux qui peuvent payer.
Moi, je pourrais bien...
si c'est pas un vrai sacrifice.
Cinq mille.
Ils tombèrent d'accord pour mille.
Des gens !
Que de gens !
ROME A BOUSlLLE LE MONDE
On est en 2000,
et ils font encore ça.
Eh, les pauvres !
Que se passe-t-il ?
Je le savais.
Papa, cours, cours !
Elle va accoucher.
Foutez-lui une baffe.
Allez-vous-en, faut pas regarder.
De l'eau chaude !
A quoi ça sert ?
Je sais, moi, à quoi ça sert.
De l'eau chaude !
Vite, de l'eau chaude !
Encore une bouche à nourrir !
Vive Marie !
C'est une fille ! Vive Jésus !
On applaudit la maman !
Maintenant, tu vas pas trouver
la première église venue,
et l'abandonner, hein ?
Comment on va l'appeler ?
Personne la voulait,
personne l'attendait,
elle a voulu venir.
Qu'elle soit la Bienvenue !
Oui, oui, Bienvenue, Bienvenue !
Pourquoi vous riez ?
Savez-vous ce qu'il y a
dans cette boîte ?
Lisez !
Lire ?
Quarante ans que je lis plus.
Vas-y, lis.
Qu'est-ce qui est écrit
sur la boîte ?
- Je pige que dalle.
- Lis !
J'y comprends rien.
Antic...
anticonceptionnelle.
Ils vous ont vendu
de la pommade
anticonceptionnelle périmée,
les pauvres bougres.
"Pauvres bougres" ?
Et vous riez des malheurs des autres ?
Ça veut dire quoi, cette pommade
antic... anticonceptive ?
Vous ne savez pas ?
Combien d'enfants avez-vous ?
Dix-huit, pourquoi ?
Avec cette pommade,
vous auriez eu moins d'enfants.
Et pourquoi moins d'enfants ?
Plus de la moitié des êtres
qui composent
notre humanité évoluée
est dans un état de souffrance
ignoble et intolérable.
Elle souffre littéralement de faim.
e sera toujours pire.
Plus on fait d'enfants,
plus la faim augmente.
Vous ne croyez pas ?
Utilisez vos femmes
avec plus de discernement.
Le crépuscule,
le crépuscule des grands espoirs...
et ces magouilleurs
sont laissés dans l'ombre
en compagnie de Rossellini
et de Brecht, peut-être...
tandis que les ouvriers,
dans ce crépuscule
vont toujours de l'avant.
Les idéologies sont passées de mode,
mais en voici un
qui continue à parler
de quoi, on ne sait plus...
à des hommes qui s'en vont,
on ne sait pas où.
ONGRES DES DENTlSTES
DANTESQUES
Les femmes trouvent
le Pr. Otto Volanten extraordinaire.
Mais en réalité,
il a tiré tout son matériel
d'un ensemble d'études
sur Dante du Pr. Fred Efame
publiées à Oxford depuis 1 933.
Fred Efame est, entre autres,
l'auteur du roman...
"Culottes sanglantes
à Scotland Yard"
qui est à l'origine
de tout James Bond !
Que désirez-vous ?
Nous voudrions
parler avec Monsieur.
Par ici, je vous prie.
Reste calme.
Reste serein et...
bien élevé, Nino.
Mais papa,
d'un coup de dents, il me bouffe !
Tu ne comprends rien.
C'est une coutume du beau monde.
Qu'y trouves-tu de bizarre ?
Ça me regarde pas, le beau monde.
Ça regarde ton père,
donc ça te regarde.
Bonjour, monsieur.
Excusez-moi
si je ne me lève pas, mais...
Vous êtes venu faire votre devoir,
je présume.
Nous sommes le 25,
l'extrême limite de l'échéance,
si je ne m'abuse.
'était bien mon intention.
Je vais vous expliquer.
Avec toute la neige qui est tombée,
j'ai deux hectares de choux
qui ont gelé.
J'ai pas gagné un sou.
Et cet imbécile ici présent,
tous les dimanches,
prenait le tracteur
pour aller à la messe.
Mais comme il sait pas le conduire,
il est allé s'écraser
contre une Fiat 600.
Et j'ai encore dû débourser.
Et puis,
j'ai dix-huit enfants, vous savez.
Le seul qui pouvait m'aider,
l'idiot, a connu la vocation.
Il est devenu moine.
Monsieur,
cette bête...
Je ne suis qu'un homme d'affaires,
je ne m'occupe que d'affaires.
Donnez-moi l'argent
ou vous irez en prison.
C'est simple !
Tu as vu ?
Ta mère et toi qui ne croyez pas
que je suis dans la merde.
Je suis confus, monsieur.
J'avais préparé
un bouquet de roses pour Madame,
je l'ai oublié à la maison.
Je l'apporterai une autre fois.
lgnorant !
Toujours les mêmes.
Rien ne pourra les changer.
Où allez-vous ?
C'est la course, à présent ?
Où allez-vous, bon Dieu !
ours !
J'arrive !
Allez, cours, papa !
Attends !
J'arrive !
Dépêche-toi, papa.
ours, il va partir !
Tant pis...
Nous prendrons le prochain.
C'est un brave type, ce corbeau.
Je ne le croyais pas,
mais t'as vu...
Il avait raison...
tous des clowns !
Le seul mec sympa, c'est le barbu
qui faisait : "ta, ta, ta"
Mais c'est aussi
un oiseau de malheur.
Papa, quand j'irai à l'usine,
dès la première grève,
je retourne à la villa
et je tue ses chiens.
Ça lui apprendra.
Tu viendras aussi ?
C'est sûr ! Je viendrai, et...
Allons, Nino.
Je ne vous demande même plus
où vous allez.
La fin approche,
et moi qui sais tant de choses,
cela, je ne le saurai jamais.
Le chemin commence
et le voyage est déjà fini.
Que fais-tu ?
Je regarde les hirondelles.
Comment t'appelles-tu ?
Lune.
1 00 mètres plus loin...
Au secours !
Aïe, mon ventre !
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Mon Dieu !
e n'est pas possible.
Ça recommence.
J'ai mal au ventre !
Ça fait glou, glou...
Je tiens plus !
Je reviens tout de suite.
Eh, la brune !
Ah, Lune,
quel effet tu me fais.
Allons là-bas.
Y a un endroit chouette.
Où l'herbe est coupée.
Ça sent si bon.
T'as mangé quoi à midi ?
A vrai dire,
on n'a pas encore déjeuné.
Moi, j'ai mangé chez ma soeur.
Du rôti avec des épinards.
Je te l'avais dit,
tu sens ce parfum ?
Ah, ça va mieux !
Allez, on s'en va.
Aïe, quelle douleur !
J'ai les boyaux en compote.
C'est vrai, papa,
cette sale bouffe
nous a rendus malades.
Attendez-moi, je me dépêche.
Où vas-tu, crétin, viens ici !
T'es sourde !
Eh, Lune, je suis son fils !
Je m'en doutais.
T'as une tête d'enfant de choeur.
Putain, quels beaux nichons !
Elle peut se cacher,
la "Marie-au-balcon".
Qui ça ?
Une nana qu'on va voir,
les copains et moi.
Elle est pas toute fraîche.
Elle a un bide gros comme ça.
avec une jambe maigre
et l'autre énorme.
Et puis, elle a pas de nez.
Elle a des yeux et une bouche,
mais le nez...
Je te fais rire ?
J'aime être avec vous.
Avec ton père aussi,
on a bien rigolé.
Tout va bien, professeur ?
"Les professeurs,
"on les consomme
à la sauce piquante."
disait Giorgio Pasquali.
Mais celui qui les mange
et les digère
devient en partie
lui-même professeur.
Ah, je me sens mieux.
Allons-y.
Et ne mange plus ces saloperies,
ça te rend malade.
Il y aurait tant à dire
à propos des putains.
Et le Corbeau se remit à parler,
parler, parler...
Dieu, Famille, Patrie...
Combien j'ai pu les contester.
Aujourd'hui,
ce n'est plus la peine.
Ou, peut-être suis-je hors du coup.
Mon heure est passée.
Mes paroles tombent dans le vide.
M. Toto, je ne me lamente pas
de voir disparaître
tout ce que je défendais.
Quelqu'un d'autre viendra
reprendre mon flambeau
et le brandira bien haut.
Non, je pleure sur mon sort.
C'est humain,
quand on sent qu'on ne compte plus.
Maître, vous permettez ?
J'ai un mot à dire à cet abruti.
Avance !
Je vais le bouffer.
On se le bouffe.
Si c'est pas nous,
un autre le bouffera.
Et puis, je crois qu'il déraille.
T'as raison... Quel emmerdeur !
Il se mêle de tout.
Comment on va le bouffer ?
A l'ancienne,
on jette l'écorce
et on mange le fruit.
C'est si bon, les petits poissons.
Mes chers amis
Comme toujours
Elle finit ainsi
Elle commence ainsi
Elle s'achève ainsi
Elle continue ainsi
Notre histoire
Des Grands et Petits Oiseaux.
Adaptation : Simon Mizrahi
Sous-titrage Titra Film Paris