Qu'est-ce que c'est long.
On est dans ce train
depuis une éternité.
Il reste combien jusqu'à Memphis ?
Encore deux jours.
Il y a un décalage horaire
en Amérique.
Memphis, Tennessee !
Jun, Memphis ! On y est !
Et avec deux jours d'avance.
LOIN DE YOKOHAMA
Quel écho !
Ça ne ressemble pas du tout
à la gare de Yokohama.
Je préfère la gare de Yokohama.
C'est moderne.
Qu'est-ce que tu racontes ?
La gare de Memphis est bien mieux.
Ancienne, et il y a une atmosphère.
Je préfère la gare de Yokohama.
Une atmosphère moderne.
Ça me plaît mieux ici.
Pardon, vous auriez une allumette ?
Du feu !
Merci.
Pas de quoi.
Eh, il a parlé japonais !
Merci beaucoup !
Le studio Sun
est au 706 Union Avenue,
mais tu sais,
je préférerais
commencer par Graceland.
La maison d'Elvis...
D'abord le studio Sun.
Carl Perkins, Howlin' Wolf,
Jerry Lee Lewis, Roy Orbison...
ils ont tous enregistré là-bas,
pas seulement Elvis.
Carl Perkins.
Oui, mais Elvis reste le King.
OK, OK,
Graceland d'abord,
et on n'en parle plus.
On commence par Graceland ?
Merci !
Allons-y !
Attends.
Si on commençait par le studio Sun ?
Non, Graceland.
Regarde ! Le studio Sun !
Je croyais qu'on allait à Graceland.
Oui, moi aussi.
Bonjour tout le monde.
Si vous voulez vous mettre en rang,
la visite va commencer.
Sun Records a été fondé
par le disc-jockey
et ingénieur du son
Sam Phillips en 1952.
La musique noire venait du Delta
mais on l'enregistrait dans le Nord.
Sam a pensé, je cite :
''Pourquoi aller au nord
quand je peux le faire ici ?''
C'est dans cette pièce même
que Mr Phillips a enregistré
Howlin' Wolf, Rufus Thomas,
Charlie Feathers, James Cotton,
Johnny Cash, Billy Lee Reilly,
Carl Perkins, Roy Orbison,
Jerry Lee Lewis,
et le roi du rock en personne,
Elvis Presley.
En juin 1953, ce jeune homme
venait de quitter l'école
et il est venu enregistrer
une chanson
pour l'anniversaire de sa maman.
Ce n'était pas la date,
mais Sam a aimé une des chansons
et il a dit, je cite ''C'est ça
que je cherche, continuez.''
Ils étaient tout excités.
Le DJ Dewey Phillips a passé
un morceau à la radio en 1954,
vers le 9-10 juillet, et on a dû
le passer entre 7 et 11 fois
ce soir-là.
Le standard n'arrêtait pas.
On demandait
s'il était noir ou blanc,
des Noirs et des Blancs appelaient,
la chanson était lancée.
Ce qu'elle parle vite !
Je suis épuisée.
On attend pour Graceland, d'accord ?
Moi ça me va.
Mais je me faisais un plaisir
de voir Graceland.
Vraiment ?
Je croyais que tu n'avais pas envie.
Promenons-nous.
A moi de passer devant.
Salut... poisson ?
Elvis Presley, le King.
Carl Perkins était meilleur.
En fait Memphis ressemble
à Yokohama.
Sauf qu'il y a plus d'espace.
Si on enlevait 60%
des maisons de Yokohama,
Ça ressemblerait à ça.
Ce n'est pas du tout
comme Yokohama !
C'est l'Amérique,
et la ville d'Elvis.
On n'a pas eu Elvis au Japon.
Ce n'est pas du tout le Japon.
Regarde, un hôtel !
Il a l'air marrant !
On y va ?
Et sur Jupiter alors ?
Au moment de sa mort
Elvis aurait pesé 294 kilos.
Salut ! Bonne nuit !
Bonne nuit.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
On voudrait chambre
meilleur marché. Avez-vous ?
Toutes nos chambres doubles
sont au même prix.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Je ne suis pas sûre.
Je regrette, c'est trop cher.
Nos chambres sont à 22 dollars par nuit
pour deux,
payables d'avance.
Je vois.
Je crois que c'est 22 dollars.
Merci.
Cette nuit, vingt-deux dollars.
Chambre 27.
Et n'oublie pas de leur donner
un coup de main pour les bagages.
Bonne nuit ! Bon travail !
Passez une bonne nuit !
Encore lui !
Oui et pas de Carl Perkins.
Pas de télé.
Oh oui. Merci.
S'il vous plaît attendez.
A votre service.
S'il vous plaît.
Cette prune du Japon.
Du Japon ?
Oui, cette prune du Japon.
Attention !
Jun, pourquoi tu ne photographies
que nos chambres d'hôtel
et jamais ce qu'on voit dehors
quand on voyage ?
Le reste est dans ma mémoire.
Les chambres d'hôtel
et les aéroports,
je les oublierai.
Oui, peut-être...
Je t'ai montré
mes grandes découvertes ?
Regarde-le.
Examine bien son visage.
Et regarde ça.
Un ancien roi oriental.
C'est tout à fait lui, non ?
Elvis en Bouddha.
La Statue de la liberté à New York.
C'est aussi Elvis !
Tu vois ?
Elvis a eu encore plus d'influence
que je croyais.
Exactement !
Encore une !
Regarde.
Madonna aussi ressemble à Elvis.
Non, pas Madonna !
Fous-moi la paix !
Tu ne devrais pas manger ce truc.
Vous devez avoir raison.
Tu vas le manger ?
Non, je ne vais pas manger ce truc.
Eh ! C'est ma prune !
Pourquoi tu as toujours
l'air si triste ?
Tu es malheureux ?
Je suis très heureux.
C'est mon air naturel.
Je ne peux rien faire
pour t'amuser ?
Là, tu as l'air un peu plus heureux.
Attends !
Je vais te l'allumer.
Tu te sens un peu plus heureux ?
Comme avant.
J'étais déjà heureux.
Tu ne mets pas
trop de rouge à lèvres ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Memphis.
C'est comme Yokohama
moins 60% des maisons ?
Non, pas du tout.
Ce n'est pas Yokohama.
C'est l'Amérique.
A quoi tu penses ?
Avoir dix-huit ans...
c'est cool...
et si loin de Yokohama.
C'est cool d'être à Memphis.
Je n'ai plus rien.
Mitzuko ?
Est-ce que les femmes
s'inquiètent toujours
de leur coiffure ?
Comment ?
On a déjà fait l'amour onze fois
et je n'y ai jamais pensé.
Onze ?
Et si c'est ce que tu penses,
rase-toi la prochaine fois.
Ça me fait mal au visage.
Je me suis rasé il y a deux jours.
Merci Mel.
Oui, encore un classique
de Mr Roy Orbison avec les Roses
qui se sont d'abord appelés
les Teen Kings , c'était Domino.
Nous sommes ensemble
jusqu'à l'aube.
Il est 2 heures 17 à Memphis, Tennessee,
voici un autre disque Sun,
cette fois le King en personne,
Mr Elvis Presley,
avec un de mes favoris
du petit petit matin, Blue Moon.
Jun ?
Serre-moi.
Ils pourraient m'acheter
un uniforme, celui-ci est foutu.
Tu devrais faire comme moi,
acheter tes propres vêtements
chez Lansky
ou ce genre d'endroit.
Tu sais ce qu'on dit :
l'habit fait le moine.
Regarde ce chapeau sur ta tête.
T'as l'air d'un chimpanzé
avec des pattes de moustique.
Mitzuko...
Réveille-toi. C'est le matin...
L'hôtel est en feu.
Tu ne veux pas aller à Graceland,
maison d'Elvis Presley ?
Laisse-moi dormir.
C'est mon truc préféré dormir.
Tu dors trop.
Tu passes la moitié de ta vie
dans tes rêves.
Oui...
mais dormir c'est merveilleux.
Quand on est mort
on ne dort plus jamais,
on ne rêve plus...
N'oublie pas ça.
Mais elles sont à l'hôtel !
En Amérique
les serviettes sont comprises.
Tout le monde sait ça.
Elles ne rentrent pas.
C'est à cause de tous tes t-shirts.
Moi je n'ai que deux chemises.
Balance quelques t-shirts.
Pas question ! C'est ma collection.
On n'en jette pas un.
Jamais !
Bon... vas-y.
Mais pas les deux.
Emballe la mienne.
La mienne est plus sèche.
Mais la mienne est plus propre.
Tu n'as pas pris de bain.
Fais ça soigneusement.
C'était un coup de feu ?
Sans doute. On est en Amérique.
C'est tout ?
On n'a rien oublié ?
UN FANTOME
Le défunt était votre mari ?
Signez ici.
Et encore ici.
Ici s'il vous plaît.
Et là.
Ici également.
Encore une.
Merci.
C'est moi !
A Memphis !
Dans le sud des Etats-Unis,
au Tennessee !
On a eu un petit ennui,
une histoire stupide avec l'avion.
Oui, un petit problème.
Ne t'inquiète pas.
Demain on a une correspondance,
et on sera à Rome après-demain !
Je ne sais pas.
Comment je saurais
où je vais coucher ?
Je vais bien !
Bien sûr, je vais bien.
Ecris au Congrès,
fais une pétition.
Téléphone, fais nommer
quelques mecs bien au gouvernement.
Mickey Mantle,
Tim Mc Carver à la présidence...
Ça c'est causé.
Tu peux le faire Lester.
Tu peux arranger ça.
Tu as du temps.
Tu peux changer l'histoire.
Tu crois vraiment ?
Je pourrais ?
C'est sûr.
Si j'écrivais quelques lettres...
Je pourrais essayer.
Une pétition...
....aux sénateurs,
aux membres du Congrès...
Je vous mets quoi ?
Je voudrais acheter ce journal.
Prenez donc celui-ci aussi,
le TriState Defender.
Merci, celui-ci me suffit.
Si on n'a qu'une jambe
on fait avec,
mais deux
c'est pas plus mal.
Oui, bon...
celui-ci aussi.
Quelques magazines ?
On en a des beaux.
Tous ces gens
qui prennent un journal.
Ça facilite pas le commerce
pour un gars honnête.
Bon, donnez-le-moi.
Dans celui-ci
il y a toute la mode
de New York et partout...
Un instant chérie.
Regardez ce que j'ai là.
Cinéma,
maison,
culturisme,
magazine féminin,
et celui-ci vous dit
tout sur les Etats-Unis.
On avait rendez-vous.
Avec moi ?
Je ne suis pas d'ici.
Je suis de Rome.
Rome, d'accord.
Je suis là par hasard.
Ce n'est pas un hasard.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je sais tout sur le King et vous.
Oui, Graceland.
Je ne comprends pas.
Je dois transmettre
un message très important.
Ça fait presque un an ce soir.
Je rentrais en voiture à Memphis.
Il y avait des auto-stoppeurs
sur tout le trajet.
Bizarrement,
je l'ai compris peu à peu,
ils se ressemblaient tous.
En approchant de Memphis
j'en ai encore passé un.
J'ai décidé
de le prendre.
La porte s'est ouverte
et il est monté.
Il était assis à côté de moi,
et d'un coup, il a dit :
''Je vous remercie bien
de m'avoir pris monsieur.''
En entendant cette voix très polie,
quelque chose en moi a réagi,
je la reconnaissais.
Mais je ne la situais pas.
On arrive à Memphis,
je dis que je peux le déposer,
il demande si je connais Graceland.
Bien sûr je connais.
Tout le monde connaît Graceland.
Il dit que je peux
le déposer dans le coin.
Alors ça m'a frappé.
Brusquement.
Je connaissais cette voix.
C'était le King en personne.
Il avait la voix d'Elvis.
Elvis Presley ?
Aussi vrai que je suis assis là.
J'ai descendu
Elvis Presley Boulevard
et je me suis arrêté
devant Graceland.
Aucun doute, c'était lui.
Et jeune en plus !
Jeune et beau,
comme en 56 !
Et alors
il s'est tourné vers moi :
''Excusez-moi monsieur,
mais dans un an,
vous me rendrez service.''
Je lui ai dit :
''Bien sûr, je le ferai,
''dites-moi de quoi il s'agit.''
Avec un regard malicieux
il a cherché dans sa poche
et il m'a dit :
''Quand vous verrez
cette fille de Rome donnez-lui ça.''
Je jure que c'est la vérité.
Et il a disparu.
C'était Elvis.
Le King.
Alors...
j'étais là, je vous ai vue de dos,
et même comme ça
j'ai su que c'était vous.
Aussi vrai que le soleil brille
j'ai su que je devais
vous remettre le peigne d'Elvis.
Un peigne ?
Le peigne d'Elvis.
Elvis, le chanteur disparu,
vous a dit de me donner ce peigne ?
J'ai oublié une chose.
Il m'a dit de vous demander
20 dollars pour la livraison.
Mais on en a discuté
et il a été d'accord pour dix.
D'accord, cette histoire
est très drôle,
elle m'a plu, sensationnel.
Mais je n'y crois pas.
Voilà dix dollars
pour la bonne histoire
et dix dollars pour
que vous vous en alliez.
Ça fera deux cafés,
le vôtre et celui du monsieur.
Pardon madame...
vous avez deux minutes ?
Je n'ai plus de temps.
Rien que deux minutes !
De toute façon je ne veux pas
rester dans ce gourbi.
Je me promènerai dans la rue
toute la nuit, je me ferai tuer...
pour ce que ça vous intéresse...
Merci pour rien.
Vous n'avez rien ?
Vous êtes sûre que ça va ?
Je suis vraiment désolée.
On dirait que c'est pas mon jour.
Ne vous en faites pas.
Et vous, ça va bien ?
Non, ça ne va pas du tout.
C'est la pire journée de ma vie.
Un instant...
Revenez.
Je peux faire une exception.
Il y a des soirs comme ça,
ça ne se bouscule pas, je peux
vous faire la chambre à moitié prix.
Ce n'est que pour une nuit,
pas vrai ?
Vous feriez ça pour moi ?
Pardon.
Je n'ai pas envie d'être seule
et je ne reste qu'une nuit.
Vous partagez une chambre avec moi ?
Vous voulez partager avec moi ?
D'accord...
je n'aime pas être seule non plus,
et j'aurai quelqu'un
à qui parler.
Ça serait vraiment extra.
Vous voyez ?
Ça finit par s'arranger.
Et j'ai pas besoin
de leur faire une remise.
Ça fera 22 dollars d'avance.
On réglera ça dans la chambre,
d'accord ?
Au fait, tout va bien ?
Je me sens un peu estrapassée.
Ouais,
je connais ça.
Chambre 25 pour les deux belles.
De rien ma chère.
Passez une bonne nuit.
Chambre 25.
J'aime beaucoup votre chapeau.
Moi pas vraiment.
Mais si, il vous va bien !
Quel taudis.
Même pas de télé.
Ce type en costume rouge,
il a dit que
je ne pouvais pas rester
à moins d'avoir quelqu'un
qui partage le prix de la chambre.
Il a commencé à me disputer
sérieusement
et tout d'un coup
je te suis rentrée dedans.
C'est bizarre la façon
dont les choses arrivent.
Je regretterai vraiment Memphis.
Je me plais ici.
Je m'y suis bien amusée
et en plus mon frère vit ici.
On est venus du New Jersey
et il s'est installé coiffeur.
Il est vraiment formidable.
Il va me manquer.
Je suis embêtée parce que
je ne l'ai même pas appelé.
Je suis vraiment conne ! Même pas
dire au revoir à son frère !
Maintenant
il va l'apprendre par Johnny,
mais ça a été si dur
entre Johnny et moi...
Je ne sais pas,
ça ne va pas bien du tout...
Qui c'est Johnny ?
C'est mon ami.
Enfin,
il l'était jusqu'à ce matin.
C'est pour ça que je quitte Memphis.
Je ne peux plus rester avec lui.
Je dois partir avant
qu'il fasse un truc vraiment grave.
Il va me manquer...
je crois que je l'aime encore.
Tu as pensé à l'épouser ?
L'épouser ?
Je ne sais pas. Il aimerait bien
mais ce n'est pas possible,
je ne suis pas prête
et puis il est tellement têtu.
Il reste là sans rien dire,
je ne sais pas ce qu'il pense,
et il devient complètement parano.
Je ne supporte pas ça.
Il travaille avec ces Noirs
qui l'appellent tous Elvis...
Comme Elvis Presley, le chanteur ?
Oui. C'est pas qu'il lui ressemble
particulièrement
mais il a les cheveux noirs
comme ceux d'Elvis.
C'est drôle mais il déteste
qu'on l'appelle comme ça.
Il est vraiment mignon.
Il vient d'Angleterre.
Tu sais où c'est ?
Son accent est tellement mignon.
Tu sais comme ils parlent là-bas ?
J'adore sa façon de parler - quand
il parle. Mais il dit jamais rien !
Comment je peux savoir
ce qu'il pense si il dit rien ?
Je parle peut-être trop
mais c'est quand même mieux
que de rien dire du tout.
Je ne sais pas pourquoi
j'attire ces mecs-la.
C'est mon problème.
Je devrais
chercher un garçon qui parle plus
que moi mais c'est impossible.
Je suis conne ou quoi ?
De toute façon je l'aime encore.
Parfois le plus grand amour
ne dure qu'une semaine.
Tu penses aller où ?
J'ai une copine qui vit à Natchez...
C'est au Mississippi,
elle a un bébé que j'ai jamais vu
et je connais pas le mari non plus.
Enfin, le gamin
doit bien avoir deux ans.
Bref, elle dit que je peux venir
chez elle, trouver un boulot,
vu qu'elle travaille
dans un institut de beauté.
Comme ça
j'aurai un peu d'argent de côté.
Je pourrai décider
quoi faire de ma vie.
Une autre ville ce sera bien,
j'aurai peut-être de la chance.
Je ne sais pas.
Ça t'ennuie
si je te raconte une histoire ?
Une histoire pour dormir ?
Ce serait super. Quand je suis
seule je m'endors avec la radio.
Je déteste le silence,
ça me rend nerveuse.
Mon frère Charlie
me racontait toujours
des histoires pour m'endormir,
ça serait un peu pareil, pas vrai ?
Ça me plairait bien.
Ça serait super.
Ça veut dire oui ?
C'est une histoire qu'un type
bizarre m'a racontée aujourd'hui.
Il était en voiture.
Ça fait exactement un an
et il voyait beaucoup de gens
qui autostoppaient.
Des gens comment ?
Qui faisaient du stop.
Mais ils étaient tous
la même personne.
Alors il a arrêté sa voiture
juste avant Memphis
pour prendre
cette mystérieuse personne...
Minute, c'est celle où le type veut
aller à Graceland et c'est Elvis ?
J'ai dû l'entendre cent fois.
A Memphis presque tout le monde
a pris le fantôme d'Elvis en stop.
Ecoute !
Ils baisent !
Tu veux bien allumer la radio ?
Ça m'aide à dormir.
Ça ne m'ennuie pas.
Je peux laisser allumé ?
Vas-y.
Merci Mel.
Oui, encore un classique
de Mr Roy Orbison avec les Roses
qui se sont d'abord appelés
les Teen Kings, c'était Domino.
On est ensemble
jusqu'à l'aube.
Il est 2 heures 17 à Memphis, Tennessee,
voici un autre disque Sun,
cette fois le King en personne,
Mr Elvis Presley,
avec un de mes favoris
du petit petit matin, Blue Moon.
Où suis-je ?
Vous ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je n'en sais trop rien moi-même.
Excuse-moi...
C'est moi qui m'excuse madame.
Non...
j'étais en train de lui raconter...
Vraiment madame, je m'excuse.
On a dû me donner
la mauvaise adresse.
Je ferais bien de partir.
DeeDee, réveille-toi !
Regarde !
Tu as vu ?
Pourquoi tu m'as réveillée
comme ça ?
Je venais de m'endormir.
J'aurais pu avoir une attaque.
Bonjour...
,,,Memorial Hospital,
peu après minuit.
La police recherche trois individus,
deux Blancs et un Noir.
Les suspects sont armés
et très dangereux.
Le temps sur Memphis, chaud
et humide, le mercure va monter,
Tu ne veux vraiment pas
de ces magazines ?
Les magazines c'est cher.
Je pourrais les lire dans le train.
Parce que le voyage va être long...
Luisa, au sujet de l'argent
pour la chambre...
L'argent ? Ah oui,
tu as besoin d'argent.
C'est moi qui t'en dois.
Prends.
Deux cents... non.
C'était un coup de feu ?
Peut-être un 38.
Filons vite de ce trou.
PERDUS DANS L'ESPACE
Je sais pas mec,
il y a des jours comme ça.
Autour de moi
je vois que des chômeurs.
On dirait que tout le monde
est sans boulot.
Je sais pas pourquoi tu râles.
Toi au moins tu en avais un.
Et pour ta nana qui t'a largué
je sais pas quoi te dire.
T'as qu'à rentrer en Angleterre,
ou là d'où tu viens...
Ils ont pas assez de filles ?
Sans elle je vivrais même pas
dans ce bled à la con.
Qu'est-ce qu'il a Elvis ?
M'appelle pas Elvis !
Si tu peux pas m'appeler
par mon nom
essaie Carl Perkins Jr
ou un truc comme ça !
Moi je les appelle pas
Sam and Dave, hein ?
Dis mec,
moi je m'appelle Dave.
Il s'appelle Dave.
Tout va bien mec.
Il est cool.
Oh merde !
Qu'est-ce que tu fous
avec ça Elvis ?
Il est chargé ?
Merde,
ce putain de truc est chargé !
Qu'est-ce que tu fous avec ça ?
Hein qu'il est beau ?
Il servira peut-être
contre mon proprio...
ou quelqu'un...
Range ce truc.
Il y a pas de proprio ici.
Arrête tes conneries.
C'est pas drôle.
Tu te conduis comme un débile.
On dépose ses armes au bar !
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu sais quoi ?
L'autre jour à la télé, ils ont dit
que ces Chinois,
tout ce qu'ils veulent,
c'est des macaronis
et du fromage.
C'est pas bizarre avec toute
la bouffe chinoise qu'ils ont ?
J'ai pas entendu.
J'ai dû rater cette émission.
Comme ça, je passais par là,
je t'ai vu faire le ménage,
et je me suis dit :
si je me faisais
couper les cheveux ?
C'est la première fois
à cette heure de la soirée !
D'habitude
je ne travaille pas le soir,
la prochaine fois revenez le jour.
C'est peut-être elle.
Tu vas m'entendre...
Ed, quoi de neuf ?
Ton copain Elvis fait le con
en agitant un revolver.
Je sais, vous avez été virés.
Ecoute mec,
viens le chercher avant
que ce soit vraiment la merde.
Et amène quelqu'un avec toi.
Je sais pas,
quelqu'un de sa famille.
Mais qui bordel ?
Il y a bien son beau-frère, Charlie.
Si j'attendais dans le camion ?
C'est pas mon quartier...
Viens Charlie,
ils acceptent les Blancs.
Mais tu dis que Johnny a un flingue.
Ils croiront que j'en ai un aussi,
je suis son beau-frère.
Merde Charlie !
Earl, rends-moi mon flingue.
Si je dois le mettre au clou
pour payer ma note...
Je vais y réfléchir.
On se casse Johnny.
J'ai amené Charlie.
Ça va, je suis très calme.
Pardon.
Sors ce truc d'ici.
Il est chargé.
Je comprends pas ce que tu fous
avec cet Elvis.
Super chemise Charlie.
Tiens, prends cette saloperie.
Tu déconnes Johnny ?
Qu'est-ce que tu fous avec ça ?
On prend la Cadillac d'Earl.
Laisse la voiture d'Earl
où elle est.
Cale tes fesses d'Anglais givré
dans le camion.
Reprends-toi Johnny...
Prendre la Cadillac d'Earl !
Qui c'est Earl ?
Will, tu peux pas me déposer ?
Je devrais rentrer, je suis crevé.
Quoi ? Abandonner ton beau-frère
une nuit dégueulasse comme ça,
quand Will et moi
on a perdu nos boulots ?
Non, je ne veux pas faire ça
mais...
Bravo Charlie !
Je savais que tu étais des nôtres.
Entre frères il faut se serrer
les coudes, pas vrai Will ?
Y a pas un endroit où acheter
de la gnôle à cette heure ?
Je vérifie la courroie et j'arrive.
Une bouteille ou deux ?
Une. T'es déjà saoul
et je vais rien boire.
Deux bouteilles de Butcher's.
Bon Dieu Johnny !
D'un litre.
Ça fait 22,17 dollars.
Tu veux l'acheter
ou tu vas jouer avec toute la nuit ?
Les nègres faut toujours
avoir l'œil dessus.
Les deux bouteilles,
c'est offert non ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Prends les bouteilles.
Fiston,
je vais t'obliger
à te servir de cette arme.
Merde ! Tu l'as tué !
Tirons-nous d'ici !
Ça va pas ?
Pourquoi tu l'as tué ?
Ta gueule, je l'ai à peine blessé.
Merde Johnny !
C'était débile.
Et si tu l'as tué ?
On ira tous en prison.
Je ne l'ai pas tué.
Moi, Jeannie va me tuer.
Qu'est-ce qui te fait marrer ?
Comment tu crois
que DeeDee va réagir ?
Je suis content
de ne pas être marié.
DeeDee m'a plaqué.
Ce matin.
Je savais même pas encore
que j'étais viré.
Elle est partie.
Elle t'a quitté ?
Elle me l'a même pas dit.
Ma propre sœur.
Elle est censée
te demander la permission ?
J'ai pas voulu dire ça.
Je suis désolé.
Elle s'en sortira mieux sans moi.
Maintenant c'est probable.
Merde,
tu t'en sortiras mieux sans elle.
Elle arrêtait pas de bavasser.
C'est ma sœur !
Je m'en fous ! C'est la vérité,
cette femme parlait comme une radio
qui s'éteint jamais.
Seulement quand elle est nerveuse.
Elle devait l'être tout le temps
parce que quel bla-bla...
Elle arrêtait pas...
Laisse tomber, tu veux ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On peut pas rouler
toute la nuit comme ça.
Alors Johnny ?
J'ai déconné à fond.
Je l'aime vraiment cette fille...
Je sais.
,,,Domino, et nous sommes
ensemble jusqu'à l'aube,
Il est 2 heures 17 à Memphis, Tennessee,
voici un autre disque de Sun,
cette fois, le King en personne,
Mr Elvis Presley,
avec un de mes favoris
du petit petit matin, Blue Moon.
Celle-là est pour toi Elvis.
Je te remercie vachement Will.
Ils pourraient m'acheter
un uniforme, celui-ci est foutu.
Tu devrais faire comme moi,
acheter tes propres vêtements,
chez Lansky ou ce genre d'endroit.
Tu sais ce qu'on dit :
l'habit fait le moine.
Regarde ce chapeau sur ta tête.
T'as l'air d'un chimpanzé
avec des pattes de moustique.
2 heures 20 du matin à Memphis,
Vous aimez les fruits de mer ?
Alors écoutez.
Il y a un nouveau fast-food
fruits de mer à Memphis.
Vous connaissez sans doute le nom,
c'est bien ça, Jiffy Squid,
Du poulpe frais,,,
,,,servi dans la sauce maison
aux ingrédients secrets.
Eteins-moi ce truc !
Vous écoutez Tad T- Tyler,,,
Jiffy Squid...
Danger, danger, Will Robinson !
Ferme-la !
Salut beau-frère ! Ça va ?
Quelle haleine !
Qu'est-ce que t'as bu ?
Ça sent le kérosène !
Faut que je te demande un service.
On a besoin d'un endroit
pour rester invisibles un moment.
Tu sais,
jusqu'à ce qu'il fasse jour.
Des emmerdes.
C'est reparti.
Fallait s'y attendre Will Robinson.
Je t'en prie.
Rien qu'un moment.
Dis rien à ta sœur
ou on va avoir des ennuis.
Pas un mot. Jamais.
Chambre 22.
Cette chambre-la ?
Et faites pas de bruit.
Merci beaucoup.
J'oublierai pas ça.
Pardon...
On t'a jeté un sort,
aussi vrai que la lune
tourne autour de la terre.
C'est qu'un accident...
Pardon.
Faut nettoyer ça.
Où est la putain de lumière ?
En voilà une.
Je suis content
que tu sois pas mon coiffeur.
Pas de télé ?
Ça sert à quoi cette chaîne ?
Tu es dans la chambre
des ''spécialités''.
Encore lui.
Je peux pas me débarrasser
de ce con-là.
Retourne-le Charlie,
il me fout les boules.
Il y a un fauteuil là-bas.
Pourquoi il est partout ?
On est dans un hôtel noir,
un quartier noir,
avec des Noirs à la réception.
Pourquoi ils mettent pas
Otis Redding
ou Martin Luther King ?
Parce que les propriétaires
sont des Blancs.
Les Frères sont juste employés.
Ah, je comprends.
T'en fais pas.
La prochaine fois on demandera
la suite Malcolm X.
Pourvu que t'aies cassé la vide.
Tu n'as pas d'autre prune japonaise
ou de ces fruits exotiques
du monde entier ?
Non, vous avez mangé
ma seule prune.
Tu sais, avant que
ce garçon d'hôtel
te mette en boîte,
ça ne m'avait jamais frappé.
Tu es Will Robinson,
comme le môme de
Perdus dans l'espace !
Sans déconner Einstein.
C'est quoi Perdus dans l'espace ?
C'est pas passé en Angleterre ?
Une série géniale...
C'était une série vraiment débile
avec des cons de Blancs
échoués sur une autre planète
et un robot
qui n'arrête pas de dire
''Danger Will Robinson.''
Et une folle de professeur...
Oui, le Dr Smith.
Et c'était avec June Lockhart,
tu sais, la mère de Lassie,
C'était une famille les Robinson.
Tu saisis ?
Comme Robinson Crusoë.
Et le gosse s'appelait
Will Robinson.
J'ai raté ce morceau
de culture américaine.
Eh ben t'as pas raté grand-chose.
T'aimais pas cette série ?
C'était une de mes préférées.
M'étonne pas...
C'est l'impression que j'ai
avec vous deux,
planqué ici avec deux culs-blancs :
Perdu dans l'espace.
Putain Will,
tu recommences
tes conneries racistes ?
C'est pas notre faute.
On a pas choisi d'être blancs.
Pas vrai Charlie ?
Enfin, non...
Le patron, gravement blessé,,,
,,,admis au Memorial Hospital,,,
La police recherche trois individus,
deux Blancs et un Noir,
Ils sont armés et dangereux.
Où on est ?
Merde,
j'espérais que j'avais
rêvé tout ça.
Où tu crois que DeeDee est allée ?
Je ne sais pas.
Elle a parlé d'une copine
à Natchez.
Où c'est Natchez ?
En Louisiane ?
C'est au Mississippi je crois.
Là-bas sur le fleuve.
C'est vraiment dommage,
si près de votre anniversaire
de mariage et tout.
Faut que je te dise une chose.
Moi et DeeDee
on est pas vraiment mariés.
Elle m'a jamais dit ça !
Je voulais l'épouser
mais tu connais DeeDee.
Elle disait toujours
qu'il valait mieux laisser venir.
Formidable.
Toute cette merde
et t'es pas mon beau-frère ?
Je suis con ou quoi ?
On devrait se débarrasser
de ce flingue.
Ça ne peut être
que la chambre 22,
je le sens.
Va voir !
Oui mais on aurait dit
un coup de feu.
Va voir !
Maintenant ?
Oui, va voir tout de suite !
Tu m'as tiré dessus !
T'es même pas mon beau-frère
et tu m'as tiré dessus !
Excusez-moi.
Graceland ce matin
et ce soir
la maison de Fats Domino
à New Orleans !
Pardon, c'est bien
le train de Natchez ?
Oui, des allumettes ?
Un instant.
Ça ne fait rien.
Merci quand même.
T'es con ou quoi ?
Ça fait mal !
J'ai besoin d'un médecin.
Il y a plein
de médecins en Arkansas.
Arkansas ?
Attendez !
Vous entendez ?
Quoi, le train ?
Des sirènes.
Moi j'entends le train...
J'entends les sirènes !