Je m'appelle
Aloysious Christopher Parker
et si j'ai un fils il s'appellera
Charles Christopher Parker.
Comme Charlie Parker.
Mais mes amis m'appellent Allie,
et ceci est mon histoire,
du moins en partie.
Ça n'expliquera pas grand-chose
mais une histoire
c'est comme des points qu'on relie
et qui finissent par former une image.
C'est tout, vraiment.
C'est comme ça pour moi.
Je quitte un endroit, une personne,
pour un autre endroit,
une autre personne.
Et au fond
ça ne change pas grand-chose.
J'ai connu des tas de gens.
J'ai zoné avec, vécu avec,
je les ai regardés
faire leur petit cinéma.
Et pour moi...
ces gens sont comme
une série de chambres,
comme tous les endroits où j'ai traîné.
On entre une première fois,
curieux d'une nouvelle chambre,
une lampe, une télé, n'importe quoi,
et au bout d'un moment,
la nouveauté a disparu,
complètement.
Alors il y a cette angoisse,
une angoisse qui nous envahit...
Vous ne savez sans doute pas
de quoi je parle.
En tout cas,
ce qui compte,
c'est qu'à la fin, quelque chose,
une voix nous parle,
et ça y est. Il est temps de se casser.
D'aller voir ailleurs.
Les gens seront à peu près les mêmes,
peut-être avec un autre réfrigérateur
ou d'autres chiottes.
Mais ce truc vous le dit
et on recommence la dérive.
Même si on n'a pas envie,
ce truc nous informe.
Et me voilà dans un endroit
où je ne parle même pas la langue.
Mais un étranger
n'est jamais qu'un étranger.
Et l'histoire,
cette partie de l'histoire,
c'est comment je suis allé de là à ici,
ou plutôt d'ici à ici.
Où tu étais ?
Je ne t'ai pas vu depuis jeudi.
Je marchais.
Je me baladais.
Je ne peux pas dormir la nuit.
Pas dans cette ville.
On dirait que tu ne dors pas du tout.
Je rêve éveillé.
Des fois je me dis que je devrais juste
vivre vite et mourir jeune.
Dans un costume trois-pièces blanc
comme Charlie Parker.
Pas mal, non ?
"Elle a laissé tomber de son sein
un rouleau de papier.
"Un étranger le ramasse,
"s'enferme dans sa chambre toute la nuit
"et lit le manuscrit
"dont le contenu est le suivant :
"Quand elle sortit
"avec son filet de soie
au bout d'un roseau,
"à la poursuite du rossignol sauvage...
"Envoie-m'en un et, en retour,
je tresserai une guirlande
"de violettes, de menthes
et de géraniums.
"Je n'ai pas assisté aux faits
"qui ont provoqué la mort de ma fille.
"Sinon
"j'aurais défendu cet ange
au prix de mon sang.
"Maldoror passait avec son bouledogue.
"Il voit une jeune fille endormie
à l'ombre d'un palmier.
"D'abord il la prit pour une rose.
"Il est impossible de dire
"qui vint le plus tôt à son esprit,
ou la vue de cette enfant,
"ou la résolution qui en fut la suite.
"Il se déshabille rapidement
comme un homme
"qui sait ce qu'il va faire.
"Il ouvre les pattes anguleuses
de cette hydre d'acier
"et, armé d'un pareil scalpel,
"voyant que le gazon
n'avait pas encore disparu
"sous la couleur de tant de sang versé,
"s'apprête, sans pâlir,
à fouiller courageusement
"la malheureuse enfant.
"De ce trou élargi, il retire
"successivement...
"... le cadavre redormir à l'ombre.
"L'abrutissement, au groin de porc,
"le couvrait de ses ailes protectrices,
"et lui jetait un regard amoureux."
J'en ai marre de ce livre. Prends-le.
Je l'ai fini.
J'en ai marre d'être seule.
Tout le monde est seul.
C'est pour ça que je dérive.
Les gens trouvent ça fou.
Mais il vaut mieux croire
qu'on n'est pas seul,
même si on l'est,
que de savoir
qu'on est seul tout le temps.
Il y a des gens
qui peuvent se distraire
avec des ambitions,
des motivations dans leur travail.
Mais pas moi.
Les gens comme moi
ils les croient fous.
Tout le monde le croit.
À cause de ma manière de vivre.
On peut dire qu'elle est risquée
mais c'est la seule que je connaisse.
Ma mère était comme ces gens,
elle me disait
que c'est mal d'être comme ça.
Et c'est elle qui a fini
par devenir folle
quand mon père n'a plus été là.
Mais je m'en fous.
Je ne veux plus y penser.
Je sais que quand je me sens comme ça
la dérive va me reprendre.
J'ai une impression
dans la tête qui m'a hanté longtemps.
Jusqu'à maintenant.
Parce que j'ai décidé
d'aller voir quelqu'un
que je n'ai pas vu depuis longtemps.
Je vais retourner voir ma mère.
Je ne l'ai pas vue depuis plus d'un an.
Elle est dans un asile.
Mais d'abord
je vais retourner où je suis né,
à la maison où vivaient ma mère
et mon père.
Elle a été détruite pendant la guerre.
Je vais me promener dans les décombres
et la regarder une dernière fois.
Regarder la maison bombardée.
Marcher dans les décombres
de la maison où je suis né.
De quoi tu parles ?
Quelle guerre ?
La maison a été bombardée
pendant la guerre.
Bombardée par qui ?
Les Chinois.
Gaffe aux balles !
Qu'est-ce que t'as ?
Avions ennemis ! À terre !
Du calme.
C'est même pas des avions,
c'est des hélicos.
Les Viets n'ont pas d'hélicos.
Allez, calme-toi.
Lève-toi.
Tu vois ? Ils sont américains.
Une cigarette ?
Tu veux une drôle d'histoire ?
L'autre jour je me promenais par ici,
là où j'habitais il y a longtemps.
Juste devant ma maison
il y avait une grande voiture.
Vraiment brillante.
Comme ces vieilles voitures
en deux tons,
toute brillante, du chrome partout...
Vraiment belle,
comme une voiture de verre.
Grande et toute ronde.
La plus belle tire que j'aie vue.
J'en voulais une pareille.
Elle était vraiment cool.
Et aujourd'hui je me suis réveillé
et j'y ai pas cru.
Je suis sorti
de là où j'habite maintenant,
et j'ai vu la même voiture. Exactement.
J'ai vraiment flippé.
Elle étincelait de partout.
C'était le pied.
Une espèce de Batmobile.
Une caisse de gangster.
Elle était géniale.
Qu'est-ce que tu en dis ?
J'habite là, au fond.
Drôle d'endroit où habiter.
Tu devrais te tirer.
T'en aller de là, aller voir ailleurs.
Moi c'est ce que je vais faire.
Porte-toi bien.
Moi aussi je m'en vais.
Allons, n'ayez pas peur.
Vous pouvez marcher tout seul.
Mme Parker est votre mère ?
C'est la chambre.
Maman, c'est moi,
Aloysious Christopher Parker.
Maman, c'est moi. Ton fils.
Je suis venu te voir.
Mon fils est venu me voir.
Ça va ? Tout se passe bien ?
Tu te sens bien ici ?
Je savais qui tu étais.
Que tu étais mon fils.
Je le savais parce que ces yeux
ne sont pas tes yeux.
Ils ont été pris
sur la tête de ton père.
Maman, tu es folle.
Des fois j'entends les avions.
Je ne les plus entendus
depuis qu'on a été bombardés.
Il y a une autre guerre ?
Pardon mesdames.
C'est l'heure des médicaments.
Vous pourriez sortir un instant ?
Vous reviendrez après.
Il y a une autre guerre ?
Tu vas bien ?
Qu'est-ce que tu chantes ?
Fous le camp !
Je demandais juste ce que tu chantais.
Je voudrais du pop-corn.
75 cents.
Tu crois que ce film me plairait ?
Quinn l'Esquimau ?
Les seules parties dont je me rappelle
c'est d'abord
quand ils mangent des vers,
et puis quand la vieille dit
à sa fille enceinte
que le premier-né, si c'est un garçon,
on l'enduit de graisse de phoque
et si c'est une fille,
on lui remplit la bouche de neige
pour la tuer.
Tu as entendu parler
de l'effet Doppler ?
Oui, j'en ai entendu parler.
C'est quand un son change
en se déplaçant.
Oui, c'est ça l'effet Doppler.
C'est le nom de ma blague.
L'effet Doppler.
Dans les années 50 il y avait un mec,
il jouait du saxo.
Un méchant saxo.
Mais il était en avance sur son temps.
Il jouait un son différent,
trop avancé pour son public.
Il ne trouvait pas de travail
parce qu'il ne voulait pas jouer
dans le style traditionnel.
Et c'était dur pour lui.
Ses amis lui ont dit :
"Écoute,
tu devrais aller voir en Europe.
"Là-bas c'est un autre son.
"Tu te trouverais bien,
tu pourrais jouer."
Ils ont réuni de l'argent
et ils lui ont payé un billet pour Paris.
Il arrive là-bas
et c'est toujours la même histoire.
Son style était trop nouveau.
Personne ne savait d'où il sortait.
Et il ne trouvait pas de boulot
parce qu'il ne voulait toujours pas
se conformer
au style de l'époque.
Il déprime vraiment, il se rend malade.
Il est fauché,
il est forcé de jouer dans la rue.
Il zone, il se branche sur la dope,
sur des tas de trucs.
Il en peut plus, rien ne marche.
Un jour il décide
d'aller au sommet d'un immeuble
et de sauter. D'en finir.
Il est là-haut, c'est une journée grise.
Tout est gris, le ciel est gris.
Il regarde en bas,
il regarde en haut,
et au moment où il va sauter
le ciel s'entrouvre et voilà
un rayon de lumière
qui l'éclaire
comme un projecteur.
Alors comme ça
il prend son saxo
et se met à jouer
"Somewhere Over the Rainbow".
Il ne va pas plus loin.
Il ne se rappelle plus.
Il joue et rejoue ce même passage...
mais il a oublié la suite.
Rien à faire.
Tout à coup il y des gens en bas,
attroupés, qui le regardent.
La police monte sur le toit
et s'approche de lui en douce.
Lui il essaie toujours
de se rappeler la suite.
Il se retourne, il voit les flics,
et il saute !
Et le voilà en bas.
Il n'est pas mort de la chute.
Il n'a pas perdu connaissance.
Il entend la sirène
de l'ambulance qui arrive
et elle fait...
Effet Doppler !
Qu'est-ce que tu veux entendre ?
Je m'en fous tant que c'est un son
vibrant et fou.
"Ce flingue
est mon flingue législatif !"
Non, j'y suis.
"Ce flingue est mon pouvoir législatif."
Tu me mets ça à la boîte ?
Allez, j'y arrive pas.
J'ai l'air d'un facteur ou quoi ?
J'y crois pas !
Il m'a fauché ma caisse !
Tu l'as vu ?
C'est notre voiture !
Notre putain de voiture ! Bon dieu !
Il est dément ce mec !
Remue-toi le cul
avant qu'il vienne
te faucher ça aussi !
C'est la voiture ?
C'est quoi ton nom déjà ?
Allie. Aloysious.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'en donne 800 dollars.
Huit cents ?
Elle vaut davantage.
Je peux en tirer bien plus.
Vas-y.
800 c'est tout ce que tu peux ?
J'ai besoin de fric. D'accord.
Tu prends le bateau aussi ?
Non, je viens d'arriver.
D'où tu viens ?
De France, de Paris.
Tu es né là-bas ?
Oui, j'y suis né. Tu es né à New York ?
Oui mais je m'en vais.
Moi aussi j'ai dû partir.
Pourquoi ?
J'ai eu des tas d'ennuis.
C'est pour ça.
Maintenant mes amis pleurent.
Mais je ne pleure jamais.
Je sais que quand ça change
je doit m'en aller.
Je crois que New York sera ma Babylone.
C'est là que je dois vivre.
Tu crois que j'aimerais Paris ?
Oui, Paris sera ta Babylone.
Je me suis fait tatouer l'autre jour.
Je voulais le faire avant de partir.
J'en ai un ici depuis un an.
Il dit quoi ?
Il dit "maman".
Tu t'es fait faire un diamant ?
Très bien.
Je dois y aller. Mon bateau.
Moi aussi.
En montant à bord je pensais au mot
que je lui avais laissé.
Mais comment expliquer ça à quelqu'un ?
Je ne suis pas le genre
à m'installer quelque part.
Je ne le serai jamais.
Il ne reste rien à expliquer
qui puisse l'être.
C'est ça que j'ai essayé d'expliquer.
Je ne suis pas comme ça.
Je ne veux pas un boulot,
une maison, des impôts,
enfin, j'aimerais bien une voiture.
Maintenant que je suis parti
j'aimerais encore plus être là-bas
que quand j'y étais.
Disons que je suis
un certain genre de touriste...
un touriste... en vacances permanentes.