Bonjour, Tante Lotte.
Ne me parle pas en hongrois.
Non, je n'ai pas eu
de leurs nouvelles, ça fait 10 ans.
Oui, j'ai reçu ta lettre.
Parle anglais, s'il te plaît !
Oui, ma cousine Eva.
Elle va venir et rester la nuit ici.
Quand arrive-t-elle ?
Aujourd'hui ?
Directement de Budapest ?
Mais non !
Je n'ai jamais été d'accord pour ça.
ll m'est impossible de faire
la gouvernante pour 10 jours !
ça va me désorganiser
complètement.
Je me considère à peine
comme un membre de la famille,
tu comprends ?
Je regrette que tu doives
aller à l'hôpital.
D'accord, au revoir.
LE NOUVEAU MONDE
Bonjour, je m'appelle Eva Molnar.
Sans blague ?
Béla Molnar, c'est toi ?
J'étais.
Désormais, appelle-moi Willie.
Me parle jamais en hongrois.
Seulement en anglais, d'accord ?
lci, seulement en anglais.
Entre donc !
Demain, je dois aller en train,
à Cleveland-en-Ohio.
Tu ne peux pas aller
à Cleveland-en-Ohio demain.
Tante Lotte doit aller
à l'hôpital pour 10 jours.
Tu peux rester ici pour la nuit,
je ne sais pas
ce que tu vas faire après.
Dix jours ?
Oui, il dort.
Comment ?
Je ne comprends pas.
Oui, je suis sa cousine.
Je suis vraiment sa cousine.
Pardon ?
Parlez plus lentement,
s'il vous plaît.
Oui, Courguy ?
D'accord, je lui dirai.
On a appelé ?
Oui, le téléphone a sonné.
Mais qui était à l'appareil ?
ll a dit qu'il s'appelait Courguy.
Comment ?
Je ne connais pas de Courguy.
C'est ce qu'il m'a dit.
Ne touche pas à ce putain
de téléphone, compris ?
Eva, tu sors ?
Ne va pas plus loin que Clinton St.,
c'est à deux pâtés de maisons d'ici.
Pourquoi ?
C'est plutôt dangereux, là-bas.
Je peux me démerder seule.
Tu n'es pas au courant de ce qui
se passe ici, tu n'y as jamais été.
Tu viens chez moi,
alors que je ne veux pas de toi
et tu crois avoir tout repéré
au premier coup d'oeil.
J'irai toute seule.
Vas-y toute seule, alors.
Tu ne veux pas un plateau télé ?
Je n'ai pas faim.
Pourquoi ça s'appelle
un plateau télé ?
C'est fait pour être mangé
en regardant la télé.
Télévision.
Je sais ce que c'est une télé.
D'où vient la viande ?
Que veux-tu dire ?
Qu'est-ce que c'est comme viande ?
Je suppose que c'est du boeuf.
Du boeuf ?
ça ressemble à peine
à de la viande !
Eva, arrête de faire chier.
On mange ainsi aux Etats-Unis.
J'ai ma viande,
j'ai mes pommes de terre,
j'ai mes légumes, j'ai mon dessert,
et je n'ai pas à faire la vaisselle.
- Salut, Willie, ça va ?
- ça va. Et toi ?
Je ne savais pas
que t'avais de la visite.
C'est ma cousine.
De Hongrie.
Elle est mignonne.
Ferme-la !
Salut, je m'appelle Eddie.
- Comment vas-tu ?
- ça peut aller.
La Hongrie ?
Depuis quand es-tu à New York ?
Deux jours seulement.
ça te plaît ?
Oui.
Je vais à Cleveland
dans une semaine.
C'est une belle ville.
ll y a un très beau lac.
Tu vas beaucoup aimer là-bas.
- Tu y as déjà été ?
- Non.
Le programme
de la deuxième course ?
ll y a Indian Giver, Face the Music,
Inside Dope, Off the WaII,
Late Spring, Passing Fancy
et Tokyo Story.
- Tokyo Story, c'est un bon tuyau.
- C'est ça, un bon pari ?
Tu es assis sur ma chemise.
Et dans la troisième ?
Song and Dance, The Real McCoy,
Square DeaIet The FemaIe Touch.
Celui-là, c'est un bon plan.
Non, je parie pas sur cette course.
On emmène Eva ?
Non.
ll m'emmerde.
Tu devrais venir avec nous,
tu t'amuserais bien.
- C'est sympa ?
- Oui, c'est marrant.
Je suis prêt.
Pourquoi ne pas emmener Eva ?
- Je ne veux pas l'emmener.
- Elle s'y amuserait bien.
Eva, sois sage, d'accord ?
Reste ici pendant que je m'absente.
Allons-y !
Pourquoi on l'emmènerait pas ?
A la prochaine, Eva...
on se reverra un de ces jours.
Tu vois le mec qui tient le ballon ?
C'est le quaterback.
Soit il le passe à un coureur,
soit il le lance plus loin.
ll est un peu comme...
Comme un général.
ll dirige l'attaque.
ll contrôle toute l'attaque.
Que fait le quaterback
au niveau défensif ?
De quoi ?
Que fait le quaterback quand
son équipe devient défensive ?
Le quaterback ne fait jamais
partie de la défense.
Je ne sais comment t'expliquer ça.
Regarde le match.
Je trouve ce jeu vraiment débile.
Cet enregistrement a été fait
par des musiciens KreI,
iI y a 500 000 ans.
Je vais vous montrer queIques rares
exempIes de Ieur artisanat.
C'est du métaI KreI.
Essayez votre arme, mon commandant.
Ce morceau aurait dû fondre !
II n'estmême pas chaud !
Aucune trace de radioactivité !
Tu as un aspirateur ?
Quoi ?
Ton appartement est sale.
Que veux-tu ? Un aspirateur.
N'ouvre pas ça !
L'aspirateur est sous le lit.
Je t'ai dit de ne pas ouvrir.
Ferme d'abord celle du bas,
ensuite celle du haut.
Sous le lit.
Willie, peux-tu m'aider
à changer le sac,
il est plein.
Je ne m'en suis pas servi
depuis des années.
ll a l'air plein.
ça va.
Tu en es sûr ?
Tu sais,
c'est trop pompeux de dire :
''Je veux passer l'aspirateur''.
Comment on dit ?
Tu dis :
''Je veux étrangler l'alligator''.
Si quelqu'un vient pendant
que tu le fais, tu dis :
''J'étrangle l'alligator''.
D'accord...
J'étrangle l'alligator.
Salut, Willie.
Bonjour, Eva.
Comment vas-tu ?
Comment t'as eu tout ça ?
Je croyais que
tu n'avais pas d'argent.
Je n'ai pas eu besoin d'argent.
ça, c'est pour toi. Un plateau télé.
Je te trouve vraiment
pas mal du tout, mignonne.
J'ai passé tout l'après-midi
à perdre.
Moi, à gagner.
Tiens, salut.
Qu'est-ce que c'est
que cette merde ?
J'ai horreur de cette musique.
C'est ''Screamin' Jay Hawkins'',
alors fous-moi la paix.
- J'ai quelque chose pour toi.
- Qu'est-ce que c'est ?
Un cadeau.
Un cadeau ? Merci.
Qu'est-ce que c'est ?
Une robe ?
Oh, merci.
Je la trouve laide, pas toi ?
Non, puisque je l'ai achetée !
Pourquoi tu ne l'essaies pas ?
Je ne porte pas... ce style.
Tu es là, tu devrais t'habiller
comme les gens le font ici.
Je l'essayerai plus tard.
Laisse-moi quelques Chesterfield.
Je peux en acheter à Cleveland ?
Oui, tu peux en acheter.
Là-bas, elles ont
aussi bon goût qu'ici ?
Ce sont les mêmes Chesterfield.
Dans tous les Etats-Unis.
Alors, t'es sûre que tu ne veux pas
que je t'accompagne à la gare ?
J'aime mieux y aller toute seule.
Bonne chance, fais gaffe.
Au revoir, Willie.
Peut-être qu'on se reverra
un de ces jours.
Oui, peut-être bien.
Tiens, salut.
Cette robe m'emmerde.
Je pars. Je vais à Cleveland.
Belle ville !
Bon, au revoir.
Je suis content
de t'avoir rencontrée.
Oui, c'était sympa
de t'avoir rencontré aussi.
- ça va ?
- ça peut aller.
J'ai vu Eva.
Elle va à Cleveland ?
Elle est partie.
T'as vu la robe
que je lui ai achetée ?
- Elle est jolie, n'est-ce pas ?
- Oui, très jolie robe.
Tu veux une bière ?
UN AN APRES
Je mets 10 dollars.
Encore 10 dollars.
C'est bon.
Moi aussi.
Donne-m'en trois.
Je garde celles-ci.
Donne-m'en une.
Le donneur en prend deux.
Je mise cinq.
Tes cinq et 5 de plus.
- Encore cinq.
- ça va pour moi.
Full.
- Je pensais que tu bluffais.
- Merde, moi aussi. C'est trop.
C'est incroyable !
Chaque fois qu'Eddie donne,
Willie gagne.
Chaque fois que Willie donne,
- T'as raison !
- Que dis-tu ?
Tu gagnes 2 parties sur 5
et ce sont les mêmes 2 parties.
2 parties sur 5, c'est ça.
- Tu veux dire que je triche ?
- Je ne dis pas ça.
Alors, qu'est-ce que tu dis ?
Je dis que chaque fois que...
Qu'est-ce que tu fous avec les sous ?
Je n'ai pas envie d'entendre ça.
Puisque je triche, je m'en vais.
- lci, on joue aux cartes.
- Lâche-moi !
Et tu es son partenaire ?
Je ne l'ai jamais vu avant.
Je ne jouerai plus avec vous !
- Vous ne bougez même pas !
- ll s'en va aussi ?
Oui, il s'en va.
T'as compris ça, au moins.
Toujours assis là,
vous ne vous défendez même pas.
Qu'est-ce que vous avez ?
Et tu invites chez toi
des salauds pareils !
Willie, pourquoi nous
arrêtons-nous ici ?
On devrait se méfier de ces mecs,
ils se doutent de quelque chose.
Avec le fric que nous avons gagné
aux courses et celui-ci, ça va.
Ton beau-frère s'appelle Max ?
ll nous prêterait une voiture ?
Oui, je suppose.
Pour quitter la ville
à cause de ces mecs ?
Ce sont des demi-sels.
Non, j'aimerais partir,
changer d'air quelques jours.
Vraiment ? Je ne sais pas.
Où pourrions-nous aller ?
- Willie, où irions-nous ?
- Je ne sais pas.
Qu'est-ce que tu veux, Willie ?
Rien. Cette voiture tiendra le coup
jusqu'à Cleveland ?
Oui, elle peut y aller.
Sinon, on s'en débarrasse
et on rentre en autocar.
- Max ne se fâcherait pas ?
- Que pourrait-il y faire ?
Arrête,
je veux parler au mec là-bas.
Excusez-moi.
Monsieur !
- Que voulez-vous ?
- Venez ici une minute.
- Venez voir une minute.
J'attends le bus.
Je veux vous demander
des renseignements.
Venez ici
que je n'aie pas à hurler.
Quel est le chemin
pour aller à Cleveland ?
Ne vous foutez pas de moi,
je dois aller travailler.
Où travaillez-vous ?
A l'usine.
Allons-y !
Ce pauvre mec,
tu n'aurais pas dû
le faire chier comme ça.
T'imagines comment ça doit être
de travailler en usine ?
Non, je ne peux pas me l'imaginer.
Maintenant, j'ai honte.
N'aie pas honte.
Arrête, Willie !
Quand nous arriverons à Cleveland,
où allons-nous rester ?
Avec ta cousine Eva et ta tante ?
Je n'en sais rien.
Crois-tu qu'Eva
se souviendra de moi ?
ça m'étonnerait.
- Combien d'argent on a ?
- Beaucoup.
Combien, Eddie ?
Presque 600 dollars.
T'es un pote, Eddie.
Nous sommes riches maintenant.
C'est affreux, Eddie,
le temps se gâte.
Regarde toute cette neige !
Nous sommes déjà en Ohio ?
Non, toujours en Pensylvanie,
je crois.
Quand je n'avais pas encore
rencontré ta cousine,
j'ignorais que tu venais de Hongrie,
de Budapest ou de nulle part.
Et alors ?
Je croyais que tu étais américain.
Je suis aussi américain que toi.
Est-ce que Cleveland
ressemble un peu à Budapest ?
Ta gueule, Eddie !
Willie, tu dors ?
Non, je ne dors pas.
- Qui êtes-vous ?
- Salut.
C'est moi, Béla.
Tu ne te souviens pas de moi ?
ça fait 10 ans
que je ne t'ai pas vu !
Comment savoir si c'est toi ?
Tu n'es pas contente de me voir ?
Je suis très contente.
- Qui est ce jeune homme ?
- C'est mon ami, Eddie.
Je suis contente de vous rencontrer
et aussi de te voir.
Venez, entrez !
Nous n'avons pas faim.
T'as de la bière ?
Enlève ton chapeau.
- Elle t'a appelé Béla ?
- Laisse tomber.
Merci.
C'est délicieux.
Merci beaucoup.
Tu as bonne mine.
Où est Eva ?
Eva travaille dans un stand.
A quelle heure elle finit ?
Nous pourrons aller la chercher...
à 10 heures.
Oui, pas de problème.
Vous aimez ?
C'est très bon. C'est délicieux.
Mange ta soupe.
Elle arrive.
Vous désirez ?
Je t'ai dit
qu'elle se souviendrait de moi !
C'est pas vrai !
Que faites-vous ici ?
On est en vacances.
Vraiment ?
Vous venez de New York ?
On a une voiture et tout.
On l'a empruntée.
- Vous avez eu des histoires ?
- Non.
Comment m'avez-vous trouvée ?
C'est tante Lotte qui nous l'a dit.
Oh, vous l'avez déjà vue ?
Vous resterez quelques jours ?
Oui, pourquoi pas ?
Je suis contente de vous voir.
Vous voulez des hot-dogs ?
Vous avez déjà mangé ?
J'ai du travail à finir.
Vous m'attendez 20 minutes ?
Oui, nous sommes venus te chercher.
C'est bon, je me dépêche.
Nous t'attendrons dans la voiture,
je ne suis pas à l'aise ici.
Moi non plus.
Bon, je suis prête dans 20 minutes.
Je t'avais dit
qu'elle se souviendrait de moi.
C'est du tout cuit pour mon
augmentation à la station service.
Tu viens au cinéma avec moi ?
On va voir
''Sorciers Extraterrestres'',
ou ce film étranger :
''Le Soleil n'est pas avec nous'' ?
Je ne sais pas.
ll n'y a pas de film Kung-Fu ?
Je peux aller vérifier.
Renseigne-toi et téléphone-moi.
Au revoir.
- Salut.
- Comment ça va ?
Tu sais, tant qu'on est à Cleveland,
on pourrait aller voir les Cavaliers.
C'est une équipe minable.
On s'en fout !
lls n'ont pas gagné
une seule partie cette année.
Oui, mais nous n'avons
rien d'autre à faire.
Que veux-tu faire ?
Je n'en sais rien.
Je vais au cinéma.
Avec Billy.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je sais ce que je fais.
Je n'ai pas besoin d'eux
comme surveillants.
Je n'ai pas besoin de chaperon.
Je suis assez grande !
Tante Lotte, s'il te plaît.
On est venu de New York
pour te voir,
alors on peut
t'accompagner au cinéma.
Je ne comprends pas pourquoi
elle me prend pour une enfant.
Quoi ? On va au cinéma ?
Allez-y ! Allez-y !
On va au cinéma ?
Merci de m'avoir reconduit.
Merci pour le cinéma.
Eva, tu m'accompagnes
jusqu'à la porte ?
A tout de suite.
''Eva, tu m'accompagnes
jusqu'à la porte ?''
Qu'est-ce que nous foutons ici ?
Je n'en sais rien.
Tu veux rester longtemps
à Cleveland ?
Pourquoi, tu veux partir ?
Je ne sais pas. Un peu.
Nous pourrions rentrer demain,
ou après-demain.
C'est bizarre.
Tu arrives à nouveau quelque part
et tout a l'air pareil.
Sans blague, Eddie.
ll fait vachement froid ici !
Oui, j'aimerais m'en aller.
Si seulement Tante Lotte
parlait l'anglais.
Elle est si têtue,
comme le reste de la famille.
C'est un mec sympa, Billy ?
Oui, c'est un bon copain.
Laisse-moi te raconter une histoire.
3 mecs se promenaient dans la rue.
Un mec dit à l'autre :
''Ton soulier est délacé''
et lui, il dit : ''Je le sais''.
Et ils continuent.
Non, c'est 2 mecs.
L'un dit à l'autre :
''Ton soulier est délacé''.
Et l'autre répond : ''Je le sais''.
lls vont un peu plus loin,
ils en voient un troisième
qui lui dit :
''Ton soulier est...''
''Ton soulier est''...
Je ne me souviens plus
de cette histoire.
Mais elle est marrante.
Je m'en doute.
Pas mal comme jeu, hein ?
J'ai gagné.
C'est la 3ème fois de suite
que tu gagnes.
Je suis douée pour les cartes.
Je gagne tout le temps.
C'est incroyable !
J'y vais !
Salut Billy, ça va ?
ça va.
Merde, j'ai oublié.
Je ne peux pas.
Mon cousin et son ami partent demain.
Je passe la soirée avec eux.
Non, vraiment, je ne peux pas.
Arrête, Billy !
Tu peux comprendre ça.
Arrête !
lls ne me sont pas plus chers,
mais ils partent.
Allez, Billy !
Bon Dieu !
Téléphone-moi la semaine prochaine,
on en reparlera.
Salut.
J'ai gagné.
On va voir le grand lac, les gars ?
Tout, sauf continuer ce jeu.
- Va voir le lac, si j'y suis !
- Tante Lotte !
- Tu joueras plus tard avec moi ?
- Oui.
J'aimerais gagner une fois.
Je te donnerai ta revanche.
- A plus tard.
- D'accord.
C'est ça le lac Erié ?
ll y a tant de neige !
C'est beau !
ll n'est pas toujours gelé.
Alors...
C'est gentil d'avoir fait
tout ce trajet pour venir me voir.
C'est gentil de ta part d'être ici.
Nous voulions seulement voir
comment tu te débrouillais.
En fait, c'est chiant ici.
Encore une fois, au revoir.
Si vous gagnez bien aux courses,
revenez m'enlever, d'accord ?
On t'emmènera quelque part
où il fait chaud. lci, c'est affreux.
Salut, Eva.
Je suis content de t'avoir revue.
LE PARADlS
- Combien d'argent il nous reste ?
- On en a plein.
Compte !
Pourquoi me dis-tu
toujours quoi faire ?
Si je ne te le dis pas,
tu ne fais rien. Combien il reste ?
ll reste 550 dollars,
ce qui veut dire
que nous en avons dépensé 50.
T'as jamais été en Floride ?
La Floride ? C'est joli ce coin.
Des plages blanches,
des femmes en bikini,
le Cap Canaveral, Miami Beach.
Des pélicans, des flamants
et toutes sortes d'oiseaux bizarres.
- Tu y as été ?
- Non, jamais.
T'es qu'un pauvre con, Eddie.
Non, allons !
Si on allait en Floride ?
On retourne chercher Eva
et on descend en Floride.
Nous avons la voiture.
Sans blague ?
C'est bien mieux que
de rentrer à New York.
C'est une bonne idée.
- J'aimerais aller en Floride.
- Tu n'y as jamais été ?
Où est la prochaine sortie ?
Je ne veux pas que vous
l'emmeniez avec vous !
C'est juste pour des vacances.
Nous retournerons bientôt.
Adieu.
Espèce de fils de pute.
Merci d'être venus à mon secours.
lncroyable que nous allions
en Floride.
T'as amené un bikini ?
Evidemment.
ll y a des alligators en Floride ?
Pas ça !
- C'est ''Screamin' Jay''.
- C'est nul !
Tu dis des bêtises. C'est mon idole.
- Moi, j'aime bien.
- Tu aimes ces niaiseries ?
Merci, Eddie. Serrons les coudes.
C'est débile.
C'est de la musique d'autoroute.
C'est marrant.
ça faisait longtemps
que je ne l'avais pas entendu.
Maintenant, nous avons vraiment
des gueules de touristes.
C'est de la classe.
Eva, cache-toi jusqu'à ce que
le gérant retourne dans son bureau.
Pourquoi ?
Pourquoi payer pour trois ?
- Je croyais que vous étiez riches !
- Cache-toi !
Comment allez-vous ?
Bonjour, ça va ?
Attends qu'il rentre,
pour faire le tour. Chambre N° 3.
Je suis crevé.
J'ai tellement sommeil.
T'as fini les cacahuètes ?
Pourquoi t'as remis
l'emballage dans la valise ?
Eva, enfin !
Je t'ai dit de faire ça
discrètement. Tu comprends ?
C'est du déjà vu.
Celui-là, c'est pour toi.
C'est pour toi.
Je ne dormirai pas là.
Dormez-y. Je prends le lit.
Je me suis déjà endormie
en attendant dans la voiture.
Je veux un lit confortable.
lncroyable !
Cette eau a une drôle d'odeur.
Je ne dormirai pas
sur le lit pliant.
Vous trouvez ça marrant ?
C'est bien, les lits pliants.
Oui... je vous aime aussi.
Qu'est-ce que c'est pénible !
On va à la plage demain ?
Après le champ de courses.
On pourrait jeter un coup d'oeil
aux courses de lévriers ?
ça ne me dit rien,
les courses de chiens.
Silence, je veux dormir.
Laisse-nous vivre,
ça nous fera des vacances.
Pas mal.
- C'est très bien comme ça.
- Je ne vous porte pas rancune.
Willie, on ira quand même
aux courses de lévriers ?
Quelque chose me dit que
nous gagnerons beaucoup d'argent.
Vraiment ?
Oui, j'en ai le pressentiment.
C'est peut-être une bonne idée,
je ne sais pas.
Courses de chiens...
Fais de beaux rêves.
Enculés !
C'est sympa.
lls auraient pu laisser un mot.
Putain, c'est incroyable !
Joyeux début de vacances.
D'où sortez-vous, bande d'enculés ?
Vous auriez pu me laisser un mot !
Je suis toute seule ici
et vous ne me laissez
même pas un mot !
- La ferme, Eva !
- Arrête !
Je pensais qu'on allait à Miami.
lci, on n'est nulle part !
Tu m'as dit que tu avais
un pressentiment.
On ne peut pas toujours gagner.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu m'entraînes aux courses
et tu me dis
qu'on peut pas toujours gagner.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien.
Nous avons seulement perdu
presque tout notre argent.
Aux courses de lévriers ?
T'as tout perdu ?
Bon Dieu !
Je regrette.
Que va-t-on faire maintenant ?
On se tire. ll nous reste
50 dollars, rentrons à New York.
- Je ne rentre pas fauché.
- Que proposes-tu ?
D'aller aux courses et de parier
sur des chevaux, non des chiens.
Je savais que tu allais dire ça.
ça va faire mal aux courses !
Garde tes pressentiments.
- Quelles belles vacances !
- Tais-toi ! Viens, on y va.
Tout ce que tu veux, Willie.
- Que fais-tu ?
- Que veux-tu dire ?
- Tu ne viens pas avec nous.
- Elle nous portera bonheur.
- Willie, elle devrait venir.
- Elle reste ici !
Va-t'en ! T'es pas mieux
que l'autre. Va-t'en !
Elle a été enfermée toute
la journée, on devrait l'emmener.
Hep, Chinema, tu te fous de moi.
D'où tu sors à cette heure ?
Merde, t'es la Chemina ?
T'as le chapeau, je vois le dôme.
Tu prends ton truc, tu vas me faire
rater mon sniff. Embarque ça.
Dis à Rammell que
je ne me trimballe plus cette merde.
Moi, je suis à sec.
Alors, tu te barres. Salut.
J'ai dit des chevaux, pas
des chiens. Tu ne m'écoutes jamais.
Des chevaux.
Sûrement, des chevaux.
Donne-moi ça !
Va te faire foutre !
Merde, il fait sombre.
T'as vu ''Mighty Joy'' ?
Oui, c'était super. Je crois
que je vais éclairer la situation.
Arrête, fais pas le con !
- Eh, regarde ça !
- Qu'est-ce que c'est ?
Bon Dieu, Willie !
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'y a-t-il d'écrit ?
C'est Eva, en hongrois.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
C'est trop bête.
Elle est allée à l'aéroport.
- ll faut l'empêcher d'y aller.
- D'où sort cet argent ?
J'en sais rien.
On devrait la retrouver.
On s'en va ?
Où a-t-elle trouvé cet argent ?
- T'as fait tes valises ?
- Oui, je suis prêt.
Ce chapeau est à Eva ?
On dirait le chapeau d'Eva.
Où a-t-elle trouvé ce chapeau ?
Viens Willie, on se tire.
T'as les sous ?
Oui, j'ai tout. Prends la bouteille.
- Tu ne prends pas les cacahuètes ?
- ll n'en reste plus !
ll ne reste plus qu'un vol
sur l'Europe, aujourd'hui.
ll décolle dans 45 minutes.
Vous avez le temps d'embarquer.
Destination Europe Centrale,
Budapest.
ll y a un vol d'ici à Budapest ?
Oui, c'est exact.
C'est tout ce que vous avez
sur l'Europe ?
ll y en a plusieurs demain.
Je vais vérifier quelques détails.
ll y a un vol sur Madrid à 12 h20,
et un vol sur Paris à 14 h05.
Mais il faudra attendre
jusqu'à demain.
A quelle heure part-il ?
L'avion pour Budapest décollera
dans à peu près 44 minutes.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- ll dit qu'elle vient de passer.
Je crois qu'elle a pris l'avion.
Pourquoi t'as acheté un billet ?
Pour avoir accès à la carlingue
et la faire débarquer.
A quelle heure elle décolle ?
- Dans 5 minutes.
- Dépêche-toi !
On se retrouve à la voiture
dans 10 minutes.
D'accord, je t'attends.
A tout à l'heure.
Je serai dans la voiture.
Attention, RoyaI AirIines, voI 904,
en service direct...
à destination de Budapest
est prêt pour I'embarquement.
Niveau A, porte n°7.
Je sentais que ça finirait mal.
Que vas-tu foutre à Budapest ?
Sous-titres Rippés par Kévin le Bihan.