Doucement !
Tony, attention !
Faut tourner le volant.
Tourner le volant à fond !
Tourner le volant à fond.
Le volant !
Doucement !
Stop ! Allez, c'est fini.
Tout le monde descend. Venez !
Enlève tes chaussures de ton lit.
Comment peut-on garder
des chaussures sales dans son lit ?
Alors, ça avance ?
Tu te rappelles de ce qu'on a dit ?
D'abord ranger ta chambre,
ensuite faire ta valise.
Sors tout ce que tu veux emporter.
Arrête avec ton portable
et regarde-moi quand je te parle.
- Pourquoi tu n'as rien fait ?
- Je vais le faire.
Ça me dépasse :
jeter un T-shirt propre par terre...
Tu fais une pile de linge propre.
Tu mets ici ce que tu prends
et là ce que tu ne prends pas.
Et ton linge sale au milieu, OK ?
Et enlève tes chaussures.
C'est dégoûtant,
ces chaussures sales.
Il faut le répéter combien de fois ?
Pas de sucreries à la maison.
T'as acheté le collier ?
Le collier anti-tiques pour Rolli ?
- Non.
- Non. T'as oublié. OK. Merci.
Ça, ça va ici.
Ça, ça va là.
Ferme bien la porte.
- Bonjour.
- Salut.
Tu as encore grandi !
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
- La boîte du chat.
- Vous avez amené le chat ?
- Ben oui.
- Ça reste dehors.
On va poser ça là.
Pas de chat dans le salon.
- On le met dans le jardin.
- Non, il va s'enfuir.
- Oui, tu as raison.
- Les fleurs.
On va lui trouver une place en bas.
Viens voir.
- Tiens.
- Merci.
- Je vais les mettre dans l'eau.
- Viens, on va lui trouver une place.
- Sympa !
- Tu as vu ?
- Allez, Melli. J'y vais.
- Salut.
Ne fais pas de bêtises, hein ?
Tâche de te tenir correctement
et tout ira bien, tu verras.
PARADIS
AMOUR
Mesdames et Messieurs,
voici quelques mots en swahili
qui vous seront utiles
pour vos vacances.
Le mot le plus important,
c'est "jambo", qui signifie "salut".
Vous l'entendrez au moins
200 fois par jour.
Allez, on répète tous ensemble :
"jambo".
Ensuite, vous devez apprendre :
"hakuna matata"
qui veut dire "pas de problème".
Allez, on répète : "hakuna matata".
C'est dur, hein ?
- Incroyable. C'est magnifique.
- Oui.
C'est incroyablement beau.
- Incroyable.
- La mer
- Les clés.
- Merci.
Allez, viens.
Je vais te donner quelque chose.
- Alors ? Ça te plaît ?
- C'est dingue.
Ça ne sent pas pareil.
Il y a quelque chose dans l'air...
Je me sens si différente ici...
Pas toi ?
Ici je me sens toujours comme ça.
Je transpire.
Il faut sentir leur peau.
C'est incroyable.
- La peau de qui ?
- Ben, des nègres.
Ça sent la noix de coco.
Je pourrais mordre dedans.
- C'est dingue. Tu verras.
- T'es vraiment pas possible !
- C'est incroyable.
- J'ose pas.
- On devient vite accro, crois-moi.
- Tu es folle.
Ils sont sympas, mais le hic,
c'est qu'ils se ressemblent tous.
J'ai l'impression de voir le même.
- Ils se ressemblent tous.
- Ça fait ça au début.
- Ah bon ?
- La taille permet de les distinguer.
- Regarde leur taille.
- Leur taille ?
- Ils sont plus ou moins grands.
- Je vois.
- Le mien est très grand.
- Ah oui ?
De partout !
Incroyable.
- Hier, il a dansé pour moi.
- C'est vrai ?
- Comme un pro.
- Il a dansé comment ?
Avec la musique.
Super sexy. Incroyable.
- À poil ?
- Bien sûr.
Et je lui ai appris à dire
en allemand : "mâle en rut".
- Il a répété : "mâle en rut".
- T'es incroyable.
J'y crois pas.
T'es complètement folle.
- Imagine la scène : "mâle en rut".
- J'y arriverai jamais.
Mais si. Ça t'arrivera !
Ça m'arrivera ?
Tu veux dire, ça arrivera tout seul ?
- Ça vient tout seul.
- Tu crois ?
- Mais...
- Ça vient tout seul.
C'est pas mon truc.
- La peau et tout le reste.
- C'est ça l'attrait.
L'exotisme.
Tu crois que je devrais
me raser en bas ?
- Quoi ?
- Non ?
- Non, surtout pas.
- Pourquoi pas ?
Les Noirs adorent ça.
Tu es différente des femmes d'ici.
Elles ont des petites bouclettes.
C'est tout crépu.
Nous, on a une touffe.
Mon dernier mec voulait
que je me rase. Je n'ai pas voulu.
Non, ne le fais pas.
Tu ressemblerais à un bébé tout nu.
Je ne me rase pas.
Je perds mes poils de toute façon.
Et le peu qui reste, ils adorent.
- C'est vrai ?
- Carrément !
Moi, j'aime leurs poils crépus,
c'est comme leurs cheveux.
Mon dernier mec
trouvait ça répugnant.
- Mais ça me plaît.
- Quoi ? Quand ils avalent les poils ?
Mais non !
Les touffes, sous les aisselles.
Moi, ça ne me gêne pas.
Pourquoi ? C'est la nature.
Exactement. Ici, ils aiment
tout ce qui est sauvage.
Ça en fait partie.
Moi, je ne me raserais pas.
- Donc, j'ai pas à m'en faire ?
- Surtout pas. C'est différent, ici.
- Ils te prennent comme tu es ?
- C'est ça qui est génial, ma jolie.
Je ne me soucie plus de rien.
Je me fous de tout.
Ce que ça fait du bien !
J'ai renoncé à tout pour les hommes.
À ça pour l'un, à ça pour l'autre.
Je faisais tout pour leur plaire.
Et maintenant, je me fais plaisir.
Ils me prennent comme je suis.
- Génial.
- Enfin !
- Regarde, c'est lui !
- Où ça ?
Avec le marcel blanc.
Non, non !
Pas besoin, je veux mon gars.
Je veux mon chéri.
- C'est lui, mon encas. T'en dis quoi ?
- Super.
- Ton "encas" ?
- Il ne comprend pas l'allemand.
C'est mon Moussa.
Voici Teresa, mon amie autrichienne.
Je t'en ai parlé.
- Il a de jolies oreilles.
- Elle veut devenir une "Sugar Mama".
- Bientôt, tu auras le tien.
- Il a de jolies mains, robustes.
- Je lui ai acheté la moto.
- Ses muscles, ses cuisses.
Les cuisses sont super.
Hein qu'il est bien foutu, mon chéri ?
- Mon chéri.
- Tu lui as acheté la moto ?
- Oui. C'est un investissement.
- Ton taxi privé.
J'ai investi en lui. Ça vaut le coup.
Allez, on y va.
Emmène-moi. On va faire un tour.
Allez Teresa, à plus tard.
Amusez-vous bien. À ce soir.
Caribou ! Viens par ici !
Bienvenue en Afrique.
Là l'Europe, ici l'Afrique.
Il ne faut pas avoir peur.
Ici, c'est l'Afrique.
- Porte-clés et coupe-papier.
- Merci, ça va.
Merci.
Collier. Souvenir.
Acheter pour un bon prix.
Voilà un éléphant.
- Et là un rhinocéros.
- Très joli, merci.
Regarder, ça coûte rien.
- Longues vacances ? Plein de couleurs.
- C'est très joli.
C'est fait avec des perles.
Et des fleurs.
- Ivoire. -Depuis quand ici ?
- Merci, je n'ai pas d'argent.
Moitié plante, moitié animal.
Protège poisson.
Petit poisson se cache
quand gros poisson veut manger.
- Ici, anémones de mer.
- Merci, pas maintenant. Je veux...
Merci, je n'ai pas le temps
maintenant.
Ici, madame. Juste un petit cadeau.
- Tu sais combien ?
- Non merci.
- Je n'ai pas d'argent.
- 300 schillings.
J'ai aussi bracelets.
Bracelets, mama. Regarde.
Porte-clés.
Regarde mama, c'est très joli.
Regarde.
Très, très joli !
Prends un pour voir.
Très joli.
Bracelet. Très joli.
Prends un pour voir.
Très joli. Et pas cher.
- Pas cher du tout.
- Je regarde.
Tu vois ? Très joli.
Oui, mama ?
Regarde aussi le bracelet.
Prends le bracelet.
Regarde, s'il te plaît.
Prends-le !
Si tu achètes deux colliers,
je t'en offre un comme ça.
C'est une offre.
Vas-y, prends, mama.
Prends-en deux, c'est joli.
OK. J'en prends un pour ma fille
et c'est tout.
OK. C'est votre choix.
- Combien ?
- 200 pour toi.
- 200 ?
- Oui. Pour toi, 200.
- Pas cher du tout.
- Pas cher ?
Si ça se trouve,
il est en train de m'arnaquer.
- Voilà.
- Merci, mama. Je m'appelle Gabriel.
Je m'appelle Gabriel.
Si tu reviens, tu me retrouveras ici.
Pour d'autres choses aussi...
- OK. Merci Gabriel. Salut.
- Merci.
On joue aux boules avec nos tongs.
On utilise nos tongs.
Et là, c'est la cible.
Il faut lancer les tongs ici.
Voilà la cible. Lancez vos tongs
jusqu'ici et c'est gagné.
Génial. Toi.
Allez rechercher vos tongs.
Tout le monde. Plus vite !
C'est la mienne, excusez-moi.
- Vous parlez allemand ? De Vienne ?
- Oui.
- Où est la mienne ?
- Là.
Tout le monde se remet en position.
Merci.
Même position. Vous êtes prêtes ?
- Vous êtes Autrichienne ?
- Oui.
C'est marrant.
La jambe gauche.
- À toi. Comment tu t'appelles ?
- Inge.
OK, Inge, vas-y.
Génial. À toi.
- Cool.
- Super.
Pourquoi il astique comme ça ?
Ça brille comme une couenne de porc.
- C'est pour se rapprocher de toi.
- De moi ? Arrête !
- Qui sait ?
- Il brille comme une couenne de porc.
Hé, dis donc...
- Bonjour.
- Oui ?
- Tu t'appelles comment ?
- Josphat.
- Quoi ?
- Josphat ? Tu es nouveau ici ?
- Oui.
- Tu as de très jolies dents.
- Merci.
- Et de jolies lèvres.
On dirait le bonhomme Banania.
Le bonhomme Banania, en Autriche.
Il brille comme
une couenne de porc.
- Tu connais "couenne de porc" ?
- Couenne de porc ?
- Tu parles allemand ?
- Un petit peu.
- Tu sais ce qu'est une
"couenne de porc" ? -Non.
- Essaie de répéter :
"couenne de porc".
Et tu connais le boudin noir ?
Essaie : "boudin..."
"Noir."
Il n'est pas très doué.
- Mais il est mignon.
- Il te plaît ? -Oui.
Mets ça. Vas-y, pour moi.
- C'est cool.
- Elle t'aime bien.
Oui, comme dans Men in Black.
- Très chic.
- T'as l'air ultra cool.
Ultra cool.
Répète : "J'ai l'air ultra cool".
Non, merci.
J'attends quelqu'un.
Laissez-moi tranquille.
C'est dingue.
Ça va ?
Tu as bien dormi ?
On prend le tuk-tuk ?
Oui, on y va en tuk-tuk.
Merci.
- Encore danser ?
- Oui, danser.
Fais comme ça. En marchant.
Tu fais comme ça.
Tu le fais en marchant.
J'aime mieux comme ça.
Tu aimes
parce que c'est très bonne danse.
Une très bonne danse africaine.
- Tu aimes ?
- Oui.
- C'est moi qui paie.
- OK.
Tu me donnes aussi une capote ?
Tout va bien.
D'abord la clé, ensuite la capote.
- Tu as de la monnaie ?
- Laisse je repasserai.
C'est bon.
Laisse tomber.
Ça va.
Tu as une capote ?
Cool, super.
C'est où ?
- Ici ?
- Chambre 7.
Non, j'aime pas.
Moi, j'aime bien.
- Non, je ne veux plus.
- Pourquoi ?
C'est la première fois que...
C'est stupide. Désolée.
- Pardon. Non. Non...
- Allez, s'il te plaît. Viens.
Moi, je ressens...
Je ressens...
Allez viens, mama.
C'est pas grave.
Regarde-moi. Regarde-moi.
- J'y arrive pas.
- Pourquoi ?
Écoute. Je t'en prie, je t'en prie.
- Non. S'il te plaît ! Pas de mama.
- Oh, mama !
Reste comme ça. Sans rien faire.
- Oh non !
- S'il te plaît. Reste comme ça.
Je ne peux pas me contrôler.
Je sens que ça vient.
Mais moi, j'y arrive pas.
Je te fais un cadeau.
Je te promets. C'est un cadeau.
Non, merci. Ça va.
- Je te dis que c'est un cadeau.
- Non, s'il te plaît.
Allez, viens.
C'est pas grave.
Non, j'en veux pas.
Non, mama, fais pas ça.
Viens sur le lit, fais pas ça.
Je t'aime tellement.
Non, j'aime pas ça,
tu ne m'aimes pas.
Non, tu ne m'aimes pas.
Tu ne m'aimes pas.
Maintenant, arrête.
Regarde-moi dans les yeux.
- Arrête ton baratin.
- C'est pas du baratin.
Tu ne m'aimes pas.
Non. Je n'ai plus envie.
- Ça va ?
- Oui, ça va.
- Je suis sculpteur.
- Non, merci.
- Spécialiste de la sculpture.
- Merci.
- Un collier pour vous, madame.
- Je n'ai pas d'argent.
- Très bon prix.
- Pas d'argent. Je veux me promener.
- Depuis quand t'es arrivée ?
- Assez longtemps. Je reviens demain.
- Ou après-demain.
- Bonjour.
Salut. Tout va bien ?
Tu as beau parler allemand,
je n'achète rien.
- Bienvenue.
- Je n'achète rien.
- Je n'ai pas d'argent.
- Pas de problème.
- Demain ou après-demain.
- Notre bateau.
- Tu veux une balade en mer ?
- Quoi ?
Juste une petite promenade à pied.
Je veux me promener seule.
- S'il vous plaît.
- En Afrique, on est tous amis.
- Toute seule ? Faut pas avoir peur.
- Je n'ai pas peur.
Demain, on reverra tout ça.
Après-demain, "pole-pole".
Je n'ai pas peur.
Vous voulez que je me fâche ?
Vous comprenez ?
Tu sais ce que ça veut dire ?
Se fâcher, c'est...
Le bateau demain, le poisson demain,
le collier demain.
Excusez-moi.
- Là-bas, il y a le récif.
- Le récif, demain.
Le bateau demain.
Aujourd'hui,
tu veux seulement regarder.
Tirez-vous, les gars.
Arrêtez de l'importuner.
On voulait juste
lui montrer des trucs.
Tu es libre.
Tu regardes.
En cas de besoin, tu m'appelles.
Je m'appelle Munga.
- Tu veux me vendre quoi ?
- Rien du tout.
Les gars te harcelaient.
Et je leur ai dit de s'en aller.
Je reste ici pour t'aider.
Je te crois pas. Tu restes ici.
Je reste ici. Toi, tu te promènes.
Si tu as besoin, tu m'appelles.
- On verra, Munga.
- OK.
- Il y a un problème ?
- Il y avait...
- Quelque chose de pointu.
- Tu t'es fait mal ?
- Viens.
- Merci.
Je crois que c'était un petit...
Un oursin.
Tu as mal ?
- Tu vois ?
- OK, désolé.
- Ça fait mal ?
- Non, ça va.
D'où viens-tu ?
- D'Autriche.
- Autriche.
Bienvenue au Kenya. Hakuna matata.
Tu aimes te promener sur la plage ?
Ça va, oui... C'est un peu...
C'est fatigant avec tous ces gens.
Tu es le seul à garder tes distances.
Tu comprends "distance" ?
J'aime pas...
... harceler.
Tu comprends "harceler" ?
- C'est pas bien.
- Tu parles un peu allemand ?
- Oui.
- Bien.
Je parle...
Je parle un peu allemand.
Super.
Bonsoir, ma chérie. C'est maman.
Désolée.
Hier, j'ai oublié d'appeler.
Ne m'en veux pas.
J'étais KO à cause du soleil
et je me suis endormie à 18 heures.
Bisou. Tu as bien de la chance,
il fait plus frais chez toi.
Ici, il fait lourd. Bisou.
J'aimerais qu'on me regarde
dans les yeux.
Tu comprends ?
Tout à fait.
Ça me manque.
- Les mecs n'en sont plus capables.
- Non.
J'aime pas trop à cause de mes rides.
- On s'en fout.
- S'il est trop près...
Je n'aime pas parce que...
Regarder le fond,
sans s'arrêter à l'apparence.
Regarder à travers les pupilles
jusque dans ton âme.
Voir l'intérieur et pas
les pattes d'oie et le gros cul.
Dans les yeux.
Au fond des yeux.
T'as raison.
S'ils regardent de trop près,
ils verront que je suis moche.
- Arrête, tu es jeune et craquante.
- Je ne suis pas si jeune que ça.
- Tu déconnes.
- Si j'avais encore ton look...
- ... j'oserais divorcer.
- C'est trop frustrant.
J'osais même plus découcher,
vu comme mon mari me critiquait...
- Mes cheveux. J'étais prête à tout.
- Tes cheveux sont super.
Rien ne lui plaisait.
Je n'osais pas me déshabiller
devant un autre mec.
- Vous imaginez...
- C'est vrai ?
Vous avez déjà pensé
à la chirurgie esthétique ?
- Une liposuccion.
- Jamais de la vie.
C'est super.
Il m'en faudrait une
pour tout le corps !
La totale.
Une révision générale.
Regarder au fond des yeux...
C'est bête, mais...
Sentir qu'il voit en toi
l'être humain, pas juste ton corps.
Malgré tes seins qui s'affaissent,
tes rides, ton gros cul...
Qu'on te considère comme un tout
et avec les yeux du cœur.
Tu es né dans une maison comme ça ?
Et ton village ?
- C'est ton village, ici ?
- Oui.
Tu fais ce genre de visites souvent ?
Pas trop.
- Tu viens ici avec toutes les femmes ?
- Non, seulement avec toi.
- Tu les amènes toutes ici ?
- Non.
Dis-le-moi !
Dis-moi la vérité.
Combien de femmes tu as amenées ici ?
- Rien que toi.
- Rien que moi ?
- Par ici, chérie.
- "Chérie" ?
"Chérie" !
- Tu n'es pas marié ?
- Non, je ne suis pas marié.
Mais je suis très vieille
et toi tu es jeune.
- L'amour ne finit jamais.
- L'amour ne finit jamais ?
Jamais ?
L'amour ne finit jamais.
- Tu le crois vraiment ?
- Oui.
Enfin,
personnellement,
je crois que des fois ça finit.
En Europe peut-être,
mais pas en Afrique.
C'est différent en Afrique ?
L'amour ne finit jamais en Afrique ?
Ce serait trop beau.
Bienvenue !
C'est chez moi.
- Ça te plaît ?
- Oui.
Là, c'est mon lit.
Ça, c'est pour l'eau.
Là, c'est la cuisine.
Et ça, c'est mon canapé.
- Très joli.
- Assieds-toi.
En Afrique, quand on a des invités,
les hommes
vont acheter du vin de palme.
Donc je vais acheter du vin de palme.
- Je reviens.
- T'y vas maintenant ? -Oui.
- Mais tu reviens ?
- Oui, tout de suite.
- Santé.
Santé. On fait comme ça...
Attends.
Tu aimes ?
Pas vraiment.
- C'est bon.
- Ça a un goût de médicament.
Médicament ? Bois lentement.
Et détends-toi.
- Je peux fumer ici ?
- Bien sûr.
Fais comme chez toi.
Comment ça se dit en Allemagne ?
C'est un joint ?
Oui. J'en fume souvent.
Tu veux essayer ?
- Je n'ai jamais essayé.
- Attends.
Je te le donne.
C'est pas dangereux ?
Essaie. Essaie.
- Je sens rien.
- Tu sens rien ?
Donne-le-moi.
- Doucement.
- Ça va.
C'est mieux comme ça ?
- Ça va pour toi ?
- Oui.
- Ça ne pose pas de problème ?
- Quoi ?
Ça ne pose pas de problème ?
Pour toi ?
Quand on se promène comme ça,
les gens vont croire
qu'on est ensemble.
Pas de problème.
Mais...
J'arrive pas à y croire.
J'arrive pas à y croire... Attention !
Les gens vont croire que
- je suis avec toi et j'ai de l'argent.
- Tu as de l'argent ?
Ils croient
que tu me donne de l'argent.
Et tu veux que je t'en donne ?
Moi ? Non, c'est pas l'argent.
C'est de l'amour.
T'as dit que... tu m'aimais bien ?
- Oui. Je t'aime bien.
- C'est toi qui l'as dit.
- Pourquoi ?
- Parce que tu es belle.
J'aime tes cheveux. Ton joli sourire.
Mon sourire ?
Faut pas pincer.
- Pas pincer.
- C'est quoi pincer ?
Arrête de pincer.
Compris ? Moi, je ne te pince pas là.
Tu as compris ?
Pas de problème.
Il faut de la tendresse.
- De la tendresse ?
- De la tendresse. Comme ça.
Tendrement.
Comme ça.
Seulement un.
Je ne suis pas une bête.
Une bête ?
Avec un chat, tu peux faire comme ça.
- Pourquoi ?
- Je ne suis pas une bête.
Vas-y comme ça, d'accord ?
Fais-le avec du sentiment.
Tu comprends ? Avec sentiment.
OK, on essaie.
- Comme ça ?
- Non.
Si je fais comme ça, ça ne va pas.
Il faut que tu me regardes
dans les yeux.
Que tu regardes mon cœur.
Regarde mon cœur.
- Répète : "Regarder dans mon cœur".
- "Regarder dans mon..."
Dans ton...
Regarder dans... mon cœur.
Regarder dans mon...
Regarde-moi aussi dans les yeux.
Oui, je regarde.
Et là, tu peux faire ça,
mais doucement.
- Doucement.
- C'est ça.
Seulement un.
Pas tout de suite...
OK. Vas-y.
Maintenant,
tu peux essayer les deux.
Vous les Africains,
vous n'embrassez jamais ?
- Embrasser ?
- Embrasser.
On s'embrasse... Mais vous
préférez plutôt comme ça ?
Moi aussi, j'aime embrasser.
Tu veux m'embrasser ?
Si tu dis oui, je t'embrasse.
- Vraiment ?
- Oui.
J'y vais ?
Si tu mets toute ta langue si vite,
c'est pas... tu comprends ?
Ce n'est pas très européen.
Pas toute la langue.
D'abord un peu de langue
et après un peu plus.
Ça s'appelle le baiser mzungu.
Mais pas toute la langue
d'un seul coup, d'accord ?
Arrête de rigoler...
Continue.
- Tiens, prends...
- Merci.
Tu es si beau.
Bien plus que moi...
Tu es beaucoup plus beau que moi.
Vraiment ?
Toi belle femme.
Tu vois, il y a tout qui tombe.
Mais non, tu me montres ?
- Je te montre.
- Oui.
Tout tombe. Tu vas bien voir.
Là, avec le soutien-gorge, ça tient,
mais dès que tu l'enlèves, ça tombe.
Je ne te crois pas.
- Tu veux que je te montre ?
- Oui.
Ça tient.
Ça tombe.
C'est bien.
Non, c'est pas...
Tu trouves ça vraiment bien ?
Ça tient. Ça tombe.
C'est bien comme ça.
Tu touches toujours comme ça...
Alors, je fais comment ?
Tu dois être plus...
Et ne pas...
Plus doucement.
Comme ça.
Vas-y. Essaie.
C'est mieux.
D'abord celui-là, puis l'autre.
- OK. Lequel ?
- Comme tu veux.
Après, tu peux faire comme ça
et tu m'embrasses. En même temps.
Tu peux faire deux choses
en même temps ?
- En même temps ?
- Embrasser et caresser les seins.
- Mais pas pincer.
- OK. Doucement.
On négociera plus tard.
Attention.
On va à Shanzu.
J'enlève mes chaussures ?
C'est ma sœur.
Et elle, c'est sa fille.
L'autre est malade, à l'hôpital.
- Mon Dieu. Pourquoi ?
- Malaria.
Le mari de ma sœur, parti.
Son mari est parti.
Elle est seule.
Et moi, tous les mois,
je dois donner de l'argent.
Excuse-moi.
Tu as de l'argent pour le bébé ?
Gros problème.
À l'hôpital ?
De l'argent.
- De l'argent.
- Ah bon...
- C'est cher. Pas d'assurance ?
- 20 000.
20 000 ?
Je peux pas...
20 000, c'est quand même beaucoup.
Attends. Je regarde ce que j'ai.
J'ai...
Dix...
50. Oui, 50. Ça ira ?
Mais ça ne suffit pas.
Tant que ça ? Il faudrait
que je change de l'argent.
Sinon, j'en n'aurai plus.
Pour l'hôpital.
Je n'ai pas assez donné ?
- Tu crois que j'ai donné assez ?
- Pas de problème.
Allez. Je vais lui donner plus.
Donne-lui encore 5 000.
Donne-lui encore...
Attends.
Encore 2 000.
Voilà 1 000.
1 000.
Ça ira comme ça ?
- Encore un peu.
- Oui, mais 7 000 c'est...
7 000 ? OK, 8 000.
Il ne me restera rien.
Je dois changer de l'argent.
Donne-lui ça.
Et tous mes vœux de rétablissement.
Jambo !
"Bienvenue à nos visiteurs"
"Heureux de vous voir"
Une photo.
Tout le monde me fait un sourire.
Je vous souhaite beaucoup d'énergie
dans votre... votre travail.
Donne-lui de l'argent.
Merci beaucoup.
Plus d'argent.
Je n'en ai plus.
- Donne plus.
- Je n'en ai plus.
Merci. Au revoir.
Pourquoi si peu ?
- Ce n'est pas assez ?
- Oui. Plus.
Regarde, il est vide.
Je reviens demain. D'accord ?
Arrête.
Tu... me déranges.
Je te dérange ?
J'ai plein de trucs
qui me tournent dans la tête.
Tu penses à quoi ?
- À beaucoup de choses ? -Oui.
- Tu penses à quoi ?
Je te dirais.
Papa est malade depuis longtemps.
- Papa est malade ?
- Des problèmes cardiaques.
J'ai besoin argent.
Tu crois que j'ai le cœur
à t'embrasser ?
Je suis malheureux.
Papa est malade.
- Tu as besoin d'argent ?
- Oui.
Je comprends.
Je t'en ai déjà donné.
Oui, mais pas pour papa.
Mais pour ton cousin, ta sœur...
Pour l'enfant de la sœur.
Et maintenant pour papa.
Vous, les femmes blanches,
vous pensez...
... que les Africains n'ont pas besoin
de beaucoup d'argent.
J'ai besoin d'argent.
Arrête de me toucher.
Mon père est malade
et tu ne me donnes pas d'argent.
Allô ?
J'attends ton appel.
Teresa.
Merci de rappeler.
- Jambo ! Tu es la sœur de Munga ?
- Qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce que tu veux ?
- Il est là ?
- Munga pas là.
Il n'est pas là ?
Tu ne sais pas ?
- Je sais pas.
- Je ne comprends pas.
Besoin d'argent. Bébé.
- De l'argent !
- OK. Merci.
- Munga pas là.
- Va-t'en ! Va-t'en !
- Je ne comprends pas. Au revoir.
Pauvre idiote !
Teresa !
- Non, non et non.
- Il faut que je te dise...
... quelque chose sur Munga.
Je sais que tu le cherches.
- Viens, je vais te raconter.
- Tu connais Munga ?
Je le connais. Viens avec moi.
Je vais te parler de Munga.
- Tu connais Munga ?
- Bien sûr.
Viens.
- Je ne t'aime pas.
- Pourquoi pas ?
- Je t'aime beaucoup.
Ah bon ?
- Alors fiche-moi la paix !
- Non, non.
Fiche-moi la paix et arrête de
me raconter des salades sur Munga.
Je sais que tu veux
beaucoup d'amour.
Et moi, je peux t'en donner beaucoup.
Munga s'amuse maintenant
avec des femmes noires.
Pourquoi tu ne viens pas avec moi ?
Je ne veux pas aller avec toi.
Je veux juste
finir ma bière et m'en aller.
Je te donne le vrai amour.
Essaie juste une fois, maintenant.
- Non merci, j'ai déjà essayé.
- Aujourd'hui.
- Non, merci.
- Je te donne...
Je crois
que je te donne plus que Munga.
Quoi ? Je ne comprends rien.
- Moi, je peux t'assurer...
- Oui ?
... que je m'occupe de toi.
- Quoi ? Je ne te comprends pas.
- Je m'occupe...
Tu t'occupes pour moi
au lieu de Munga ? Quoi ?
Parle correctement !
En allemand !
Si tu as besoin d'amour, je peux t'en
donner. Si tu veux, je te fais tout.
- Si tu es à moi.
- Mais je ne veux pas.
Pourquoi ?
Écoute-moi !
- Tu es jaloux.
- Je suis pas jaloux.
- Si. J'ai compris ton jeu.
- J'ai de l'amour.
S'il te plaît.
- Viens avec moi. Viens chez moi.
- Non.
- Je peux tout donner.
- Pourquoi ?
- Parce que. Non. Point.
Ne dis pas non !
- Je ne t'aime pas !
- Je sais que tu m'aimes.
Ne sois pas arrogant !
- C'est quoi "Je sais que tu m'aimes" ?
- Je sais que tu m'aimes.
- N'importe quoi !
- C'est mon cœur qui le dit.
Comment tu peux savoir
ce que je veux ?
- Tu crois savoir ce que je veux.
- Une question : où est Munga ?
- Il est où, Munga ?
- Il va bien finir par venir.
D'abord, ça ne te regarde pas.
- Ça ne te regarde pas.
- Je t'ai déjà dit.
- Qu'est-ce que tu m'as dit ?
- Donne-moi une chance.
Je te montrerai le véritable amour.
Munga a deux enfants.
Il a deux enfants.
Il ne lui reste plus d'amour.
534.
OK. En position.
Tout le monde.
On y va : 1, 2, 3...
... 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10.
On recommence : 1, 2, 3...
OK. On change.
On fait comme ça.
Super.
Maintenant, on chante tous ensemble.
- Jambo.
- Bonjour Bouana.
- Comment tu vas ?
- Très bien.
- Bienvenue au Kenya.
- Bienvenue au Kenya...
Salaud ! Espèce de salaud !
Salaud !
C'est ta sœur, hein ?
C'est ta femme, salaud !
Tu vas voir !
Regarde-moi !
Regarde-moi, mauviette !
Relève-toi.
Regarde-moi.
Regarde-moi !
Je t'en supplie.
Pardonne-moi.
1, 2, 3...
... 4, 5, 6.
Et maintenant, fous le camp.
Fous le camp !
- Salut.
- Salut. Je veux rien.
Pas de safari,
pas de visite au village.
Pas de plongée.
Pas de bateau, pas de...
Je veux juste te souhaiter
la bienvenue au Kenya.
- Je m'appelle Salama.
- Salut, Salama.
- Ça se passe bien ?
- Ça va.
- Tu viens d'où ?
- D'Autriche.
- Tu as une cigarette ?
- Oui.
- Merci. C'est combien ?
- Un paquet ?
Non, si tu me l'offres ?
- Pas de problème.
- Combien ?
- C'est gratuit ? 100 schillings ?
- Ça va.
Pas de problème.
Merci.
Super.
Chambre 5.
Combien de femmes
sont déjà passées dans ce lit ?
Combien ? De femmes blanches ?
Dans ce lit ?
De femmes blanches ?
- Aucune.
- Dis-moi la vérité !
C'est la vérité.
Tu es jolie.
J'aime ta robe.
J'ai eu un appel de ma famille.
Il y a un problème.
- Un appel ?
- Oui.
Mon frère a eu un accident de moto.
Un accident ?
Sur l'autoroute ? Ton frère ?
Ton frère a eu un accident ?
Quand ?
- Aujourd'hui.
- Aujourd'hui ?
Et alors ?
Des amis l'ont amené à l'hôpital.
Il a pas de boulot, pas d'argent.
Bonjour chérie. C'est maman.
Tu as oublié mon anniversaire ?
Je t'ai envoyé deux textos.
Mais tu n'as pas répondu.
Je vais bien. Ici, c'est magnifique.
Bisou. Au revoir.
Il y a des chameaux sur la plage.
Bisou.
Allô ?
C'est maman.
Tu n'as pas répondu parce que
ton forfait doit être épuisé.
J'essaie encore si tard
parce que c'est mon anniversaire.
J'espère que tu vas bien.
Ici, tout se passe bien.
Les singes viennent sur le balcon.
C'est magnifique.
Bisou, mon cœur.
Tu me manques beaucoup. Au revoir.
Bisou. Fais-moi signe. À bientôt.
- Il est pour toi.
- Merci.
Attention, faut souffler la bougie.
Vas-y.
- Ça vient ?
- Le gâteau, c'est pour moi ?
Lui aussi, il est pour toi...
de la tête à la queue.
Bon anniversaire !
Attendez...
- Santé.
- Bon anniversaire !
- Santé et tout le reste.
- Un petit sourire.
- Santé ! Bonheur !
- Regarde ton cadeau.
Santé.
À toi et à l'amour.
Assieds-toi et regarde.
Enlève tes chaussures.
- Qu'est-ce qu'il va faire ?
- Attends.
Saute sur le lit.
Mets un peu de musique !
Tu peux garder ton chapeau.
C'est ça, l'Afrique.
La nature sauvage. C'est le prélude.
Il va enlever son slip.
Comme ça t'auras pas à le faire.
Mate un peu ce cul.
Un cul d'adolescent.
Et le ruban ?
- Fais une photo.
- Pas trop près.
Enlève le ruban.
Tourne-toi.
Il comprend pas.
Elle n'est pas très grosse.
Danse africaine.
Montre ta langue.
Enlève-le avec les dents.
Avec les dents...
- Je fais une photo.
- Elle arrive pas à l'enlever.
Faut pas l'étrangler.
Nouveaux désirs.
J'arrive pas !
Tu aimes ça ?
1, 2...
... 3, 4.
Mombasa Express.
Il est sexy.
Que l'animal se mette en scène.
Celle qui le fait bander a gagné.
Tu vas le faire bander.
Allez...
Lève-toi.
Il s'est rien passé.
Je passe mon tour.
Je suis trop vieille et trop moche.
T'es vraiment bête.
Qu'est-ce qu'on a toujours dit ?
Il bande mou. Allez, j'arrête.
À ton tour.
Viens par ici.
Enlève ton soufi.
Toujours rien. Il bande mou.
Il doit être homo.
Toujours rien.
- Alors ?
- Il devrait bander maintenant.
T'as l'habitude des grosses queues.
- Tu danses mieux que lui.
- Regarde.
Tu te souviens du truc
avec les bulles, la dernière fois ?
- C'est moi qui ai gagné.
- Je crois que bien oui.
Elle est grosse comment ?
Viens, on le fait à trois.
- T'y arrives ?
- Non, il bande pas.
Comme un serpent.
- Regarde.
- Un mec l'a fait devant moi une fois.
- Y a plus de papier...
- La femme blanche opprimée.
Ça m'a l'air bien parti.
T'es jalouse ou quoi ?
Je sais y faire.
Mon Moussa.
Je veux mon Moussa.
On dirait un prédateur.
Un gorille, non un tigre.
Je m'enfile sa queue ?
Ça coûte plus cher.
T'es barjo ? Te l'enfiler ?
J'ai dit 10 000, s'il le fait seul.
Elle t'a dit 10 000
si tu le fais seul.
Non 1 000. Je me suis trompée.
- Il bande. J'ai gagné.
- Tu le tiens.
- J'ai gagné. Il bande à moitié.
- Fais voir.
- Où ?
- Il bande mou.
Mets-toi dessus, Teresa,
c'est ton anniversaire.
On va t'installer dessus.
- Même Kurt arrivait à bander.
- Comment veux-tu qu'il bande dur ?
Comment veux-tu qu'il bande dur
avec mes seins tombants ?
Dire que je me suis mise à poil.
Ça suffit. D'accord ?
Tu t'en vas. Je paie et...
Merci beaucoup.
Salut. Pas d'érection.
Il bandera jamais dur, ce mec.
Il nous faut des mecs
avec érection garantie.
On veut des érections.
Une, deux, trois, quatre, cinq.
Tu vas te rhabiller.
Dire qu'on l'a excité pour rien.
Tu as tout pris ? Merci beaucoup.
Allez, viens Josphat.
- C'est Josphat ?
- Oui.
La clé.
Viens. Arrête-toi là.
Entre et prends une douche.
J'allume la lumière.
- Tu as compris ?
- Oui.
Tu prends une douche.
Là tu trouves...
Avec le savon.
C'est un bon savon.
Et tu te laves les cheveux avec ça,
OK ?
Et quand tu es prêt, tu frappes.
D'accord ?
- Tu comprends ?
- Oui.
- Yousef ?
Prends une douche.
De l'eau.
Viens.
Assieds-toi ici.
- Tu as déjà couché
avec une dame blanche ? -Non.
Tu veux toucher
une dame blanche ?
- Non ? Oui ?
- Oui.
Tu veux me toucher ?
Ici ?
Donne-moi la main.
Mets-la là.
De l'autre côté.
- Tu aimes ça ?
- Oui.
Tu veux embrasser
une femme blanche ?
- Tu veux m'embrasser ?
- Oui.
Je ne suis pas trop vieille ?
Non.
Tu peux m'embrasser si tu veux.
- Tu n'as jamais embrassé
une femme blanche ? -Non.
Assieds-toi au bout du lit.
Tu peux embrasser mes orteils ?
S'il te plaît.
Plus haut.
L'autre.
Et maintenant au milieu.
Ce n'est pas le milieu.
- Tu sais comment on fait ?
- Non.
Je vais t'apprendre.
Je vais te montrer.
J'ai pas l'habitude.
Tu ne veux pas ?
C'est pas que je ne veux pas.
J'ai pas l'habitude.
Tu peux essayer.
C'est dur pour moi.
- Parce que je suis vieille ?
- Non, tu n'es pas vieille.
Essaie.
J'ai pas l'habitude.
Tu ne veux pas, c'est tout.
C'est pas que je ne veux pas...
Essaie.
Je ne peux pas.
D'accord.
- Tu ne peux pas ?
- Non.
Tu me rends triste.
Alors va-t'en.
Prends tes habits et va-t'en.
Allez, vite.
Et ne prends pas d'argent
dans mon sac !
Dépêche-toi.
Tu peux faire ça dehors.