Tu as fini de pisser ?
- Oui.
- Oui ?
Tu as un problème, tu veux mourir ?
- Pas de problème.
- Non ?
C'est ma meuf, d'accord ?
Il n'y a que moi qui la regarde !
Toi tu ne la regardes pas,
tu ne la touches pas, pigé ?
Pigé ?
Dégage gros porc !
Tu veux te faire ma meuf ?
- Du calme !
- Tu me veux quoi ?
- Toi casse-toi !
- Il a un grain.
C'est quoi ton problème ?
Casse-toi !
De quoi je me mêle ?
Tu veux que je t'en mette une ?
Casse-toi mon vieux !
- Tu as dit quoi ?
- Casse-toi.
Toi barre-toi.
Je me fous de ton avis, casse-toi.
Qu'est-ce que tu me veux ?
Rentre chez ta mère, va dormir.
On s'en va Mario, s'il te plaît.
- Je veux juste me faire ce type.
- Va boire ailleurs.
Va te faire foutre connard.
- Barre-toi j'ai dit !
- Qu'il s'amène !
Allez, rentre chez toi.
Je te démolis gros porc ! Tu es mort.
Adieu.
Tu es con ou quoi Mario ?
- Stop !
- Quoi ?
Stop ! Bas les pattes.
Dégage.
- C'était quoi ça ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu me prends pour un con ?
Qu'est-ce que tu as ?
Tu me prends pour un con
oui ou non ?
Réponds à ma question.
- Je te demande une réponse.
- Non !
Quoi, "non" ?
Tu me prends vraiment
pour un con ?
C'est ça ?
- Dis-moi si c'est bien ça !
- Arrête.
- C'est bien ça ?
- S'il te plaît...
Tu vas me répondre ?
Tu vas répondre ?
- Bas les pattes. Tu vas répondre ?
- Oui...
Tu vas répondre ?
Tu sais ce que tu es ? Tu sais ?
Une sale...
Une sale pute ! Franchement.
Tu crois que je baise avec une pute ?
Tu crois ça ?
Klaudia !
Tu crois ça, dis ?
- Tu crois ça ?
- Laisse-moi descendre.
C'est ça, dégage.
DOG DAYS
Elle n'a pas été quoi ?
Loyale.
J'imagine.
Ça veut dire quoi pour toi loyale ?
Tu veux un cours de rhétorique ?
Vous avez fini ?
Il y en a marre de vos disputes.
Je vais porter plainte
pour tapage nocturne moi !
Tu verras, un jour je partirai.
- Je n'y peux rien.
- Tu t'en fous.
Non. Mais tu te fâches
pour un rien.
Ça dure depuis des années !
J'étais aussi ta secrétaire.
Je ne suis pas complètement idiote.
Qu'est-ce que vous avez acheté de beau ?
Demande à ma femme.
C'est du cervelas.
Tu sais ce qu'il y a, dans le cervelas ?
Il y a du sel nitrité,
de l'acide ascorbique, des antioxydants,
des disulfates, trisulfates
et polysulfates. Tout ça !
- Il y a tout ça dans le cervelas.
- Si vous le dites.
Tu connais
les dix meilleurs supermarchés ?
Merkur, Spar, Billa, Hofer, Schlecker...
Tu savais ? Tu les connais ?
Je peux monter ?
Je peux monter avec toi ? Tu vas où ?
Je peux ?
Pourquoi pas ? Juste un peu.
Vous connaissez
les dix animaux les plus populaires ?
Le chat, le chien...
Premier le chat, deuxième le chien,
troisième l'oiseau, quatrième le poisson,
en cinq le hamster, en six le cochon d'Inde,
sept la souris, huit le lapin,
neuf le rat, dix la tortue.
- Tu manges beaucoup de chocolats ?
- Non.
- Tu préfères lesquels ?
- Les noirs.
Mais je mange peu de sucré.
- Tu manges quoi alors ?
- Surtout de la charcuterie.
Des saucisses de Francfort !
Les grands jours j'en avalais des kilos.
Tu en manges combien ?
Combien de kilos ? Combien de paires ?
- Quoi ?
- Combien de paires ?
Maintenant deux.
Dans mes grands jours j'arrivais à dix.
- Dix saucisses ?
- Dix paires de Francfort.
C'est mauvais quand on est trop gros.
Tu peux mourir.
Quelle pipelette.
Pire que moi !
- Toi aussi tu es gros.
- Je ne me fais pas prier pour manger.
Si tu manges trop
tu vas avoir un infarctus.
Arrête.
Ils ont des infarctus les gros.
Tant que je n'ai mal nulle part
je peux manger.
Quand on a mal,
de toute façon on ne peut plus manger.
Travers de porc au miel,
côtes de porc, steaks...
Essayez le nouveau
bouquet d'épices de Kotany.
Nouveau bouquet Kotany,
on ferait quoi sans lui ?
Tu bandes encore au réveil ?
Tu bandes encore ?
Ça suffit. Comment elle parle !
Vous niquez encore ?
Secret d'entreprise.
Vous êtes trop vieux ?
Tu y arrives encore ?
- Moi oui.
- Secret d'entreprise !
Tu as des gros lobes d'oreille.
Elle a qu'à faire le trajet à pied !
Tu as la langue bien pendue !
La canicule se prolonge,
de l'air subtropical continue
d'arriver sur l'Autriche.
Gare aux migraines
et aux troubles de la circulation...
- Bonjour.
- Continuez madame Gerti.
Dieu, encore ces poils !
Madame Gerti !
Le lavabo s'il vous plaît !
Les Autrichiens jouent plus souvent
ensemble, ils ont fait des progrès...
Voici les informations routières.
La chaleur endommage l'asphalte
créant des perturbations
sur les autoroutes
et toutes les grandes artères.
La gendarmerie demande de tenir compte
des conditions exceptionnelles.
M.Walter ?
Je suis M.Hruby,
spécialiste en systèmes de protection.
Assis !
Nous proposons une information
sur les nouvelles techniques de sécurité.
J'aimerais vous parler
des différentes possibilités.
Je vois que vous avez déjà
une caméra de surveillance.
C'est très bien
pour observer ce qui se passe
mais je ne vois pas de système d'alarme.
Aujourd'hui on fait des systèmes
très simples et efficaces
avec télécommande
ou liaison directe avec la police.
Avec ça
on dort sur ses deux oreilles.
Vous n'avez pas encore d'alarme ?
J'ai un bon chien de garde.
- Ça me suffit.
- Permettez...
Le chien est l'ami de l'homme
mais l'inverse
n'est pas toujours vrai.
Un chien aussi
il faut le protéger.
Mon chien est vigilant
et assez méchant
pour se défendre s'il faut.
S'il lui arrivait quelque chose dehors,
vous feriez quoi ?
Personne n'est invulnérable.
Viens Fifille, rentre.
Viens.
- Tu as trouvé tout ce que j'avais noté ?
- Oui.
La lessive est faite je vois.
- Et les draps ?
- Ils sont dans la machine.
Prends l'ancienne lessive,
ma peau ne supporte pas la nouvelle.
Elle ne me convient pas.
Il me restait de l'ancienne.
Ils m'ont encore escroqué.
Les voleurs !
Pesez-le, vous verrez.
Vous pouvez vérifier.
J'ai vérifié
sur une bonne balance de précision.
- Au gramme.
- Incompréhensible.
Ils font ça automatiquement.
Sur cent paquets ça fait beaucoup.
Et il y en a des milliers.
Certes, mais ça doit être une exception.
C'est vous qui le dites.
Chaque fois je dois revenir.
Je cours, je transpire,
ça me contrarie.
Surtout que ce sont
des choses qu'on peut éviter
si on ne veut pas
mécontenter les bons clients.
Certes, certes.
Vous pourriez me dédommager
de l'essence que j'ai dû dépenser.
Je vous offre
deux boîtes de Canigou.
Ça ne vaut même pas un litre d'essence.
Elle est belle ta voiture.
C'est une BMW cabriolet, elle est belle.
Tu t'appelles comment ?
Norbert.
Tu vas où ?
Je peux monter, tu m'emmènes ?
Je vais juste au supermarché.
Tu m'emmènes ? Je ne suis jamais
montée dans un cabriolet.
C'est la mélodie. Tu connais, non ?
Oui, je connais.
- Les paroles sont faciles.
- C'est comment ?
Haka livre la nouvelle cuisine
en neuf jours chrono,
prête à l'emploi, la voilà.
Hourra.
- Tu t'en rappelles ?
- Je n'ai pas écouté. Recommence.
Vas-y, chante !
Et après...
- Je croyais que c'était la fin.
- C'est la fin.
Je peux mettre ma cassette ? Je peux ?
C'est quoi ? C'est bien ?
C'est ma chanson préférée.
C'est une super cassette.
Alors on l'écoute.
C'est là-dessus. Comment ça se met ?
C'est là.
J'espère que c'est la bonne face.
Tu allumes où ? Où ça s'allume ?
C'est celle-là ?
Tu es une romantique. Une vraie !
C'est la musique qu'il faut,
il fait beau...
Le soleil brille.
Que demander de plus ?
Venez.
C'est ta maman.
Je ne vais pas bien du tout.
Mon cœur me fait mal,
je suis oppressée.
Cette chaleur... je n'en peux plus.
Je ne peux pas dormir,
je ne sais même plus
si j'ai pris tous mes médicaments
ou si j'en ai pris trop.
Mes pieds me font souffrir,
ils sont tout gonflés.
Quand vas-tu enfin m'appeler ?
Salut ma poule,
mon petit cul préféré.
Pour ce soir ça marche.
La nuit est à nous.
Rien que nous deux.
Fais-toi belle, arrange-toi.
Allez, ciao. Je t'aime.
M.Theodorakis ?
- Les systèmes d'alarme ?
- C'est ça.
La salle de bains...
Un Velux. Pas de problème.
Très bien...
- Et là c'est quoi ?
- Le dressing.
- Donc pas de fenêtre ?
- Non.
C'est important.
La chambre conjugale !
C'était notre chambre conjugale.
Maintenant c'est la mienne.
Tiens donc.
- Fenêtre.
- Je comprends...
Attendez, je vérifie la hauteur.
Encore une fenêtre.
La chambre de madame ?
Disons le saint sanctuaire
de mon ex-femme.
Chacun fait comme il veut.
Nous avons une fenêtre
et un Velux.
Une fenêtre...
Un Velux.
La chambre d'enfant...
avec une fenêtre.
C'est charmant.
Quelle adorable pitchoune.
Elle a quel âge ?
Elle n'est pas là.
Elle n'est pas là...
Chez sa mamie peut-être ?
Elle n'est pas là, c'est tout.
Bien, c'est noté.
La curiosité ça fait partie du métier ?
C'est obligé.
Je vends de la sécurité.
Je dois m'informer
pour m'adapter au client
et faire tout concorder.
Bien. On continue.
- Comment tu t'appelles ?
- Henriette.
- Et toi ?
- Anna.
Et tu viens d'où ?
Tu as un beau sac.
Il est beau. C'est du cuir ?
Non, du plastique.
Du plastique ? On dirait du cuir.
C'est une bonne imitation.
Il est beau. C'est un beau sac.
- Tu n'as rien sorti ?
- Des lunettes de soleil !
Pourquoi tu ne les mets pas ?
Il y a du soleil, mets-les.
J'ai celles-ci, c'est mon affaire.
Ça c'est du vrai cuir.
C'est du cuir ?
C'est du plastique je te dis.
Le portefeuille aussi alors ?
Ne fouille pas s'il te plaît.
Je n'aime pas ça.
Plein de cartes !
Tu es riche.
Ferme ce sac !
Il faut te le dire combien de fois ?
Qu'est-ce que c'est
que ces façons ?
- Je te mets dehors.
- Tu es de mauvaise humeur toi !
Non, mais je n'aime pas
qu'on fouille dans mon sac.
Je fouille le tien moi ?
- Ce ne sont pas des façons.
- Tu as de beaux cheveux.
Tu as refermé le sac ?
- Tu ne conduis pas bien.
- Qui a dit ça ?
Ça cahote.
Tu as compris ?
On descend !
- Tu as quel âge ? Tu es vieille ?
- Je ne le répéterai pas.
S'il te plaît, descends.
Descends.
Tu as encore tes règles ?
Anna s'il te plaît, descends.
Tu niques encore ?
Tu as un copain ?
Non, tu es trop vieille.
Tu descends maintenant ?
Là tu as quelque chose.
C'est une courbature ou une myalgie...
J'ai quelque chose à te demander.
Tu as encore fumé.
Je le sens.
Tu sens autre chose.
Tu m'as déjà vue fumer ?
Je ne  t'ai jamais vue
mais je sens quand tu as fumé.
Dieu sait ce que tu sens.
- N'oublie pas mon argent.
- Non, je l'ai.
Je te l'ai préparé.
Voilà ta rémunération.
J'ai quelque chose à te demander.
Je voudrais
que tu restes ici cette nuit.
Ce soir j'ai déjà quelque chose.
Avec un homme ?
Ça ne te regarde pas.
Ce soir je ne peux pas.
Mais je peux venir demain à la place.
- Oui, pourquoi pas.
- En fin de matinée.
Tu nous feras quelque chose de bon,
un bon rôti de porc avec des knödel,
peut-être un peu de choucroute
et une petite sauce.
- Les dix présentatrices les plus sexy ?
- Je n'en sais rien.
Marie-Christine Giuliani,
Arabella Kiesbauer,
Barbara Stöckl, Ricarda Reinisch,
Daniela Spera, Vera Russwurm,
Lizzi Engstler, Karin Resetaris,
Ingrid Thurnherr,
Hannelore Veith. Alors ?
J'en connaissais quelques-unes.
Pause !
Matinée d'enfer au bureau ?
Comme toujours !
Faites une pause-fruit
pour affronter l'après-midi.
Fruidor de d'Arbo,
la pause fruitée pour continuer.
Tu regardes la télé toi !
Au rayon frais je l'ai trouvé,
il s'y cachait.
Fruidor de d'Arbo,
la pause fruitée pour continuer.
Si tu continues à déblatérer comme ça
je te mets dehors.
Ananas, pamplemousse,
et la vie devient plus douce.
Fruidor de d'Arbo,
la pause fruitée pour continuer.
- Les dix meilleurs supermarchés ?
- Je ne veux pas savoir.
Merkur, Spar, Billa, Hofer, Schlecker...
Tu ne peux pas te taire deux minutes ?
C'est incroyable ça !
Tu en as des choses dans ton sac !
C'est reparti...
C'est quoi ce truc ?
De quoi je me mêle ? Range ça !
Je vais te foutre dehors !
- Tu es malade ?
- Tu arrêtes, oui ?
Les dix maladies les plus fréquentes ?
Les allergies, la migraine,
la gastrite, l'arthrite,
le diabète, l'asthme,
les maladies cardiaques,
les cancers,
la cirrhose, l'apoplexie.
Tu en as peut-être une ?
Une apoplexie si tu continues.
C'est vrai, tu as ça ?
Rien à faire.
Tu peux rester assise sans parler ?
Ce n'est pas compliqué !
Tu as aussi des cachets.
Lâche ce sac !
Les dix cachets les plus courants ?
Pose ça tout de suite !
Ça suffit. Dépêche-toi, descends.
Dépêche-toi, allez.
Tu veux que je t'asperge d'eau froide ?
...8, la Renault Twingo,
9, la Volkswagen Lupo...
Dehors !
Fous-moi le camp.
Quelle emmerdeuse !
Regardez.
Elle est complètement rayée.
Ce n'est pas vrai !
Sur du noir en plus. Quel salaud !
Regardez-moi ça. C'est incroyable.
C'est de l'art.
Fait au tournevis sans doute.
Si au moins c'était signé...
J'ai ma petite idée.
Cette fois on va réagir.
Pas comme la dernière fois.
Minute !
Je n'y peux rien
si personne n'est venu l'autre fois.
Il faut me laisser le temps.
- C'est notre tour.
- C'est terrible.
Tous les mois
ils démolissent une voiture.
Toujours une neuve !
Les vieilles
ils n'y touchent pas.
C'est des deux côtés.
Ils devaient être plusieurs.
Tout seul il aurait dû s'arrêter
pour faire le tour.
Un à gauche, un à droite.
- Si on les attrape...
- Ce sera mérité.
Vous pourrez leur casser la gueule !
Mais il faut les attraper !
On ne peut pas surveiller tout le temps.
Ce genre d'affaires
c'est juste pour la réputation.
Je vais vous parler franchement.
Je passe pour un clown
parce que je vous ai engagé...
- Comment ça ?
- J'ai payé !
Et je vais payer une deuxième fois.
Si ça ne donne rien
je vais voir un avocat.
Ou je prends un marteau
pour défoncer votre voiture
et votre crâne avec !
Laissez-moi travailler.
Ici Hruby.
Chérie, s'il te plaît...
Je suis sur un parking
en train de me changer.
Parce que je transpire
quelle question !
Pourquoi je me changerais sinon ?
Je ne peux pas rentrer ce soir.
Toujours la même histoire.
J'ai du boulot cette nuit.
Je passe juste au bureau.
Quoi ?
Tu n'y connais rien.
Je vais te chanter
une chanson à boire grecque.
Ça y est ?
Viens, on rentre.
On est si bien dehors.
Mon chou, avec moi
on est aussi bien à l'intérieur.
C'est la cloche du vieux manoir
Qui sonne le retour du soir
Hop, hop, hop
Petit cheval galope
Par les buissons, par les rochers
Hop, hop, hop
Petit cheval galope
Tu es une princesse ? Une vraie ?
Malheureusement non.
Je ne suis pas une princesse.
Je suis une noble
mais la noblesse
a été abolie en Autriche en 1918.
J'ai juste un nom un peu long.
Nous sommes au XXIe siècle.
Ça se perd tout ça.
Mais avant
tu aurais été une vraie princesse ?
Non, mais j'aurais eu
une situation assurée à la cour.
Mais ce n'est pas grave.
Tu vas à l'église ?
Naturellement.
Moi aussi, j'y vais tout le temps.
- Tu es catholique ?
- Je sais des cantiques.
Il y a :
"Ô Dieu, nous Te louons".
- Tu le connais ?
- Oui.
Ô Dieu, nous Te louons
Seigneur, nous glorifions Ta puissance
La Terre s'incline devant Toi
Et admire Ton œuvre
De toute éternité
Et pour les siècles des siècles
- Tu aimes bien l'église ?
- Beaucoup.
J'aime chanter, retrouver les autres.
Moi je ne veux plus y aller.
Ça dure des éternités.
Tu fais comme tu veux.
Nous avons la liberté de religion.
J'aime bien
la Sainte Vierge et le petit Jésus.
J'ai une statue chez moi
et de l'eau
de la Sainte Vierge de Lordes.
Tu es déjà allée à Lourdes ?
C'est une bouteille en forme de Marie,
la tête se dévisse.
L'eau de Lordes est dedans.
On dit "Lourdes".
- Tu y as déjà été ?
- Non, jamais.
Il y a l'eau sainte là-bas.
Il y en a aussi ailleurs.
Lourdes c'est surtout pour les malades.
Tu es déjà malade ? Tu es un peu vieille.
- Tu as des dents bizarres.
- Pas si vieille !
- Tout le monde a des dents.
Les tiennes sont bizarres.
Chacun est comme il est.
C'est comme ça.
Tu as déjà des fuites ?
Les vieilles ont souvent des fuites.
Elles mettent des couches.
Je te dis que je n'ai que 50 ans.
Au début c'est des petites fuites.
Après elles mettent des couches.
- Elles n'y peuvent rien.
- C'est triste.
Elles font dans leur culotte.
Pas toi ?
Je n'aime pas ces discussions.
Ce n'est pas intéressant.
Tu n'as pas ça ?
Mon Dieu,
je suis une délicate jeune femme.
Tu connais "Étoile de la mer" ?
On le chante chez moi.
Je te salue Étoile de la mer
Sainte Marie, viens-nous en aide
Ô douce mère de Dieu
Qui voilà ?
C'est ma petite chatte préférée !
Ma petite salope en chaleur !
La moule de la maison !
La surprise du chef !
Ma grosse chatte...
on attendait son maître ?
Ma truie, va.
Vagin à la crème !
Vilaine fifille !
Ça te dégouline
jusque dans tes bas !
Ils vont glisser !
Un vrai geyser...
Dès que tu sens venir
la sucette magique
ça te rend folle ?
Elle est en joie la minette.
Elle sait ce qui l'attend.
Voilà Edward aux mains d'argent.
Freddy Krueger !
Ça ne va pas ?
Comment ça "aïe" ?
Qu'est-ce qui te prend ?
- Il ne me prend rien !
- Qui c'est ?
- C'est Lucky.
- Enchanté Lucky.
Tu n'entends pas ?
"Enchanté Lucky."
Tu ne sais pas serrer la main ?
Serre la main !
Bonjour professeur.
Je m'appelle Lucky.
Comment tu peux
m'humilier comme ça ?
Moi je t'humilie ?
Tu t'humilies toute seule !
Connasse.
On va faire un jeu.
Tu dis un mot,
je répète le mot
et j'en ajoute un.
Elle répète les deux mots qu'on a dits,
en ajoute un autre
et ainsi de suite.
Et quand on se trompe
on boit une vodka.
Deux mots
qui veulent dire quelque chose ?
Non, un seul.
Commence.
"Va".
"Va chier".
Tu m'as bien compris.
Ferme-la une minute.
Je ne la ferme pas !
- "Va chier".
- Toi va chier.
Perdu !
Il fallait dire "Va chier toi" !
Ça vaut une vodka.
Si tu étais aussi grand
que tu es con
tu boirais à la gouttière
d'un gratte-ciel.
Wicky, elle s'est trompée !
Tais-toi et verse.
Elle s'est trompée.
Elle boit une vodka.
Assieds-toi et tais-toi.
- Fais-lui boire sa vodka !
- Si tu la fermais ?
Il faut qu'elle boive sa vodka !
Elle s'est trompée.
Calme-toi ducon !
N'insiste pas.
Mais elle s'est trompée.
On joue dans les règles ou pas ?
- On recommence alors.
- On se calme.
Wicky, tu dis un mot.
Je répète le mot, j'en rajoute un.
Elle dit ton mot, mon mot
et un mot qu'elle rajoute.
Tu dis ton mot, mon mot, son mot,
tu en ajoutes un.
Je dis ton mot, mon mot, son mot,
ton mot, et un autre en plus.
Je commence.
"Je".
"...suis Jules César".
Allez Wicky !
- "Je".
- "Vais".
- "Chier".
- Bravo !
"Je vais"... ?
Va chier
qu'on puisse boire tranquille !
Perdu Wicky. Une vodka !
Il faut tout dire,
tous les mots : "Je vais chier".
Le mien aussi.
Cette fois on joue bien.
Celui qui se trompe boit.
"Je".
"Je vais".
"Je vais..."
Allez, dis quelque chose !
Bon.
"Je vais..." !
"Chier".
Je ne peux penser à rien d'autre
quand je vous regarde.
Tu dois dire "Je vais chier",
pas juste "chier".
Tu ne piges pas ?
Tu es ramolli à ce point ?
- Dis "Je vais chier".
- Allez.
"Je vais chier". Quand je te vois
il faut que j'y aille aussi.
"Je vais chier. Quand je te vois
il faut que j'y aille aussi".
il faut que j'y aille aussi"...
"si..."
"...si on ne trouve rien
de mieux à faire ".
Il est trop con.
Tu ne piges pas
ou tu n'y arrives pas ?
- C'est un jeu de débiles.
- Je ne veux plus jouer.
Je ne veux plus
jouer à ces jeux.
Je t'ai dit que je ne rentrerai
sans doute pas de la nuit !
Aucune idée. Je suis sur ce parking
où ils rayent les voitures.
J'espère le choper cette fois.
Ne pas perdre encore une nuit.
Évidemment.
Non, je n'ai pas oublié.
Je n'oublie pas.
J'ai le temps d'y penser.
Regarde un peu l'heure qu'il est !
Couche-toi et dors.
Et arrête de me déranger !
Allez, bonne nuit.
Ce n'est pas possible...
Mais si, tout est possible.
S'il te plaît, arrête.
- Finis !
- Je ne peux pas !
- De la vodka et du vin !
Finis-le !
J'ai déjà mal au cœur.
On va gerber tous en chœur !
Ça suffit !
Bois ça et que ça saute !
Allez !
Maintenant chante-moi une chanson.
Non.
Tu me chantes une chanson !
- Je n'ai pas envie.
- Tu n'as jamais envie de rien.
Tu n'es qu'une pauvre conne sans envies.
Chante, l'envie viendra.
Je n'ai plus envie de chanter.
Une fois morte
tu n'auras plus envie.
Tant qu'on te laisse vivre, chante.
Chante !
Quoi "aïe" ?
Tu chantes ou je te saigne.
Allez, chante, vas-y.
L'amour a des ailes multicolores
Personne ne le fait prisonnier
- Continue.
- "L'amour a des ailes multicolores"...
- Allez, on t'écoute.
- Chante connasse !
Mets un peu d'ambiance pouffiasse !
Comme les Négresses en vacances
avec sur la tête des paniers
de bananes, d'oranges, d'ananas.
Allez, vas-y, chante.
Chante crétine !
On veut la Cucaracha.
Tout de suite !
Sinon gare à tes dents !
Tu es sourde ? On veut la Cucaracha !
Quand il me voit
Quand il passe sans s'arrêter
Quand la lampe rouge s'allume
Au creux de la nuit...
Toujours l'amour
C'est mon principe...
Quel boulet !
Tu freinerais une Formule 1.
Tu me craches dessus maintenant ?
Sac à merde !
Cuvette de chiottes !
Viens te rincer la bouche.
À la tienne !
Salope !
On va te laver les cheveux
pendant qu'on y est.
Tiens.
Merci.
Tu as une minute ?
Tu en as une tête ! Tu pleures ?
Non. J'arrive.
Je peux parler d'abord ?
Au téléphone ?
Tu ne peux pas descendre ?
Ta chambre est
dans un état catastrophique.
Tu ne manges jamais rien...
Tu viens ? Tu fais vite ?
D'accord ?
Oui.
Tu es en beauté aujourd'hui.
Merveilleux !
Je suis en nage,
j'ai passé la nuit dans la voiture
et tout ça pour rien bien sûr.
Le client vient de m'appeler.
Il m'a carrément menacé !
Il faut absolument
que je trouve le coupable.
Et à la maison, comment ça va ?
Tu as contrôlé les peintres
comme je t'ai dit ?
Non, descends voir ce qu'ils font.
Ils sont capables de tout.
Prends une pastille
à la menthe avant.
Tu bredouilles.
Inutile de nier, je te connais.
Je sais ce qui se passe.
Je peux mettre une cassette ?
J'ai une très, très bonne cassette.
Oui ?
Ma chanson préférée est dessus.
Elle est sur cette face.
Comment ça marche ?
Faites voir.
"Monia"...
On n'entend rien.
Pas de discussion.
Je vous laisse écouter, c'est déjà bien.
Je ne sais pas pourquoi
je vous promène partout comme ça.
Je ne comprends pas.
On n'entend plus les paroles.
Il m'a tiré la langue.
Toutes mes pensées
Toute ma vie
Je te les offre
Parce que je t'aime
Toi seule
Monia
Tu connais les positions sexuelles
les plus fréquentes ?
L'homme au-dessus 44%,
la femme au-dessus 33%,
par-derrière 30%, sur le côté 25%,
assis 11%, debout 11%.
Non, debout 8%.
Ta petite sauce
n'a pas assez de goût.
Avec le rôti de porc il faut du goût.
Pas trop de gras mais du goût.
Tu n'en as pas assez ?
Ce n'est pas ça.
Elle n'est pas assez goûteuse.
Avec mon dentier
je ne peux pas mâcher la croûte.
Il y a un jupon, attention.
Je vois. Il y en a dans toutes.
Elle y tenait pour
qu'on ne voie pas à travers.
- Pudique alors ?
- Elle avait de la pudeur, oui.
Mais elle n'était pas prude.
Celle-ci est très bien,
elle te va bien.
Très mignonne.
Tu vois, même...
- Viens là, fais-moi voir.
- Tu es bien pressé.
- Il faut bien que je voie.
- On voit avec les yeux.
Non, rien à faire, il faut toucher.
C'est peut-être la bonne.
Elle me va à moi.
Elle te va bien.
Elle me plaît aussi, tiens.
Elle est pas mal, il faut reconnaître.
Essaie celle-là.
C'était la préférée de ma petite femme.
- Laquelle ?
- La verte.
- Celle-ci ?
- Oui. Essaie.
Froid.
Très froid.
Ça se réchauffe un peu.
Froid.
- Froid ou chaud ?
- Froid.
Froid encore ?
Froid.
Glacé.
Ça tiédit.
Tu l'as bien caché.
Tiède.
Ça se réchauffe ?
De plus en plus tiède.
Je suis sur le bon chemin.
Oui.
Tiède.
Je suis sur le chemin.
Ça se réchauffe.
Ça se réchauffe encore.
Tu chauffes.
Tu brûles.
Je l'ai.
Ça y est.
Ça se fête.
Aujourd'hui ce serait
le jour de nos noces d'or
à ma petite femme et moi.
C'est pour ça que je t'ai dit :
mets la robe de ma défunte
et sois-en digne.
- Je te plais au moins ?
- Oui, tu me plais comme ça.
- Bonjour, Wicky est là ?
- Non.
Je peux entrer une minute ?
J'ai oublié la clef de chez moi
hier soir.
Je voulais juste te dire...
je suis vraiment désolé.
Je ne me répandrai pas en excuses.
On ne peut pas revenir en arrière.
C'est arrivé
mais je ne suis pas comme ça normalement.
Je voudrais...
Ça peut sembler con...
Je ne veux pas être cynique mais...
Aucune femme
ces trois dernières années
ne m'a fait autant d'effet
que toi hier.
Même si c'étaient
des sentiments mauvais ou violents...
j'ai eu un plaisir dingue par moments.
Je le reconnais.
C'était violent.
Jamais je n'avais ressenti ça.
En fait ça m'a fait du bien de voir ça,
la façon dont quelqu'un
peut traiter les autres.
C'est pour ça que moi aussi,
parfois, j'en ai rajouté.
En tous cas je suis vraiment désolé.
En fait c'est pour toutes les femmes
que tu en as bavé hier.
Et je n'ai jamais eu de chance
avec les filles.
Ça fait tout le temps souffrir.
Tu souffres quand tu tombes amoureux,
tu souffres
quand tu arrêtes d'être amoureux,
tu ne sais pas où tu en es,
si elle t'aime bien, si tu l'aimes bien.
Tu souffres quand tu la quittes
et quand tu te rends compte
que tu l'aimais finalement.
Quelle merde.
Toutes les femmes que j'ai eues
m'ont fait souffrir. Toutes.
La dernière a réussi
à me donner la haine
de toutes les femmes.
Elle garde mon gosse en otage.
Il est sans défense.
Elle le fait souffrir autant que moi.
Elle ne comprend pas ça.
Je ne peux même pas le voir.
Je ne l'ai pas vu depuis deux ans.
J'aimerais tellement être là pour lui,
lui apprendre des choses...
Ça lui fait autant de mal qu'à moi
mais lui il est sans défense.
Excuse-moi de te raconter ma vie mais...
Je voulais juste te dire
que je suis désolé pour hier.
Non, pas ça. Je ne veux pas.
Non, s'il te plaît.
Je ne veux pas.
Wicky n'est pas obligé de le savoir.
Non, ne lui dis rien.
Moi je ne dis rien.
Je ne veux pas. Arrête.
Non, s'il te plaît.
Tu veux que je le tue ?
Si tu veux je le liquide.
C'est sincère.
Tu me le dis, je le refroidis.
Tu seras débarrassée.
C'est ma serviette.
Sa serviette.
Lève-toi.
Debout.
- Debout !
- J'ai entendu.
Va au frigo.
Tu sais où c'est.
Le frigo avec mes bières.
Ouvre.
Ouvre le frigo.
Choisis une bière.
Prends une bière !
Ferme le frigo.
Très bien.
Ouvre la bière.
Ouvre-la.
Très bien.
C'est pour toi. Bois un coup.
Bois un coup !
C'est bon ?
Sors-en une pour moi.
Ouvre-la.
Merci.
À la tienne.
Je ne peux pas rester.
Ma famille m'attend,
ma femme m'attend à la maison.
Alors ? C'était quoi ça ?
C'était quoi encore ?
Je croyais qu'on avait
mis les choses au point.
Ça veut dire quoi ?
Tu as parlé une heure
à ton crétin d'ex-petit copain !
J'attends une réponse.
Tu me prends pour un con ?
Tu me prends vraiment pour un con ?
Pendant une heure je vous ai regardés.
Tu ne comprends pas quand je parle ?
J'ai vraiment cru
que tu étais différente des autres.
Tu es comme toutes les autres salopes
que j'ai connues.
Dans toutes mes relations
je me suis fait entuber.
Toutes je te dis. Tu m'entends ? Toutes.
Tu m'as compris ? Oui ?
- Je n'entends pas.
- Oui.
Quand je t'ai rencontrée
j'ai cru que tu étais différente.
Tu es exactement pareille.
Exactement, tu m'entends ?
Aussi salope que toutes les autres.
Que de la merde, que des salopes,
je n'ai eu que ça.
Je me suis fait entuber à chaque fois.
À chaque fois.
Tu peux imaginer ça ?
Je ne sais pas...
Tu n'imagines rien du tout.
Tu veux que je te raconte ?
Tu veux savoir ?
Ce que c'est
de toujours se faire entuber ?
La dernière, Anita, super...
Elle s'est bien foutue de moi.
Elle laissait tout le monde
lui passer dessus.
La suivante, Doris, elle était comme toi.
Elle se croyait tout permis,
comme d'arriver en retard.
Et moi je suis là comme un naze
à poireauter.
La Miss a 10 minutes de retard.
Explique-toi
au lieu de rester là comme une carpe.
On dirait que tu t'en fous.
Tu t'en fous ?
Qu'est-ce que tu as ? Tu veux rentrer ?
Qu'est-ce que tu as ?
Descends.
Viens !
Descends !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu crois que je vais
te faire quoi ?
Allez, barre-toi.
Va te faire foutre !
Tu n'es qu'une salope comme les autres.
Je peux monter ?
La foldingue.
Tu m'emmènes, je peux monter ?
Oui, monte.
Tu vas encore me mettre dehors ?
Attends, je dois faire attention.
- Tu ne vas pas me mettre dehors ?
- Non, je t'emmène.
Il fait chaud ici.
Tu veux savoir combien il fait ?
Dis-moi.
Un vrai thermomètre !
34. Il fait 34 degrés dans ta voiture !
Il n'y a pas de portes chez toi ?
C'est sale là. C'est ta maison ?
Viens, suis-moi.
Tu l'as construite ? Elle est à toi ?
Viens voir.
Regarde, il y a de la saleté.
Je l'ai vue. Et là aussi.
Viens, entre.
Viens voir.
Tu as une belle porte. Elle est belle.
Attends de voir l'intérieur. Entre.
Elle est super ta maison. Super.
Tu as plein de photos
de bonnes femmes à poil.
Tu les connais toutes
les bonnes femmes ?
Tiens, une télé neuve. Elle est neuve ?
Tu connais les dix télés
les plus récentes ?
La 42FD Philips,
la Planatron 2 Grundig,
la TC Panasonic,
la PF Sony...
- Tu en as une belle cuisine !
- Viens par ici.
- Tu as de la glace aussi ?
- Viens.
- Tu as de la glace dans le frigo ?
- Viens !
C'est quoi en bas, c'est le sous-sol ?
- C'est quoi ?
- Je vais te montrer.
Il est grand ton sous-sol.
Tu as de la place.
Qu'est-ce que tu as de beau là ?
Un lit. Il y a un lit.
Tu as un lit là.
- C'est ta chambre ici ?
- Bien sûr.
- Et les armoires ?
- Pas besoin.
- Tu n'en as pas acheté ?
- Viens essayer.
C'est moelleux !
Il est super ce lit.
Tu peux te reposer. Allonge-toi.
Regarde comme tu es bien.
Il était cher ?
Il a coûté cher le lit ?
Tu as payé beaucoup ?
Elle est là.
Alors c'est toi ?
Tu es sa femme ?
C'est toi la bourrique
qui esquinte les voitures ?
- Écoute quand je te parle !
- Tu as des rides sur le cou.
Pourquoi tu as bousillé ma voiture ?
Je te parle la niaise !
Il faut te mettre
à l'asile psychiatrique !
Pourquoi tu as bousillé
ma voiture ?
Vous m'entendez M.Schiel ?
Bonjour. C'est Hruby.
Ne piquez pas votre crise.
Attendez.
Comme promis je tiens le coupable.
Me voilà. Alors ?
Entrez.
C'est toi la traînée
qui a saboté ma voiture ?
Tu es détraquée ou quoi ? Pouffiasse !
Tu vas me payer ça tout de suite !
Tu vas voir traînée !
Pourquoi tu te déshabilles ?
Je n'aime pas ça.
Remets ton pantalon !
Georgos...
Il faut qu'on parle.
Parle-moi.
Tu m'entends ?
Je veux qu'on parle.
Mais parle-moi pour une fois !
Je te salue Marie.
Le Seigneur est avec toi.
Tu es bénie entre toutes les femmes
et Jésus, fruit de tes entrailles,
est béni.
Sainte mère de Dieu,
prie pour nous, pauvres pécheurs,
maintenant et à l'heure de notre mort.
Je te salue Marie...
Très bien.
Très bien, à l'orientale.
Wicky est là ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Il est là ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien de neuf.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Alors ?
- Quoi ?
Tu t'es excusé ?
Excusé pour quoi ?
- Pour tout.
- Tu délires ?
- Lucky, pose ça.
- Mon pote...
- Mon pote, tu vas t'excuser.
- Tu rêves ?
Tu vas t'excuser maintenant !
Range ça.
C'est l'heure des comptes.
D'où tu sors ce flingue ?
Dis-lui de te demander pardon.
Dis-lui de s'excuser
pour ce qu'il t'a fait subir
pendant deux ans.
S'il te plaît...
Dis-lui !
Excuse-toi pour ce que tu m'as fait subir
pendant deux ans.
Bon, je m'excuse
pour ce que je t'ai fait subir
pendant deux ans.
C'était si dur que ça ?
Tu te sens mieux au moins ?
Allez maintenant,
calme-toi, assieds-toi.
Maintenant
dis-lui de se mettre à genoux !
On peut en discuter !
Tu crois que je fais ça pour qui ?
Lucky, pose ce flingue.
Dis-lui que je lui explose la cervelle !
Je le descends !
Dis-lui
de se mettre à genoux, tu entends ?
Sois raisonnable Lucky.
Ça ne sert à rien.
Calme-toi, assieds-toi.
Tu veux des taches sur ton canapé ?
Dis-lui de se mettre à genoux !
Pas comme ça !
Dis-lui "Mets-toi à genoux
et chante la Cucaracha !"
Mets-toi à genoux
et chante la Cucaracha !
Alors ?
Dis-lui, maintenant.
Dis-lui que c'est un gros porc
et qu'il doit chanter la Cucaracha.
Dis-le.
Dis "Chante la Cucaracha gros porc".
Mais dis-le !
Chante la Cucaracha...
Gros porc.
Ce n'était pas bon. Répète
"Chante la Cucaracha gros porc".
Répète...
mais sérieusement, en y croyant !
Chante la Cucaracha gros porc.
Chante la Cucaracha gros porc !
Je l'ai déjà dit comme ça.
Non. "Chante la Cucaracha !"
Chante la Cucaracha.
C'est toi que je vais descendre !
Chante la Cucaracha gros porc !
Alors ?
Tu n'as pas entendu ?
Si, j'ai entendu.
Dis-lui de jouer de la guitare aussi.
Je ne sais pas jouer.
Joue de la guitare !
Maintenant félicite-le.
Dis "Il a bien chanté
le petit cochonnet !"
Caresse-lui les cheveux.
Il a bien chanté
le petit cochonnet.
Et mets-lui une petite baffe.
Mets-lui une baffe.
Et dis "vilain bâtard".
Vilain bâtard.
Encore une fois.
Vilain bâtard !
Pas la peine de taper si fort,
ça lui fait mal.
Encore un peu "Vilain bâtard".
Vilain bâtard !
"Méchant cochonnet".
Méchant cochonnet.
Et des baffes.
"Méchant, méchant Wicky".
Méchant, méchant Wicky.
"Méchant, méchant Wicky,
tu ne sais pas baiser".
Vilain, vilain Wicky.
"Tu ne sais pas baiser".
Tu ne sais pas baiser !
Encore ! "Vilain, vilain Wicky,
tu ne sais pas baiser".
Vilain, vilain Wicky,
tu ne sais pas baiser.
Et donne-lui des claques !
Vilain, vilain Wicky,
tu ne sais pas baiser !
Bravo !
Pas mal du tout.
Bon, maintenant il se retourne.
Il se met sur le fauteuil
et il baisse son froc.
Quoi ?
À genoux sur le fauteuil
et baisse ton froc !
- Dis-lui !
- Allez Wicky.
Enlève ton pantalon
et mets-toi sur le fauteuil.
Tu le regretteras.
Je vais te faire gicler la cervelle
dans tout l'appartement !
Ça fait du bien ?
Bienvenue dans ta nouvelle vie.
Tu ne te laisseras plus jamais faire.
Tu te défendras toujours.
Si on te fait du mal tu te défendras.
Meilleurs vœux.
Maintenant dis-lui...
de chanter la Cucaracha.
Non, l'hymne national.
Chante l'hymne national.
Je ne sais plus les paroles.
"Pays des montagnes,
pays sur le fleuve..."
Enculé de patriote.
Chante ! Dis-lui de chanter !
Wicky, chante !
Pays des montagnes, pays sur le fleuve...
"Pays de champs,
pays de cathédrales..."
Pas toi. Lui.
- Pays de... quoi ?
- De cathédrales.
"Pays de forges, au clair avenir..."
Pays de forges, au clair avenir
"Tu as nourri de grands fils..."
Tu as nourri de grands fils
"Un peuple tourné vers la beauté..."
Un peuple tourné vers la beauté
Autriche tant célébrée
Tu as bien chanté.
Fifille !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Qu'est-ce qu'elle a ma Fifille ?
Qu'est-ce qu'elle a ?
Qu'est-ce que tu as ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils ont empoisonné mon chien.
Prends la lampe et éclaire-moi.
Il faut le porter à la maison.
C'est qu'il est lourd mon chien !
- Ça va ?
- Oui.
C'est lourd.
Écrase-lui la clope sur la main.
Tu délires ?
Toi tu la fermes.
Il est malade !
Allez, vas-y.
Ne m'énerve pas.
Sans rire, ne m'énerve pas.
Écrase-lui la cigarette sur la main !
Vas-y !
Je le descends ? C'est ça que tu veux ?
Ça fait du bien ?
Appuie plus fort, fais-le bien !
C'est déjà fait.
Encore une.
Et encore une fois.
Alors c'est bon ?
Je t'aime tant !
Je t'en prie, pardonne-moi.
Comment ça "je t'aime tant, pardon" ?
Je t'aime tant...
Pourquoi je fais tout ça ?
Pourquoi je suis revenu,
pourquoi j'essaie de t'aider ?
Vous êtes
un couple parfait !
Dis ma belle, pourquoi je suis revenu,
pourquoi j'ai voulu t'aider ?
Dis-moi, tu l'aimes, vraiment ?
Dis-le-moi !
Oui.
Tu l'aimes lui ?
Je ne voulais pas,
il m'a obligée tu sais.
Je t'aime tant, je te demande pardon.
Je t'aime.
Les gens sont vraiment cruels.