Annoncez votre produit ou votre marque ici.
Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
Au sous-sol
Bonjour chérie.
C'est l'heure de se lever. Maman est ici.
Salut. Tu étais endormie.
Bonjour, ma petite souris.
Ma chérie.
Ma petite. Ma petite Luki.
Viens à maman?
Tu veux venir à maman?
Chérie.
Ma petite chérie.
C'est l'heure de se lever. Maman est ici.
gentille fille.
J'ai une si gentille fille.
Attendez ici.
votre maître sera de retour.
Il a juste à fermer.
Venez, venez ici!
Allons!
Pas si loin!
Reviens. C'est tout.
Allez, chérie.
Viens voir ton maître.
c'est ça.
Viens, mon petit pote.
Viens, ma vieille.
Viens, nous partons.
Là.
Allez s'il te plaît. Viens.
Bonne fille!
Toujours garder ce doigt raide.
Tout au plus comme ça, toujours à l'extérieur. Pourquoi?
Pour éviter le déclenchement.
Les gens ont toujours le doigt dessus.
Il se déclenche et quelqu'un est mort.
Il y avait juste un autre incident
dans l'armée.
Un gars a tiré sur un autre dans le cou.
"Dysfonctionnement de l'arme," il est dit
dans les journeaux. Mauvais fonctionnement ?
Il avait son doigt là et pressait.
Et il a tiré.
Tous les tireurs, 99% d'entre eux.
Les chasseurs aussi.
ont toujours le doigt dessus.
ça se passe si vite.
Votre doigt est le danger numéro 1.
Il prend son fusil, le doigt dessus,
et le coup part.
Vous le prenez comme ça,
avec votre doigt à l'extérieur.
Les animaux suspendus derrière moi ...
Celui-ci est un oryx.
Voilà un impala.
A Nyala, waterbuck,
jeune Nyala, Kudu.
Un vieux waterbuck, un gnou à queue blanche,
Un phacochère femelle.
Un gnou,
Un bontebok, un chacal, un phacochère.
Un chacal.
Deux bonteboks et un bushbuck.
Voilà ... Et babouins
que mon frère a abattu.
Je les capture aussi là-bas.
Mais autrement, là-bas
Je les descends.
avec un Steyr Mannlicher calibre 868.
Je dois dire qu'il est le meilleur calibre
pour les antilopes et le gibier
parce que jusqu'à présent
Je n'ai jamais manqué un coup.
Et jamais eu besoin de plus d'un coup
pour un animal, Dieu merci.
Il y a suffisamment de sans-abris en Autriche.
C'est ça qu'il faut craindre.
Les gens pas normaux. Eux.
Et, malheureusement, il y a aussi ...
Ils n'avaient pas l'habitude d'être des ...
prêcheurs de haine.
Ils prêchent la haine en Autriche.
Pourquoi?
Je ne suis pas d'accord. Tu dois...
enquêter sur qui le fait,
Qui attise la haine ?
Le Coran a les deux.
Le Coran a du mal et du mauvais-
Je veux dire, du bon en lui.
Ce n'est pas seulement le mal.
Je parlais avec lui
et j'ai  demandé, «Qui etes vous?"
Il dit, «Je suis un Autrichien."
Je poursuis, "Bien sûr, mais à la Coupe d'Europe
vous criez "Turquie, Turquie!"
Il dit:«Ouais, je suis autrichien,
mais je suis turc. "
Tu vois? Mais il est plus turc.
Même si il est né ici.
C'est un cas typique
de la logique orientale.
- Ils ne peuvent pas penser logiquement.
- Il a des papiers autrichiens ...
Ils ne peuvent pas penser logiquement.
Parce que l'Islam leur enseigne
que la logique est quelque chose
qui va contre Dieu.
Mais ce n'est pas vrai.
Seul Dieu peut penser.
Mais certains d'entre eux
ont des diplômes d'ingénieurs.
Alors pourquoi ont-ils encore besoin
et techniciens et ingénieurs européens et allemand
dans les Emirats et l'Arabie saoudite,
si ils ont de tels cerveaux, là-bas.
- Combien de personnes peuvent aller à l'université?
- Fritz, il a raison.
Si il ya 100.000 idiots, et un type intelligent
ça les rend pas tous intelligents.
Voilà la généralisation typique.
- C'est l'exception.
- Une généralisation positive.
100.000  turcs mécontents baisent
nos filles si elles sont  en minijupes.
Juste parce que 10 ne le font pas ...
Et ils déclarent avec fierté,
"On baise vos femmes!"
Avant, une race - Turcs ou autre,
d'autres races primitives comme les Huns ...
Quand ils sont venus ici.
ils ont massacré nos hommes
Mis les femmes en prison,
et asservi les enfants.
Ils violaient les femmes pour dire
"Maintenant, vous nous appartenez".
Maintenant, vous êtes nos sujets. "
Le saviez-vous ?
- Je me suis spécialisé dans l'histoire à l'école secondaire.
- Donc, vous savez, à moins d'être absent.
Vous savez ce que je interdirais en premier
en Autriche? La burka.
Aucune femme en Autriche ne devrait en porter.
- Je voyais cela dans le Schiinbrunn ...
- ça ne fait pas partie du Coran.
ça a été inventé par les hommes.
- Je l'ai vu ce gars qui marchait devant ...
- jaloux, inquiet ...
Sa femme derrière avec sa poussette.
Vous pouviez seulement voir ses yeux.
Il faisait chaud, incroyable.
Et habillé tout en noir ...
Au supermarché,
vous pouvez demander à ma femme ...
Lui en short.
portant son fils,
derrière lui, sa femme et sa fille
habillées de la tête aux pieds en noir.
- Laissant une traînée de sueur derrière elles...
- L'odeur était horrible.
Les gens qui le nient ...
se mentent à eux-mêmes.
Ou bien ils sont tout simplement stupides.
- Ils ont des siècles ...
- Ils ont eu de mauvaises expériences ...
Ils ont des siècles de retard.
- 500 ans.
- 300.
Chérie. Mon petit bébé. Ma souris Emmi.
Ma petite chérie.
Tu es tellement grande maintenant,
tu peux embrasser maman. C'est si bon.
Petite Chérie.
Ma douce petite souris.
Ma toute petite gentille petite souris.
N'attrape pas froid.
Tu es ma jolie princesse en blanc.
Ma princesse.
Je suis si heureuse de t'avoir.
Maman est toujours avec toi.
Maman vient toujours. C'est vrai.
Bonjour, je suis à la maison.
Ouais, qu'y a t-il?
Je suis en plein travail.
Nous allons en prendre soin.
Nous gérons.
Nous allons le faire.
Ne vous en faites pas.
Ouais. Super. Au revoir.
J'aime la boisson.
ça va très bien avec la musique.
C'est sûr.
Une boisson du déjeuner.
Avant cela, trois spritzers
juste pour que je puisse parler.
Puis, avec le petit déjeuner,
10 spritzers.
Et après quelques canons,
parce que tout se passe bien.
Mais je suis prédisposé
parce que toute la famille boit.
Le dîner est prêt?
Ceci est notre tanière en sous-sol.
Nous ne l'utilisons pas aussi souvent qu'avant.
- Nous l'avons utilisé pour célébrer les anniversaires ici.
- Nous n'y célébrons plus rien.
Mon fils était un musicien,
il jouait pour nous.
Pour les anniversaires, Noël, Nouvel An.
Nous avons toujours eu de bons moments.
Nous avons eu des fêtes de Mardi Gras.
Nous avons fêté les Mardi Gras, mais ...
Tout est fini.
Ouaip, plutôt.
Les tapis ici, en fait ...
Je ne suis pas fan ... Je ne suis pas fan de tapis,
mais ma femme ...
Il n'allait pas à l'étage, mais il coûte
cher, donc je l'ai mis ici.
- Aujourd'hui...
- Mais encore, nous sommes heureux comme ça.
... Les Tuiles en terre cuite coûtent moins cher
que celle de l'époque.
L'armoire a coûté 22.000.
Le coût de banquette
21 0,000 schillings à l'époque.
Les placards étaient tous très cher.
Mais il n'est pas aussi joli
que ce qui existe aujourd'hui.
Si j'étais devenu un chanteur, j'aurais chanté
des rôles de faire-valoir ...
Othello, ou Manrico dans «Le Trouvère»
qui sont bien dans ma voix.
Riccardo dans «Un Ballo."
Alvaro dans «La Forza del Destino."
Et aussi bien sûr les rôles lyriques.
Rodolfo dans «La Bohème», qui va bien
à ma voix, avec mon DO lumineux
J'ai chanté beaucoup de rôles lyriques
à cause de mon beau "piano".
Mais avec la puissance de ma voix
J'aurais pu chanter les rôles de faire-valoir.
Peut-être j'aurais dû chanter Wagner.
Nous ne le saurons jamais,
parce que je n'ai pas essayé.
Mais ça aurait pu être possible.
Dans la chambre où nous sommes maintenant,
les voisins nous rendent souvent visite.
Au moins une fois par semaine.
Ensuite, il ya mes potes du groupe.
Nous répétons ici. Ils boivent
quelque chose si ils veulent.
Et même si ils ne veulent pas.
Ceci est le salon.
où je passe la plupart de mon temps.
Un homme plus âgé est assis dans le bus
en face d'une jolie jeune femme.
Sa braguette est ouverte.
La jeune femme dit:«Monsieur, je pense
votre Saucisse est à moitié sortie ".
Il dit:«Vous allez rire, Mlle,
mais elle est sortie en entier ".
Le portrait de Hitler derrière moi
était un cadeau de mariage
des gars au travail
et mes copains.
En l'ouvrant, je suis devenu fou.
Je voulais me précipiter à la maison
et l'accrocher tout de suite dans le sous-sol.
Il était le plus merveilleux
des cadeaux de mariage.
Nous allons presque chaque année, alors ...
Il doit avoir au moins 18 ans.
Nous roulons vers l'Allemagne,
jusqu'au quartier général du Führer.
Pour Berchtesgaden,
puis au Nid d'Aigle.
Parce que cela me passionne.
Deux ou trois fois, maintenant
ils m'ont interrogé. La police.
La Gestapo, ou je sais pas quoi.
Il ne s'appelle plus la Gestapo.
Je suis sur leur liste.
Mon nom apparaît.
Ils regardent dans leur ordinateur:
"Ochs, Josef. Marz ...
Seigneur jesus ! "
Cela signifie que vous avez tout un fichier.
Ma douce petite souris.
Sophia, Sophia.
Ma chérie.
Tes joues sont toutes rouges.
Tu as chaud?
Nous allons t'enlever ton bonnet.
Regarde, où sommes-nous?
Regarde, dans la cave de papa. Regarde !
La nuit, il est ici
à l'ordinateur.
Il travaille toute la nuit.
Regarde, ma petite souris.
Regarde tout le papier dont il a besoin.
Cela ne t'intéresse pas, bien sûr.
C'est amusant, tu peux regarder la télévision.
Regarde, chérie.
Tu peux te voir dans le téléviseur. Regarde!
Regarde, mon bébé.
Ce sont tous les lieux
où papa a été.
Regarde. Où est ce?
En Australie, il a voyagé en bus.
Il a vu des crocodiles.
Non, Maman ne les aime pas.
Ou plus haut, en Inde. C'était tellement sale,
il n'a pas aimé non plus.
Et ici, l'épingle rouge,
Voilà où nous en sommes, ma chérie.
Voilà où toi et moi sommes,
dans la chambre de papa.
Les épingles vertes sont là
où il va cet été.
Tout en haut vers le froid,
les icebergs glacés.
Je n'ai jamais mangé de babouin,
mais j'ai goûté tous les autres animaux.
Prenez l'éleveur.
qui ne veut pas manger de phacochère ...
Ma femme a fait des Wiener Schnitzel
de phacochère.
L'éleveur a demandé, "Qu'est-ce?"
Ma femme a dit, « des Wiener Schnitzel».
Son cuisinier était sur le point de lui dire
ce que c'était.
Je lui ai dit.
"Dis-lui et je te frappe !"
Je luiai dit que je le lui dirais plus tard.
Il ne mange pas de phacochère.
Mais il a aimé.
J'ai demandé.
"Vous savez ce que vous venez de manger?
du phacochère."
"En aucune façon.
Ce fut un Wiener Schnitzel ».
Je l'ai dit, "Voyez comment vous pouvez vous tromper ?"
Parce qu'un phacochère n'a pas la viande brune
comme notre sanglier.
La viande de phacochère est légere, comme la dinde.
Mais merveilleuse, et très, très savoureuse.
Un homme est toujours jeune et affuté,
Pour lui, le temps se suspend.
Pendant ce temps, sa femme va vieillir.
Inutile d'en dire plus
Ou pleurer sa jeunesse
ou verser des larmes, en vérité
Pour ce qui reste de ses jours.
comme elle se dégrade inexorablement
Tandis que lui, grace à sa  vigueur.
se frappe sur sa poitrine héroïque
Il sent à nouveau sa vigueur grandir,
Sa virilité se raidit
Chaque fois qu'il piste une jeune fille,
il se sent avec fierté un surhomme.
Depuis le commencement du monde
son plus haut principe est l'homme
Est-ce que tu fais du bon travail?
Je veux que la salle de bain soit impeccable.
Oui, maîtresse.
Impeccable! Pas de relâchement!
Oui, maîtresse. Merci, maîtresse.
Je suis toujours très dominantrice.
Mais ce n'est pas que je cherche à imposer
ma volonté sur d'autres personnes.
Ce n'est pas du tout qui je suis.
Je respecte les autres.
Pour moi, il est très important
de respecter les gens.
Mais j'apprécie et ...
Je veux que quand je dis quelque chose,
ce soit fait.
J'adore absolument mon amour d'esclave.
Et l'inverse est également vrai:
Il me vénère.
Cela ne modifie pas notre amour -
au contraire.
C'est Seulement avec de la dévotion et un amour total
peut quelque chose comme cela fonctionne.
Si je ne ai pas une confiance absolue
en cette personne.
Et de même, si il n'a pas
confiance en moi, sa maîtresse.
Il ne peut pas se laisser aller complètement
et il ne peut pas me servir à 100%.
c'est un grand signe de confiance.
Bien sûr, je suis consciente que
Je suis responsable de tout ici.
Et cela ne peut marcher
que si c'est fondé sur l'amour absolu.
Cochon, viens ici.
Assure-toi que tu as fait un bon travail.
Assez.
Merci, maîtresse.
Avant j'étais dans la vente.
Mais maintenant, je ne sais pas.
ça ne me plaît plus.
Vous êtes censé être.
comme une machine.
Vous devez être amical.
peu importe la façon dont les gens sont grossiers.
Ils peuvent vous insulter et vous ne relevez pas.
"Je ne veux pas cela,
Je ne dois pas endurer cela ".
Et dans le commerce, les heures de travail se traînent.
Je n'aime pas.
Donc je pensais regarder un peu autour
et peut-être changer de domaine.
Je réalisai que je m'entendais vraiment
bien avec des prostituées.
Parce que, aussi drôle que cela puisse paraître,
Je leur plait.
Je ne sais pas pourquoi, mais ...
avec la plupart d'entre elles, je ne dois pas payer.
Ce qui est bien sûr très agréable.
Et j'ai appris d'une prostituée
à peu près tout ce que je sais aujourd'hui
pour rendre d'autres femmes heureuses.
Alors, assieds-toi.
Oui Maître.
Alors, laisse-moi voir.
C'est une belle vue.
Les hommes que vous rencontrez
vous procureent beaucoup de plaisir.
Je veux dire, à chacun sa différence.
Un est gros, l'autre est mince.
Certains hommes en ont de grandes.
certains des petites.
Certains hommes ont d'énormes décharges,
d'autres presque rien.
Ma puissance se trouve dans,
comme je l'ai découvert à un certain point,
ce que je peux décharger
une puissante quantité de sperme.
Avec ça, j'ai étonné beaucoup de femmes.
Parce que, et là, je suppose ...
car ça doit frapper la paroi vaginale
assez fortement quand je jouis.
Et les dames doivent aimer sentir ça.
Et si je fais le célèbre coitus interruptus,
et me retirer puis décharger.
Les dames sont étonnés de la quantité
qui sort de moi.
Sinon ma puissance n'est pas
très différente de celles des autres.
C'est juste la forte pression
quand ça jaillit.
- Merci, maîtresse.
- Le poids d'un kilo!
- Un, maîtresse?
- Oui, un.
Regarde, le poids sur la bite a encore glissé.
Je mets ces beaux ornements sur ton pénis,
mais ils continuent de glisser.
- Tu peux maintenant faire la vaisselle.
- Merci, maîtresse.
Allons vérifier ta posture.
c'est ma bite. c'est mon scrotum.
Le corps de mon esclave m'appartient.
J'ai le contrôle total sur lui.
Je décide ... Je veux dire, sauf pour
l'hygiène personnelle, bien sûr.
Cela est très important.
Au début, il a dû porter une ceinture de chasteté,
parce que je lui interdis de se branler.
C'est interdit.
Maintenant, ce n'est plus nécessaire,
il n'en a plus besoin.
Il ne se masturbe pas.
Seulement quand je lui donne la permission.
Lorsque la corne sonne la chasse,
Et maman sent une démangeaison en dessous
Et papa se met à bander.
Le printemps va bientôt réchauffer le jardin.
La chambre est la zone de tendresse.
C'est là que je reçois ma tendresse.
Je veux dire, que je suis une femme.
J'aime me blottir aussi.
Être caressé, obtenir de la tendresse.
C'est comme ça ...
si bien qu'avec notre relation.
Je peux obtenir exactement ce que je veux.
Donc ceci est la zone de tendresse.
Dehors, dans la salle de séjour
et d'autres pièces,
C'est plus la zone de domination.
Quand je veux être vraiment dominante
avec lui, je l'emmène au sous-sol.
Étant donné que le sous-sol est disposé
en conformité avec mes idées.
Mon amour d'esclave a été autorisée
à le construire.
Il est la zone très dominante.
Je suis très dominante là.
Ouvre.
Ferme la porte.
Ceci est mon armoire à outils
avec tous ses différents éléments.
Par exemple.
Différentes tailles de bouchons anal.
Voici celui en métal,
qui me plaît vraiment.
A cause de sa matière, de sa froideur.
Il permet un éventail de possibilités
pour agrandir le rectum.
Assez large, en fait.
Un joli petit jouet.
J'ai aussi différentes sortes de godes.
Comme celui-là.
Je peux l'attacher sur le haut de ma cuisse
et baiser mon amour d'esclave par derrière.
J'ai aussi vraiment plaisir à utiliser le joug.
Ici il y a les fesses.
Le haut de ses cuisses s'adapte ici.
ça se porte en position à genoux.
Le scrotum va ici.
Vous le bloquez dedans.
et il est incapable de se lever.
Il doit me suivre à quatre pattes
et ça tire fort
sur le scrotum, bien sûr.
c'est très désagréable pour lui.
Et moi, j'aime beaucoup. Naturellement.
Un toast! Un toast!
Buvons à notre bien-être!
Un mètre en avant
Un mètre en arrière
Un mètre vers le bas
Un mètre vers le haut
Et cul sec
Santé.
Donc vous pensez que la vie est merdique ?
- Oui.
- Il suffit de trouver un endroit agréable.
J'aime la façon dont les choses étaient.
Que voulez-vous dire?
Ici vous sentez
Toutes les petites choses.
Vous pouvez vraiment apprécier le cépage.
Il me semble.
Je le pense aussi. Je suis d'accord avec vous.
Vous pouvez goûter les grains de Silvaner,
Le muscat.
Je peux même sentir ma femme.
Votre femme ?
Elle vient au sous-sol?
Vous voulez dire, si nous restons trop longtemps?
Vraiment?
- Elle va venir?
- Oui, en bikini.
En bikini?
Je vais l'attendre alors.
Je vais attendre jusqu'à ce qu'elle se montre.
Jusqu'à ce qu'elle arrive en bikini.
- Ca, je veux le voir.
- Moi aussi.
Elle va danser pour nous ?
Bien sûr, elle va danser.
Elle pourrait se perdre
dans un si grand sous-sol.
Il est assez spacieux.
- Combien de temps avez-vous été marié?
- Une éternité.
- Combien de temps?
- 25, 24 ans.
Quoi?
- 24 ans.
- Combien de temps encore te voudra t-elle ?
Je ne peux pas le dire à coup sûr.
Nous descendons une longue route.
Elle est construite pour durer.
Je vais vous montrer votre future chambre.
Ferme la porte.
Je suis une masochiste.
J'aime la douleur de toutes les sortes.
Aiguilles à travers mes mamelons.
Aiguilles dans mon dos.
Je ai eu deux corsets à aiguilles.
Des coups de toutes sortes,
avec des marques, sans marques.
Des gifles.
L'humiliation verbale,
être grondée. Ce genre de chose.
Je peux libérer mon esprit.
totalement me relâcher.
Et tout simplement profiter. Simplement être moi-même.
C'est merveilleux.
J'en ai besoin.
penche toi.
Ecarte tes pieds.
Le plus que tu peux.
Agréable.
- Aimes-tu les fouets?
- Oui, Maître Walter.
Compte à haute voix.
- Un.
- Bien.
Deux.
Trois.
J'ai rencontré mon premier mari
quand je venais d'avoir 15 ans.
Nous sommes restés ensemble sept années
avant notre mariage.
Pour moi, le mariage a été comme
une sentence de mort.
Littéralement.
Il pensait que j'étais sa propriété.
Voilà comment il me traitait.
Il me battait quand il était ivre.
Quand il planait.
Cela a duré pendant environ 3 ou 4 ans.
Jusqu'à ce qu'un jour, il m'étrangle.
Et j'en ai eu assez.
Je lui ai dit qu'il devrait me laisser partir.
Je suis revenue aussitôt.
J'ai mis ma fille au lit, quitté sa chambre
et je l'ai poignardé avec un couteau.
Six.
Sept.
Aïe! Douze.
- Viens maintenant.
- Merci, Maître Walter.
Gentille fille.
C'est même pas encore chaud.
Et puis j'ai rencontré Marcel.
Il était le premier homme.
Je suis entrée dans le SM.
Il m'a montré toutes sortes de choses,
la cire de bougie et tout.
Jusqu'à ce que l'alcool entre aussi en jeu.
Quand il était ivre, il n'avait plus de tabous.
Il m'a torturé à l'extrême
avec des aiguilles, des fouets,
tout ce que vous voulez.
Jusqu'à ce que je m'enfuie couverte de sang.
Je suis allée à l'hôpital.
j'ai porté plainte contre lui.
Il a pris 4 ans.
Qu'il a dû purger.
Et voilà.
Un.
- Deux.
- Un jouet pour enfant. De Toys "R" Us.
Ils ont beaucoup de choses amusantes.
Cinq.
Six.
Ca vire au rose.
Je travaille pour Caritas.
la charité catholique.
Je travaille avec des femmes victimes de violence.
Il y a des cas où je pense :
"Comment cela peut-il arriver ?
Comment pouvons-nous regarder cela ? "
Mais j'y suis passé moi-même.
Et je peux seulement dire.
Si quelqu'un est violent.
Il faut partir.
Faire ses valises.
Il y a toujours de l'aide.
C'est tout.
Lorsque vous ne pouvez pas vous assoir pendant trois jours.
Peut-être, nous devrions porter un pantalon de cuir.
Tu aimes ?
- Non.
- Non?
D'après mon éxpérience,
la plupart des hommes ne sont pas intéressés
Si une femme jouit.
Ils ne se soucient que si ils en ont pour
leur argent.
Puis il y a ceux qui sont trop tendres.
Ils ne sont pas mon type non plus.
Pour moi, la combinaison parfaite
chez un homme est:
Il prend sa place.
Il fait sa part du travail domestique, et
en termes de sexe, il a l'initiative.
C'est juste pour moi.
J'ai besoin d'un homme comme ça.
Quelqu'un avec qui je peux faire ce que je veux
n'est, sexuellement, pas pour moi.
Je pourrais aussi bien avoir un chien ou autre chose.
Quand il est question de sexe.
l'homme doit diriger.
Dans tous les sens du terme.
Il doit me prendre quand il veut,
où il veut.
Je suis juste une femme.
juste un objet sexuel pour cet homme.
Et j'ai besoin de ça. Et j'aime ça.
Tu as raison. Je le jure...
Sérieusement. Comment tu vas rentrer à la maison?
- Laisse ton instrument ici.
- Je vais le prendre.
- Laissez-le ici.
- Je vais le déposer demain.
- En bus. Je te promets.
- Avec mon service au cimetière.
Je suis le chef
de cette fête.
- Je vais le prendre avec moi.
- Non, laisse le ici.
Laisse le. Tu vas l'abîmer.
- Nous en avons besoin.
- Les gars, vous n'avez pas les pieds sur terre.
pas du tout.
Comment vas-tu rentrer à la maison?
Je dois ouvrir la porte en premier.
Comment  vas-tu rentrer à la maison? Avec qui?
- D'abord, tu ne peux pas conduire.
- Pourquoi pas?
Tu ne peux pas conduire ta voiture.
Laissez-le prendre l'air.
Tu es si mignonne.
Princesse au petit pois.
Petite souris.
Mais tu veux dormir.
Je vois comment tu es fatiguée.
Oui mon amour.
Une berceuse et bonne nuit
Avec des roses ouvertes
des lis tout autour
du lit du petit bébé
Demain matin, si Dieu le juge
tu te réveilleras de tes rêves
- Reconnaissez-vous ce bruit?
- Oui, maîtresse.
Tu sais combien j'aime
tirez sur tes couilles.
Oh oui, maîtresse.
- Aide moi un peu?
- Comme vous voulez, maîtresse.
Ou veux-tu me prier de tirer plus fort?
Plus fort, s'il vous plaît, maîtresse.
- Je ne t'entends pas.
- Plus fort, s'il vous plaît, maîtresse.
- Et?
- S'il vous plaît, maîtresse.
C'est mieux.
- Après tout.
- Merci, maîtresse.
Après tout.
Je dois toujours dire les choses deux fois.
Maintenant, tu es si bien
soulevé par les couilles
- Qu'est-ce que c'est? Pourquoi tu te recules?
- S'il vous plaît, pardonnez-moi.
Tu es devant moi comme un cochon
hissé par ses couilles.
Oui ?
Ouais je sais. Je vais juste laver
nos verres et puis venir.
Au revoir.
Merci d&#039;valuer ces sous-titres à www.osdb.link/3fvsq.
Aidez les autres utilisateurs à choisir les meilleurs sous-titres