"Mettant en vedette
beaucoup d'acteurs"
Allô ?
Non, vous avez le mauvais numéro.
Oui mais il n'y a pas de Thelma
ici monsieur.
Merde !
J'arrive !
Quoi ?
Il n'y a pas de Thelma ici.
Bon Dieu !
Quoi ?
Il n'y a pas de foutue Thelma ici !
Écoute, elle n'habite pas ici,
va chier aussi !
Putain de merde !
Bonjour.
Ici le docteur Warren G.Easterbrook,
président de la Commission
présidentielle sur l'éducation.
J'aimerais vous parler
d'un problème grandissant,
le manque de concentration
des jeunes d'aujourd'hui.
Accrochés comme ils le sont à la
télévision, les jeunes d'aujourd'hui
ne semblent pas pouvoir prêter
attention plus de quelques...
Pethouse Video présente
un regard en profondeur,
intime et personnel sur
le jouet Pethouse Taryn Steele.
Tant de bonnes choses
me sont arrivées dans la vie,
reine du bal annuel des étudiants,
pom-pom girl.
Mais la meilleure c'est d'avoir
été choisie il y a peu
comme jouet Pethouse
du mois.
Le fait d'être un jouet
ne m'a pas changée,
je reste la même Taryn.
Quand j'ai été choisie
j'étais du genre très immature
mais j'ai tellement grandi depuis,
j'ai du mal à me reconnaître.
Je suis une fille de plage
et une fille de nuit.
J'ai vraiment de la peine
pour qui n'habite pas la Californie
parce qu'on a tout,
les montagnes, le soleil
et pas d'humidité.
Ça me fait vraiment tomber.
Ici, hors du regard du public,
je peux m'effacer dans la foule,
à New York on m'embête toujours,
je ne comprends pas.
Laguna m'offre
paix et solitude
Ioin de la pression
d'être un jouet.
Ici à Laguna je peux
faire le vide dans ma tête.
L'art est ma vie.
J'adore visiter
les galeries d'art de Laguna
et mon rêve c'est d'avoir un jour
de mes choses accrochées ici.
Mais ma vraie force
vient de ma famille
et de mon éducation religieuse.
Je remercierai toujours maman et papa
des valeurs qu'ils m'ont inculquées
qui m'aident à assumer
l'énorme responsabilité
de jouet du mois.
Selma, regarde cette réception.
Beaver, dis-moi, tu as rapporté
une note de ton prof aujourd'hui ?
Non papa. C'est une de tes blagues
que je n'ai pas encore entendues.
Incroyable ! Je n'ai jamais fait
d'aussi bon investissement.
Tu n'es pas sorti de la maison
depuis deux semaines.
Qu'est-ce qui est arrivé
à ma télécommande ?
Murray ?
À l'intérieur de ces nuages
et ici dans le sud...
- Excusez-moi. On est à l'antenne.
- Selma ! Sors-moi d'ici !
J'ai dû appuyer sur le mauvais bouton.
Murray, qu'est-ce que tu fais
à la météo ?
Je ne sais pas. Appuie sur un bouton.
Ramène-moi !
Tiens !
C'est envoyé et c'est une longue balle
au centre du terrain.
Un instant !
Il y a un supporter sur le terrain !
Ça me donne envie de rester
si c'est ça.
Je suis dans une vidéo rock !
N'importe quoi mais pas ça !
Si ce n'est pas de l'amour
tu ferais mieux de me laisser partir.
Si ça l'est.
Selma ! Au secours !
Attends. Attends.
Je cherche la brochure.
Oh non, je suis en noir en blanc.
Où je suis ?
Voilà ce qui t'arrive
quand tu jettes les instructions.
Au secours ! Aide-moi !
Tu peux me laisser
ici pour la nuit.
Tu voudrais bien avoir autant de pot.
Où je suis ?
Tu es sur le canal Disney,
au moins je sais
que tu n'attraperas rien là.
- Je m'amuse mais je veux rentrer.
- J'essaie.
500 millions de personnes
regardent par satellite
le président et la première dame
entamer leur visite historique à Moscou.
Ils semblent frais et dispos.
Un instant.
Un inconnu apparaît
à la porte d'Air Force One.
Croyez-le ou non, il ne semble
vêtu que de ses sous-vêtements.
- Les services secrets s'en emparent.
- Où je suis ? Je suis innocent !
- Qui c'est et qu'est-ce qu'il fait à bord ?
- Je ne faisais que regarder la télé !
- Il semble détraqué.
- Au secours !
"Entrée de l'hôpital"
Je suis fier de toi Brenda,
accoucher sans anesthésie.
J'ai eu le meilleur
instructeur Lamaze au monde.
Je verrai quand ton enfant ?
Ça fait déjà huit heures.
Tu te rappelles le film
qu'on nous a montré en classe,
on doit faire plein de tests
sur un nouveau-né.
- Alors...
- C'est vrai.
Voilà mon couple favori.
- Monsieur et madame Flanders.
- C'est Landers.
Oui, oui, Flanders est
le cas d'urémie au 39.
Alors.
Belle couture
si je peux me permettre.
Docteur, on aimerait voir notre fils,
les infirmières se défilent.
Il n'y a rien qui me ferait plus plaisir
que de vous apporter votre fils
mais vous avez fait le tour
de cet hôpital ?
Il y a plein de malades ici.
J'ai vu ce vieux dans le couloir
le corps croûté et ratatiné.
Ça me dégoûte !
- Je n'exposerai pas Jeffrey
- Nicholas.
à ça.
- J'ai des devoirs professionnels.
- Docteur,
Brenda et moi on est diplômés
de Lamaze
et on n'a jamais entendu parler
de quarantaine pour un enfant en bonne santé.
Oh, Lamaze.
J'ai oublié que vous avez passé
trois week-ends assis par terre
pour apprendre à respirer,
je n'ai qu'un minable diplôme
de l'École de médecine de Harvard.
C'est important de voir l'enfant,
les liens affectifs, vous savez.
On voudrait passer des moments
de qualité avec notre fils docteur.
Des moments de qualité avec votre fils ?
C'est beau.
Ces gens-là !
Qu'est-ce qu'il a ce type ?
C'est censé être
une sommité dans son domaine.
Quand il apportera
le petit Jeffrey on...
- Nicholas !
- Voilà, voilà le petit monstre.
- D'accord, assez de microbes.
- Attendez !
- On ne l'a pas encore vu.
- Respirez-lui au visage, je m'en fous.
Qu'est-ce que c'est que ça,
une farce de malade ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Il a vos yeux.
Emportez ce truc hideux.
Allez.
Ils ont tous l'air de ça au début.
Quand le gosse passe par le conduit
sa tête devient un peu pointue,
elle devrait s'arrondir
dans deux ou trois jours. Promis.
Ce n'est pas un nouvea-né,
c'est un monsieur Patate.
- Harry, appelle l'administrateur.
- Hé !
Vous avez raison,
c'est un monsieur Patate.
Ciel, ils sont si réalistes,
n'importe qui s'y tromperait.
Je reviens tout de suite
avec le vrai Nicholas.
- Harry, qu'est-ce qu'on nous fait ?
- Calme-toi Brenda,
on ne veut pas que tu fasses
de l'angoisse post-partum.
Je dénoncerai ce charlatan
dès qu'on aura notre fils,.
Dieu merci que tu aies suivi ce stage
d'affirmation de la personnalité.
Voilà le petit monstre.
Tu as été un vilain bébé,
oui, très vilain.
- Jouer à cache-cache avec papa et maman.
- Il est temps Nick, c'est ton papa.
Il a la mâchoire forte
et résolue de son papa.
Houp-là !
- Génial, vous l'avez fait pleurer.
- Je ne crois pas.
Ça va ?
Vous préférez l'allaiter ?
- Ne m'approchez pas !
- Je vais vous tuer !
- C'est quelle sorte d'hôpital ?
- D'accord monsieur et madame Lamaze !
Votre fils est temporairement égaré
à cause d'une légère erreur de bureau.
- Vous avez perdu notre fils ?
- J'ai dit perdu ? J'ai dit égaré.
Je vous poursuivrai pour faute
professionnelle, négligence !
Tombez-moi sur le dos, et les neuf
que je n'ai pas égarés cette semaine ?
Mon enfant !
Qu'est-ce qu'ils ont fait de mon enfant ?
C'est votre faute.
Si vous ne m'aviez pas distrait
avec cette caméra vidéo à l'accouchement
je n'aurais peut-être pas égaré
votre sale petit môme.
- Docteur, on l'a trouvé.
- Vous voyez ?
Il était dans le panier à linge
dans le couloir.
Il est beau.
J'espère que vous avez
tous les deux honte de vous,
toute cette hystérie quand il était
sain et sauf à quelques pas d'ici.
Docteur, on vous attend en chirurgie
pour cette greffe de rein.
Où est l'organe du donneur ?
L'organe du donneur ?
Merde, je l'avais en quittant
la maison ce matin.
Bonjour et bienvenue
à "Films jusqu'à l'aube".
Nous vous présentons le classique
de science-fiction de 1954,
Amazones sur la Lune
mettant en vedette Laird Granger
et Greta Van Zandt
dans sa version intégrale
sans pauses commerciales.
Voilà ce que j'étais.
Prématurément vieux,
ignoré par les femmes,
jamais de promotions.
Maintenant tout a changé.
Bonjour, je m'appelle Sy Swerdlow.
J'ai inventé le processus breveté
appelé "capillessence".
Si vous souffrez de calvitie précoce
notre équipe de techniciens
est disposée à vous voir
dans l'intimité de votre foyer
de façon à éviter tout embarras.
Choisissez parmi notre sélection
de plus de 200 couleurs et styles.
Votre tête sera recouverte
de fibre acrylique 100% pure
d'apparence entièrement naturelle.
Vous pouvez vous coucher avec.
Vous pouvez vous doucher avec.
Ça a changé ma vie
et ça changera la vôtre.
Téléphonez sans frais,
"Capillescence"
au 1-800-CHE-VEUX.
Amazones sur la lune.
Messieurs, j'ai examiné cette carte
de la surface lunaire
et j'ai choisi d'alunir
sur la face cachée.
N'oubliez pas votre faisceau spatial.
Compris Steve.
Imagine Loony, on sera sur la Lune
dans moins d'une heure.
Je me taillerai un morceau
de fromage vert dès l'arrivée.
Butch, tu sais qu'un des buts
de cette mission c'est
de dissiper certains de ces mythes.
J'ai le président
sur l'électro-scanner.
Mince !
Aux hommes de la Fusée lunaire 1.
Ici le président des États-Unis
appelant de la planète Terre.
À l'écoute monsieur le président.
Ici Steve Nelson, commandant
de la Fusée lunaire 1.
Commandant Nelson, c'est un jour
d'orgueil pour les Américains.
Cette année 1980 restera
dans l'histoire comme celle
où un Américain a mis le pied
sur la Lune pour la première fois.
Les gouverneurs des 48 États
se joignent à moi pour
vous souhaiter bonne chance
ainsi qu'à votre équipe de
scientifiques triés sur le volet.
Il parle de nous Loony.
Merci monsieur le président,
nous sommes fiers de servir le pays.
Terminé.
Blackie, neutralise l'électro-scanner.
Électro-scanner neutralisé chef.
La voilà, droit devant nous !
Elle est imposante, n'est-ce pas ?
J'ai des gros plans
pour ce bout de terrain,
j'y vendrai
de l'espace publicitaire.
Tu imagines, le plus gros
panneau d'affichage au monde.
On fera notre beurre.
Minute Blackie.
Le but de ce voyage c'est
d'améliorer le sort de l'humanité,
que personne ne l'oublie
ne l'oublie !
Bien sûr chef.
Veuillez rester à l'écoute.
Adieu déjeuner.
Il est là-haut
avec mon estomac.
Préparez-vous à l'alunissage.
Engagez le système de rotation.
Rotation engagée.
Inversez les rétrofusées.
Rétrofusées inversées.
Steve, on perds de la pression
dans la chambre atomique,
un peu plus et on est foutus.
"Atomes"
"Secteur A - Secteur B
Secteur C - Secteur D"
Vite Blackie,
passe à l'urgence...
Attache un ruban jaune
autour du vieux chêne.
Trois ans se sont écoulés,
veux-tu encore de moi ?
Si je ne vois pas de ruban
autour du vieux chêne
je resterai dans le bus,
j'oublierai notre idylle,
je rejetterai le blâme sur moi.
Vous saviez
que toutes les sept minutes
une personne noire vient au monde
sans âme dans ce pays ?
Bonjour, je m'appelle BB King.
Vous n'aiderez pas Don Simmons
et les milliers d'autres
qui souffrent de ces troubles tragiques ?
Leurs symptômes cruels peuvent frapper
n'importe qui, en voilà des exemples.
Le parti républicain a fait un sacré boulot,
tu crois pas June ?
Tu parles Ward. Nous républicains,
on a remis ce pays sur la bonne voie.
Sécurité et économie
sont les deux qualités
que je recherche dans une voiture
alors j'ai acheté un break Volvo.
Bonjour. Je suis président du club
de fans de David Hartman à Glendale.
J'ai même rencontré David Hartman
une fois. Quel chic type !
Chim-chimeny, chim-chimeny
chim-chim cheree.
Un ramoneur est
un porte-chance unique.
Chim-chimeny, chim-chimeny
chim-chim cheroo.
La chance arrivera
quand je vous serrerai la main.
Ici BB King vous priant
de donner généreusement
pour que Don Simmons
et tant d'autres
puissent devenir des membres
utiles à la société.
Ou envoyez-moi un baiser,
ça porte chance aussi.
Écrivez à Noirs sans âme,
Boite postale 1305A,
Atlanta, Géorgie.
Merci.
J'arrive.
- Karen ?
- Bonjour.
- Bonjour, je suis Jerry Stone.
- Bonjour Jerry. Enchantée.
- Désolée, j'ai un peu de retard.
- Ne t'en fais pas.
- Tu es mignonne.
- Merci.
- C'est un appartement superbe.
J'espère que tu aimes le sushi.
J'ai réservé au Tokyo Rose sur Columbus.
Super, on dit que c'est chouette.
Il y a une liste d'attente d'habitude
mais je connais le maître d'hôtel.
Tu sais, je dois te dire,
je ne sors pas avec des inconnues
mais je sens que ce rendez-vous
pourrait être spécial.
Avant de partir, fais-moi
une petite faveur, tu veux ?
Bien sûr, laquelle ?
Tu veux me faire voir une carte
de crédit et ton permis de conduire ?
Tu plaisantes. Pourquoi ?
Je voudrais vérifier
notre "compatibilité".
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est dur d'être célibataire
dans la grande ville,
on rencontre toutes sortes
de sales types et de faux jetons.
C'est pourquoi cette machine
est tellement utile,
j'entre une pièce d'identité
et l'ordi me donne tes antécédents.
Je ne veux pas un prêt bancaire,
je veux simplement te sortir.
Je sais mais je préfère quand même
vérifier. Deux pièces, je t'en prie.
Tu es sérieuse.
- Ça ne prendra qu'une minute.
- C'est ridicule.
- Tiens...
- Trois un six.
- C'est une jolie photo.
- Mastercard.
Je ne sais pas comment
j'ai pu m'en tirer sans ça.
Ça a changé ma vie.
Comme mon magnétoscope.
J'enregistre Le choix de Sophie
avec Meryl Streep en ce moment.
- J'adore Meryl Streep.
- Je l'aime tellement.
Ça vient maintenant.
- Tout ça à mon sujet ? Ciel !
- Ils sont très rigoureux.
- C'est super !
- Quoi ? Quoi ?
Qu'est-ce que tu as là ?
- Oh ! Oh !
- Oh oh ? Pourquoi oh oh ?
Le nom de Debbie Rothenberg
te dit quelque chose ?
Debbie Rothenberg. Oui. je crois
être sorti avec elle une fois ou deux.
Tu l'as baisée la deuxième fois
et tu ne l'as jamais rappelée,
- je déteste les types qui font ça.
- Ça dit tout ça ?
La phrase
"Tu n'es pas seulement belle
mais tu me donnes l'impression de pouvoir
m'ouvrir à toi" te dit quelque chose ?
Je ne suis pas surprise, tu l'as dite
à tes 16 derniers rendez-vous.
C'est ridicule.
Debbie... Karen, je pense
qu'on a quelque chose
de très spécial ici.
- Tu n'es pas comme les autres...
- "Qu'on rencontre en ville."
Tu vois ce que je veux dire ?
Et Jerry,
je ne pourrais pas avoir de liaison sérieuse
avec un homme qui est égoïste au lit.
- "Qui est égoïste au lit" ?
- Eh bien, comment tu décrirais
un homme qui satisfait ses besoins
puis qui se tourne et dort ?
Je n'ai jamais fait ça !
- Onze fois ! Tu veux les noms et les dates ?
- Non, pas du tout.
Écoute un instant.
Ce n'est qu'une petite fraction
des centaines de fois que j'ai eu
des relations intimes avec des femmes.
On exagére un peu, hein Jerry ?
Le dossier n'indique
que 21 relations sexuelles.
- Voilà.
- Ça ne concorde pas avec mes chiffres.
D'accord chérie ?
Les statistiques ne brossent pas
le portrait d'un homme mûr.
Tu as ignoré douze fois celle
qui t'accompagnait à une fête
pour flirter avec
une femme plus séduisante.
Tu as feint de l'intérêt 169 fois
si une femme parlait de sa carrière.
En 17 occasions
tu as menti aux femmes
leur disant que tu adorais le sushi
et les films de Meryl Streep.
Correction, 18 fois.
D'où on tire ces chiffres ?
Comme tu vois, on perdrait notre
temps à sortir ensemble toi et moi.
Je vais me procurer une de ces machines
et on verra ce qu'elle dira de toi.
- D'accord ?
- Bonne nuit Jerry.
Il est encore tôt, tu peux peut-être
rencontrer une fille dans un bar
comme tu as fait jeudi dernier.
Allô, Beverly ?
- Oui ?
- Bonsoir.
C'est Jerry Stone. On s'est
rencontrés à la fête de Dave.
- Oh ! Bonsoir.
- Bonsoir.
Écoute, je sais qu'il est tard
mais je voulais savoir
si tu es libre ce soir ?
- Oui.
- Tu es libre, super !
Je peux te prendre
dans 10 minutes.
Bien sûr, d'accord.
Tu peux apporter une carte de crédit
et un permis de conduire valide ?
Extraterrestres.
Phénomènes étranges.
Personnes disparues.
Continents perdus.
Mythes et monstres.
Nous explorons ces mystères
pour déterminer
si ce sont des foutaises ou pas ?
"Avec votre animateur
Henry Silva"
Le West End de Londres.
Ici, pendant l'hiver 1888,
il y a eu une série
de meurtres bizarres et violents
qui ne sont
toujours pas éclaircis.
"Le Quotidien de Londres
Jack l'Éventreur frappe encore !"
Jack l'Éventreur.
Un chirurgien prospère ?
Peut-être un membre
de la royauté britannique.
L'équipe de Foutaises
a mis au jour
des faits nouveaux sensationnels
qui indiquent
que Jack l'Éventreur était
en réalité
le monstre du Loch Ness.
C'est possible que Nessie
ait assassiné cinq prostituées
avant de retourner au Loch Ness ?
À l'aide de faits nouveaux
nous avons reconstitué les événements
menant au premier meurtre.
Bien que ce soit une reconstitution
de Foutaises...
c'est très possible que ce soit arrivé
exactement de cette façon.
Bonsoir chéri.
Tu veux te la baratter pour une livre.
J'enfournerai la bonne femme à l'œil.
Messieurs.
Tu ne veux pas une fille
pour te garder au chaud ce soir ?
Ma mère m'a dit qu'il y aurait
des soirs comme ça.
Ça par exemple !
Tu es un vrai gros, dis ?
Viens chéri.
Mais me marche pas
sur les pieds.
Ce que tu frétilles !
Prends garde.
Sois pas si brusque.
Attends...
C'est comme ça que c'est arrivé ?
Jack l'Éventreur était en fait
un serpent de mer de 60 pieds d'Écosse ?
Est-ce que j'ai accepté ce boulot
pour faire du fric vite ?
On ne saura peut-être jamais la réponse
à ces questions. La semaine prochaine...
En résumé, pour les trois films
passés en revue cette semaine
au Coin des critiques
Marc et moi nous avons
fait les éloges
- du film suédois réalisé par...
- Olaf Svensen.
D'Olaf Svensen,
L'hiver de mon découragement.
D'un symbolisme abstrait obsédant.
C'est une merde faussement bohème.
Jonathan et moi
on est partagés, cependant
sur les jeux d'adolescents
intitulés Ploucs de collège.
Jonathan a jugé que c'était
un soufflé léger
- débordant d'énergie.
- C'est vrai.
Moi je le tiens
pour une mare de crasse.
Tu es albinos.
Qu'est-ce que tu en sais ?
Au Coin des critiques nous
introduisons une nouvelle rubrique.
Espérons qu'elle vous plaira.
Elle s'appelle "La vraie vie".
Nous y faisons la critique de la vie
d'une personne ordinaire comme vous.
Jonathan nous fait une critique
de la vie de Harvey Putnik.
- Non. Pitnik.
- Pitnik
de Skokie, dans l'Indiana.
- Dans l'Illinois.
Bernice.
Viens, on parle de moi
à la télévision.
- Quoi ?
- Viens ici.
Harvey Pitnik semblerait réunir
tous les ingrédients du succès.
- On le penserait.
- Alors pourquoi il a échoué ?
Je ne sais pas, je crois
que ça tient à Harvey lui-même.
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Tu as raison, c'est Harvey.
Très bien Jonathan.
C'est Harvey.
On est censés sympathiser
avec ce Harvey Pitnik ?
Pourquoi ? Je veux dire,
il lui faut 30 ans
pour avoir un peu de caractère
et à la fin on s'en moque.
- Ils me crucifient.
- Ça ne vaut vraiment pas l'attente.
- Il n'a pas aimé Gandhi non plus.
- Laissez-moi vous faire voir.
Voilà une scène de l'an dernier
où Harvey rentre du travail.
Salut, ma puce.
-Salut papa.
-Salut les enfants.
- Comment ils ont fait ça ?
- Salut chérie.
Salut chérie. Des pommes de terre.
J'ai pas consenti
à la diffusion de ce truc.
Le dîner sera prêt dans cinq minutes.
- Quelle vie excitante, hein ?
- Et ça continue sur ce train
péniblement, jour après jour.
- Où est l'affection ?
- Où est la passion ?
Où est l'examen
de sa propre existence ?
C'est une piètre excuse pour vivre.
Je dis d'Harvey Pitnik
qu'il est tout à fait nul.
- Nul ?
- Je le trouve nul aussi
mais je n'ai pas détesté Harvey
autant que toi Jonathan.
D'accord, sa vie a été
un gaspillage affreux
mais j'ai plutôt aimé
les touches kafkaïennes.
Voilà un perdant prisonnier
d'un boulot qui est un cul-de-sac
et d'un ménage sans amour.
- Comment ils le savent ?
- On n'a rien pu faire
pour humaniser cet homme ?
Pense à l'argent qu'il a fallu
pour le mettre au monde.
- Une tonne !
- Pour le nourrir et le vêtir
et ensuite l'éduquer.
Après tout ça
qu'est-ce qu'on a ?
- On a un gros raseur !
- Un terne balourd !
Un costard vide.
En plus j'ai toujours devancé
d'un pas la vie de ce type.
Elle était sans surprises !
Attends un instant.
Et la fin de sa vie ?
- Ça, ça a été une surprise.
- La fin ?
- Je l'ai vue venir de loin.
- Quelle fin ?
- L'hypertension.
- Oui.
- Le manque d'exercice.
-Si, si.
- La mauvaise alimentation.
- Bien sûr.
Lorsqu'il fait une crise cardiaque
devant la télé, la belle affaire !
Crise cardiaque ?
Une crise cardiaque ?
Qu'est-ce qu'ils racontent ?
- Il aurait dû mourir bien plus tôt.
- Peut-être dans un accident sous-marin.
- C'est une perte terrible.
- Peut-être un calmar géant.
Quelque chose pour y ajouter
un peu de science-fiction.
Perte tragique mais on s'en fout !
On n'a plus de temps. Merci
d'écouter le Coin des critiques.
Revenez-nous la semaine prochaine.
Nous vous réservons une place de choix.
Au revoir.
Il aurait pu faire tant de choses.
Avoir une meilleure coupe de cheveux.
Nous retournons au film de 1957,
Amazones sur la lune
mettant en vedette Bill Thomas
et Buzzy Clark.
Il n'y aura pas
d'autres pauses.
Eh bien nous voilà sur la Lune.
Cet endroit me fout les jetons.
Tu crois qu'on verra des êtres lunaires ?
Pas de vie intelligente
comme on la connaît toi et moi Butch.
S'il y a des Martiens je parie
qu'ils parlent le langage universel.
Do ré mi !
Tu te rappelles le serment spatial
que tu as fait à l'académie Blackie ?
"Je n'exploiterai pas d'autres
mondes pour mon profit personnel."
Regarde ça.
Suivez-moi.
Gardez les yeux ouverts.
Hé, c'est fou cette pleine Lune.
C'est une pleine Terre,
pappelle-toi où on est.
Zouk !
Ce n'est qu'une impression mais...
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est suicidaire !
C'est ce que je pensais.
L'atmosphère de la Lune
est semblable à celle de la Terre.
Enlevez vos casques.
Le bon vieux H2O.
Steve, dis-moi,
comment tu as découvert ça ?
Il semble que Loony a été
le premier à le découvrir.
C'est mon Loony,
un vrai Einstein.
Regardez !
Vos fêtes sont tristes et ennuyeuses ?
Animez-les avec les amuse-gueule
que l'Amérique s'arrache.
Dis Mike, c'est du vrai bon pâté,
il a un goût unique.
C'est plus qu'un simple pâté Bill,
regarde.
Mais tu sais, je n'ai jamais vu
d'amuse-gueule faire ça avant.
Eh bien tu n'as jamais essayé
le Pâté Fou avant.
Non seulement il est amusant
mais il est faible en graisse saturée.
Et regarde.
Il reproduit
ta BD favorite !
Je mange "Doonesbury".
Je mange "Beetle Bailey".
Vous n'aurez plus jamais de fête
terne et morne avec le Pâté Fou.
Le Pâté Fou.
"Il a bon goût... et il bondit !"
Vendu dans les magasins de jouets
et les boutiques gastronomiques.
C'est l'heure Mme Pitnik.
- Il le faut ?
- Oui, on a besoin de la salle à 16 heures.
Venez.
Harvey est ici ?
Oui, il repose, il a l'air bien.
D'accord, allons-y.
C'est ça.
Ne vous inquiétez pas, vous êtes jeune,
vous rencontrerez bien quelqu'un.
Envoyez les enfants au camp.
C'est ce que je ferais.
D'accord, la famille devant
à gauche.
Je suppose que ça y est.
Tout est sous contrôle.
Et le buffet ? À mourir.
Hé petit.
Mignonne.
Mesdames et messieurs,
nous sommes à une veillée mortuaire.
Tirons-en le meilleur parti, hein ?
Allez tout le monde. Amusez-vous.
Bienvenue au salon funéraire O'Leary
où plusieurs des meilleurs comiques
du pays se sont réunis pour éreinter
notre invité d'honneur,
feu Harvey Pitnik !
Veuillez accueillir
Rip Taylor !
Slappy White !
Jackie Vernon !
Henny Youngman !
Charlie Callas !
Et notre animateur,
M.Steve Allen !
Et le voilà,
notre homme du jour,
M.Harvey Pitnik !
Voilà Harvey !
"Disparu mais non oublié"
Merci parents et amis du défunt.
Ça va Harvey.
Ne te lève pas.
Quoi qu'il en soit et j'en doute
nous sommes ici pour rendre hommage
à un ami intime et personnel,
Harvey Pupik.
Désolé, Harvey Pitnik.
Mes amis, Harvey était
dans la vie le même
que dans la mort, un macchab !
Mais tout sérieux à part
nous allons enterrer deux choses,
Harvey Pitnik et la rumeur
que Charlie Callas a de l'esprit.
Mesdames et messieurs,
un grand comique, Charlie Callas.
Merci.
Harvey, baisse le ton !
Aujourd'hui messieurs dames,
nous sommes ici
pour rendre hommage
à feu Harvey Potemkine.
Oh ! Qu'est-ce que ça peut faire ?
C'est encore important ?
Si Harvey vivait aujourd'hui
il serait très malade.
Je suis désolé de devoir l'annoncer,
on a eu deux déceptions ce soir,
Milton Berle n'a pas pu venir
et Rip Taylor a pu.
Mesdames et messieurs,
Rip Taylor !
- D'accord.
- Le voilà.
Merci infiniment.
Charlie a dit
à Harvey de baisser le ton.
Voilà un carton qui tombe.
N'ayant pas pu venir le président
a adressé un message accrocheur.
Dites-lui... laissez tomber.
C'est une audience ou des funérailles ?
Prêtez attention.
Je suis nerveux parce que Harvey
était un ami personnel.
Il n'y a personne ici
que Harvey Pitnik n'a pas touché.
Il m'a touché pour 40 balles
et Steve pour 20.
Je ne danse pas.
C'est ça, vous voyez.
Je suis désolé pour sa veuve, Bernice,
c'était un ménage romantique.
Elle a tout appris
de l'amour dans un "manuel".
"Manuel" était leur jardinier.
Je suis désolé,
je fais mieux de conclure.
Vous connaissez le vieil adage
du showbiz : lâchez vite.
Comme Harvey le soir de ses noces !
Vous voulez mourir ? Je dois y aller.
Au revoir, merci infiniment.
Merci.
Je suis ravi d'être ici
pour rendre hommage
à feu Harvey Pitnik.
Mais assez à propos de Harvey.
Prenez ma femme, je vous en prie.
Pourquoi les divorces juifs coûtent
si cher. Ils en valent le coût.
Pourquoi les Juifs meurent avant
leur femme ? Ils le veulent.
Et c'est ce que je pense
de toi Harvey.
Merci de ce retour en arrière.
Mais sérieusement Henny,
tu n'as jamais été plus drôle
et c'est une honte.
On me demande de dire
deux mots à propos de Harvey.
Qu'est-ce que vous dites
de "laid" et "minable" ?
Harvey a écrit son testament
sur sa bite et son avocat a dit
que ça ne tiendrait pas en cour.
- Mme Pitnik, c'est votre tour.
- Quoi ?
- C'est votre tour.
- Oh non, je ne peux pas.
Vous êtes la veuve, vous devez donner
la réplique au nom de Harvey.
En conclusion
j'aimerais dire félicitations Harvey.
Tu n'as jamais été
aussi raide en 15 ans.
Je vous remercie.
Harvey lui-même mettra
ses deux cents
dès qu'on les retirera
de ses paupières.
Je ne pige pas.
Maintenant pour la réplique
au nom de notre invité d'honneur,
sa jolie veuve, Bernice.
Rien ne change Harvey,
elle aura encore le dernier mot.
Adorable femme.
Merci Merv.
Je veux dire Steve.
Il n'y a pas de quoi.
Je voudrais maintenant
introduire une note sérieuse
comme l'a fait Henny Youngman.
Je veux dire
à Harvey, mon défunt mari...
Quand je te regarde,
étendu là, sans vie,
je ne peux penser qu'à une chose,
notre nuit de noces.
Je n'oublierai jamais
mes derniers moments avec Harvey.
Quand je l'ai pris dans mes bras
et que j'ai murmuré
ces trois petits mots
"Signe le testament."
- Génial !
- La présence de Slappy White me réjouit.
Au moins je sais que je n'ai pas
à craindre pour mes enjoliveurs.
Et Rip Taylor, c'est un postiche
ou un castor a clamsé sur ta tête ?
"Funérailles Pitnik pour une deuxième semaine"
Je regarde Henny Youngman
et je me demande
si nous enterrons le bon sujet.
Enfin, le plus grand album
de chansons sentimentales.
Vous voudrez les partager
avec une personne chère.
Pourquoi les oiseaux arrivent ?
Chantées par un homme qui a fait
carrière d'une affliction personnelle.
Don "Sans Soul"Simmons.
Tout comme moi
ils ont envie
d'être près de toi.
Pourquoi les étoiles
tombent du ciel
chaque fois
que tu passes près.
Tout comme moi
elles ont envie
d'être près de toi.
Elle était assise là.
Pelotonnez-vous au coin du feu
et écoutez les airs inoffensifs
de ce maître forain.
Et chérie tu me manques
et je suis bon
et j'adorerais être avec toi
si seulement je pouvais.
Dites, on a vu
ma douce Gypsy Rose ?
Voilà sa photo quand
elle était ma douce Mary Jo.
Les amoureux de tous âges chériront
cette collection sans âge
des romances
les plus belles du monde.
Et si vous l'achetez maintenant
vous aurez gratuitement
cet album en prime : Down and Funky
de Don Simmons. "Achetez maintenant !"
Jeremiah était un ouaouaron,
c'était un bon ami
à moi,
je n'ai jamais compris
un mot de ce qu'il disait.
Ces deux albums ne sont disponibles
nulle part, commandez-les maintenant.
Oui, il a toujours eu du bon vin
"Don 'Sans Soul' Simmons."
"Pirates vidéo"
Tonnerre !
Quelle jolie vue les mecs !
"Vidéo maison MCA"
Et vous pouvez parier
vos misérables vies
que la cale est pleine
de précieux butin.
- Emparons-nous-en capitaine.
- Vous êtes prêts ?
Des pirates vidéo ! À vos canons !
Préparez-vous à leur résister.
Feu !
Sabres d'abordage, valeureux !
Mettez-leur dans le ventre !
Nom d'un chien capitaine !
Les plus récentes vidéos maison
en Bêta et en VHS !
Aïe ! Certains si récents
qu'ils sont encore en salle.
Servez-vous compagnons, un coffre
plein de disques vidéo. Non !
- À quoi c'est bon ?
- On ne peut rien y enregistrer.
Ils ne sont pas compatibles
avec mon système.
Capitaine ! Celui-ci est cadenassé.
Arrière !
Ouvre-le.
Approchez compagnons,
et délectez-vous à les regarder.
Faites toutes les copies illégales
que vous voulez.
- Passe-la.
- Oui capitaine.
"Avertissement du FBI"
Oh, je tremble.
"La tête de lion"
"Universal Pictures présente"
"Fils de l'homme invisible"
- Je ne veux pas être dérangé j'ai dit.
- Griffin, c'est moi, Trent.
Trent, je t'attendais.
Entre.
Griffin, je suis venu
dès que j'ai reçu ton télégramme.
Bon Dieu !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai réussi Trent.
Enfin j'ai réussi.
J'ai enfin reproduit la formule
d'invisibilité de mon père
après m'être injecté
tout ce qu'on peut imaginer depuis cinq ans
mais la formule d'invisibilité
a rendu ton père fou furieux.
Voilà où j'ai dépassé le vieux.
Je prends la substance depuis
une semaine et je reste parfaitement sain.
Oui, je dominerai le monde avec mon
secret et j'aurai besoin de toi Trent,
j'ai besoin d'un associé visible.
Je vois à ton air étonné
que tu es assez impressionné.
Regarde maman.
Pas de mains.
Je n'ai pas trouvé de réactif
pour redevenir visible.
Mais qu'est-ce qui presse ?
Je m'amuse comme un fou.
Regarde-moi bien.
Tu as déjà vu une chemise
donner un coup de fil ?
Ça donne le frisson, hein ?
Attends de voir ça.
Non Griffin, tu n'as pas
à aller jusqu'au bout.
Oui.
Ne fais que suivre
le son de ma voix.
Et tu sauras où je suis
à tout moment.
Viens, on va s'amuser.
Rien de tel qu'être invisible.
Hé ! Voilà encore l'homme invisible.
Va chercher de l'aide,
je le surveillerai ici.
Ça par exemple, c'est arrivé comment ?
Il doit y avoir un fantôme ici.
C'est incroyable.
Je suis désolé.
- Bon, qu'est-ce qui se passe ?
- Le voilà monsieur l'agent.
Allez-y doucement avec lui,
il n'est pas vraiment dangereux.
Viens tranquillement alors.
Vous devrez d'abord me trouver.
Viens.
Couvrons ça.
Je suis invisible,
ne me touchez pas là.
Selma !
De retour au film mettant en vedette
Greta Van Zandt et Lyle Talbot.
Il n'y aura plus
d'autres pauses.
Ça a l'air de vestiges
d'une culture ancienne.
Steve, j'ai dit là-bas des choses
que je n'aurais pas dû dire.
De toute façon, merci
de m'avoir sauvé de ce dinosaure.
- Laisse tomber.
- Vise un peu cet endroit !
Ce trône est encore chaud.
Où tu vas ?
J'ai oublié un truc
dans le vaisseau spatial.
- Quoi ?
- J'ai oublié d'y rester.
Nous éprouvons des difficultés
techniques. Veuillez patienter.
J'exige notre mise
en liberté reine Lara,
nous sommes en mission officielle
de la planète Terre.
"Planète Terre" ? C'est le nom
que vous donnez à cette boule minable ?
Vous ne diriez pas ça si vous voyiez
Jane Russell ou les Dodgers de Brooklyn.
Silence salaud, ou vous subirez
le même sort que votre ami.
J'élèverai une protestation
contre la mort de Blackie !
Il a osé profaner le temple sacré
et voler les précieuses pierres de lune.
Mais le livrer en pâture aux araignées
géantes sans les services d'un avocat
n'est pas notre façon de procéder
en Amérique.
Je n'ai jamais imaginé que je serais aussi
misérable entouré de belles nanas.
Arrête de blaguer,
on a déjà assez d'ennuis.
Qu'est-ce qu'elle regarde ? On dirait
qu'elle n'a jamais vu un homme.
Elle n'en a jamais vu,
pas vrai Alpha Bêta ?
Non ma reine.
Les hommes servent à quoi ?
Je suis pas mal sur la banquette
arrière d'une Studebaker.
Butch !
Les hommes sont inutiles.
Là d'où je viens
aucune femme n'est complète
sans un homme.
Vous voyez, commandant Nelson,
il y a 12000 années gamma...
- "Année gamma" ?
- L'unité lunaire de temps,
à peu près l'équivalent
de votre année terrienne.
Les hommes ont été bannis de la surface
lunaire parce qu'ils ne pouvaient pas...
[Placez une publicité ici]
[Conservateur
Musée d'art cosmopolite]
Depuis 131 ans
cette grande institution amasse
ce que d'aucuns estiment être
la plus grande collection au monde
et maintenant elle peut être à vous.
On a perdu notre bail !
C'est vrai,
tout doit être liquidé,
des vieux maîtres européens
aux artistes conceptuels de Soho.
Les Rembrandt, Botticelli,
Gauguin, Cézanne, Matisse, Renoir
et le président du conseil...
Soldé à 59,95 $
Leonardo da Vinci.
Achetez maintenant !!!
Ce sarcophage égyptien
[Tous les objets d'art sauf vente antérieure]
de la dynastie de Ramsès II
évalué à 14 millions de dollars.
Notre prix : 19,95 $
[Super prix]
Achetez maintenant et nous vous
offrirons gratuitement
l'original de la
Déclaration d'indépendance.
Vous imaginez devoir payer
des millions pour ce document
qui a façonné une grande nation
[Prime gratuite !!!]
mais il vous est offert sans frais.
Ce parchemin enrichira toute
bibliothèque ou salle de jeux
et vous pouvez vous amuser
avec vos amis
en ajoutant votre nom à ceux
des premiers signataires.
Rappelez-vous
le Musée d'art cosmopolite.
Tous les Van Gogh doivent être soldés.
"Il ne reste plus que quatre jours !"
Bonjour, je suis Henry Silva.
Depuis le naufrage du Titanic
lors de son voyage inaugural en 1912
on se demande
"Comment c'est arrivé ?"
"Reconstitution Foutaises"
Ne manquez pas
notre reconstitution
dramatique du naufrage
du grand paquebot Titanic.
Foutaises ou pas ?
Soyez-en juge
"Samedi 20 heures" ici.
Du plus riche auteur d'Amérique,
Irving Sydney,
l'auteur des best-sellers,
La vierge nue d'Irving Sydney,
Le pouvoir et la chair
d'Irving Sydney,
nous vient cet autre ouvrage
à succès d'Irving Sydney.
Hé chérie.
Ça fait un bail qu'on ne s'est pas vus, hein ?
- Il doit y avoir erreur.
- Allez, tu rigoles ?
C'est moi, c'est Bert.
Je suis en ville au congrès du textile
et j'ai pensé qu'on pourrait,
tu sais, faire la fête.
Je ne fais plus ça.
Tu ferais mieux de t'en aller
avant de réveiller le président.
Le mariage du président Harrison
Chandler à la Maison-Blanche...
a été l'événement social
de la décennie.
Le courageux président.
et sa splendide épouse
mais elle avait un secret
qui pouvait anéantir ses rêves
et renverser un gouvernement.
Je te vois au salon Lincoln
dans cinq minutes.
Elle a été forcée de vivre un mensonge
quand ses péchés sont revenus la hanter.
Elle était la "première dame du soir".
La dame du soir d'Irving Sidney.
Un livre de poche Magnet
en gros caractères sans grands mots.
[Le best-seller numéro 1]
[Disponible dans toutes
les gares et librairies]
Violette, ça te dirais d'aller
au bord du lac ?
Mes glandes sont déchaînées.
D'accord Georgie,
mais tu es prêt ?
Je m'y prépare depuis 17 ans.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Arrête à ce drugstore.
[Pharmacie La Rue]
Georgie.
Assure-toi de demander des Titan,
ce sont les meilleures.
Bonsoir George. Ça va ?
Bonsoir M. Gower,
je ne croyais pas vous voir ici le soir.
Mon vendeur de nuit est malade.
Qu'est-ce que je peux faire pour toi ?
La crème à raser est en solde...
Qu'est-ce que je dis ?
Tu es trop jeune pour te raser.
Je me rase depuis mars,
vous voyez ?
Je dois appeler ta mère
pour la remercier de ses confitures.
Pas maintenant !
Je veux dire, ce n'est pas la peine,
je lui passerai le message.
- Je parie que je sais ce que tu veux.
- Vraiment ?
Bien sûr, j'ai été jeune.
Une réglisse,
elles sont fraîches de ce matin.
M.Gower, j'ai 17 ans.
Déjà ? Il semble que c'était
seulement hier
que ta mère venait ici acheter
de la poudre pour tes petites fesses.
Écoutez...
Laissez tomber. Merci.
J'ai failli oublier
pourquoi j'étais venu.
Un tube de dentifrice
et une boite...
Du dentifrice et quoi ?
Une boite de Titan.
Plus fort George.
Titan ! Je veux une boite
de préservatifs Titan !
George !
Et dire que tu étais
enfant de chœur.
Tu as dit Titan ?
Seulement quatre fois.
Merci M.Gower.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rupert King,
président des Préservatifs Titan.
Félicitations jeune homme,
tu es notre milliardième client.
Photos.
- Merci mais je dois y aller.
- On planifie ça depuis des mois.
- Ce n'est vraiment pas nécessaire.
- Dis-moi George,
depuis quand tu te sers
de nos bons produits Titan ?
On pourrait dire que je n'ai jamais
utilisé autre chose.
- Super. Vous avez enregistré ?
- Vous n'allez pas dire mon nom ?
Modeste en plus. Tu peux donner
aux Titan cette image saine.
Vous savez ce que vous me faites ?
Toute la ville sera au courant.
Tu seras connu partout,
comme Bip, notre mascotte Titan.
- Photos. Photos.
- Salut George. Salut tout le monde.
George, tu peux m'en dédicacer
une boite ?
Habitue-toi.
Autre bonne nouvelle George,
au moment où on se parle
tes parents viennent se joindre à toi
pour ton heure de gloire Titan.
Mes parents ? Vous êtes fou ?
Je ne suis même pas censé avoir la bagnole.
(Retouchez son acnée.)
George, en gage de remerciement
on veut t'offrir cette provision
à vie de Titan.
- Merci Connie.
- Je n'en voulais qu'une.
Violette !
George, je le vois,
tu es aussi excité que nous
au moment d'inaugurer ton règne
d'un an de roi Titan.
[Le roi Titan George Bailey dit...
'Je n'utiliserai jamais rien d'autre']
[Films jusqu'à l'aube]
Et maintenant la fin excitante
du film de 1955
Amazones sur la lune.
Il n'y aura plus d'autres
pauses publicitaires.
Foutaises ou non ?
Hey, arrêtez votre bouillie, cet endroit
est sur le point de sauter.
Oui, regardez !
Moogla, le démon de la montagne,
est en colère
et ce ne sont pas des brûlures d'estomac.
On a peu de temps.
Fuyons !
Viens Loony.
Voilà la fusée. Vite !
Viens Alpha Bêta. Une fois sur Terre
je te ferai voir Ebbets Field.
Steve, sauve-toi.
Je ne pourrais pas profiter
de la Terre sans toi.
Bouclez vos ceintures.
On a environ 12 secondes
avant que tout saute.
Lance les rétrofusées.
Elles ne démarrent pas.
Écoute cette jolie musique.
C'en est fait
du seul chez-moi que j'ai connu.
Tu auras un nouveau chez-toi Lara,
avec moi sur Terre.
- Qu'est-ce qu'ils font ?
- Ça s'appelle se bécoter chérie.
Viens, je vais te donner
ta première leçon.
Terre à Fusée lunaire 1.
Ici le président.
Steve, j'espère
que tout est sous contrôle.
Et comment donc !
[Vidéo Tower - Location de vidéos]
(Russ Meyer)
Oui, toi, viens ici.
- Oui ?
- Samedi soir.
- Tu n'as pas de rendez-vous.
- Comment tu t'appelles petit ?
- Ray.
Ray ?
Tu dois être Ray.
Je m'appelle Sherrie.
On m'a dit que tu avais une belle gueule
mais je n'avais pas idée.
Entre.
Comme tu vois j'ai fait à dîner.
Mais je n'ai pas faim
pour l'instant.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu veux m'aider Ray ?
C'est tellement mieux.
Quel beau mec tu es Ray !
J'ai envie de toi
et j'ai envie de toi maintenant.
Viens ici.
J'attends.
Prends-moi.
Je veux que tu me fasses
follement l'amour.
Oui !
Tu es tellement bon Ray.
Tu es le meilleur Ray.
Encore !
C'est bon.
Tu es le meilleur !
Sale pute !
Frankie, qu'est-ce que tu fous ici ?
Je te croyais hors de la ville.
C'est ce que je voulais
te faire croire
et je m'attendais à autre chose
de toi Ray.
Tu crois que je tiens
à un perdant comme Ray ?
Je l'ai fait pour te faire mal.
Tu l'as fait pour me faire mal ?
Tes mensonges c'est fini.
Frankie, qu'est-ce que tu fais
avec ce flingue ?
Je vais vous donner une leçon
à tous les deux,
- voilà ce que je fais avec le flingue.
- Non Frankie, je t'aime !
Je t'ai toujours aimé. Tu crois
que j'aime baiser avec ce minable ?
La ferme ! Tu es finie Sherrie.
Content Ray ?
Tu es content maintenant ?
Tu l'auras sur ta conscience
jusqu'à la fin de tes jours.
Tu sais quoi d'autre Ray ?
Tu auras ça aussi
sur ta conscience.
Pas un geste !
Vous avez le droit
de garder le silence.
Si vous renoncez à ce droit
tout ce que vous direz
peut être et sera retenu
contre vous en cour de justice.
Vous avez le droit
de consulter un avocat.
J'étais à une danse
quand je l'ai aperçue
seule
et l'air triste et timide.
On s'est mis à danser
et à virevolter
et bientôt j'ai compris
que je ne la laisserai jamais aller,
c'est la faute de la bossa nova
avec son charme magique.
C'est la faute de la bossa nova
qu'elle dansait si bien.
Oh, tout a commencé
avec une petite danse
mais c'est arrivé bientôt
au grand amour.
C'est la faute de la bossa nova,
la danse de l'amour.
C'est la faute de la bossa nova
avec son charme magique.
qu'elle dansait si bien.
Oh, tout a commencé
avec une petite danse
maisc'est arrivé bientôt
au grand amour.
C'est la faute de la bossa nova,
la danse de l'amour.
Il y a quelqu'un ?
Vous voulez
me faire une faveur ?
Dites à Léo le Fou que la télé
que j'ai achetée est défectueuse,
elle est toujours sous garantie.
Ohé ? Ohé ?
Je n'en sortirai jamais.
Je suis fini.
Je perds la boule.
"Jeunesse insouciante"
"Autrefois 'Sont-ce vos reins ?"'
"Avant-propos -
Même en cette ère moderne
un sort tragique continue
à se répandre chez nous.
Un truc si horrible qu'on ne peut le désigner
que comme 'Le mal social'.
Le récit suivant est celui
d'une de ses victimes
et comment ses excès de jeunesse
ont ruiné sa vie.
Appelons-la 'Mary Brown'."
(c'est Carrie Fisher, Princesse Leia !)
Mary Brown ?
Oui.
Asseyez-vous Mary Brown.
Merci docteur.
Mary, j'ai passé
vos tests en revue.
Comment une si gentille fille
comme vous
en est arrivée à contracter
un mal social ?
Mes pires craintes
sont donc confirmées.
Oh, quelle honte !
Allez, vous êtes impure
mais il y a toujours de l'espoir.
Comment vous vous êtes égarée ?
Dites-moi tout.
J'ai gagné un concours de beauté
ici dans l'Iowa.
J'ai pensé tenter ma chance
à New York.
Ce n'était pas comme en Iowa.
Puis j'ai rencontré
un agent artistique.
Ciel, c'est bien différent
de la salsepareille de chez nous.
On aime un peu plus de "salse"
dans notre "pareille".
Mary, je ne vous ai pas fait
venir ici pour dire des conneries.
Ça va.
J'ai déjà déjeuné.
Il y a un côté social à ce bizness
qu'on appelle show.
Faites-moi voir vos guibolles.
Quoi ?
J'étais humiliée
mais curieusement excitée.
Il m'a dit qu'il savait
reconnaître le talent
et il m'a envoyée voir un collègue
à lui, un certain Dutch Monahan.
Ça s'est avéré être
une fête sauvage.
Tiens, trempe tes moustaches
dans ça sœurette.
Vous aimez vraiment
votre salsepareille dans cette ville.
Ecoute-la.
Ferme ta gueule
ou je te mords les oreilles.
Me touche pas gros lardon.
Ça a été ma première rencontre
avec les intellectuels de New York.
Mince alors ! Ma première fête
sophistiquée à New York.
Lequel est Cole Porter ?
Quand vous avez compris
que votre corps était rendu impur,
qu'est-ce que vous avez fait ?
J'ai fait une autre erreur bête,
j'ai épousé mon petit ami
d'enfance, Ken.
Mon affliction honteuse
a finalement été dévoilée
quand Ken a commencé à montrer
des signes de la maladie.
Au revoir chérie,
je vais au boulot.
Au revoir.
Ken, qu'est-ce qu'il y a ?
Ma vue.
Mon comportement immoral
m'avait-il rattrapé ?
J'avais infligé ma honte secrète
à Ken ?
Le problème de vue de Ken a commencé
à l'handicaper dans son travail.
Mike ! Désolé !
Jeunesse insouciante d'aujourd'hui
avec ses roadsters
et ses strapontins.
Je vais vous montrer quelque chose
Mary Brown, pour votre bien.
Regardez les microbes
qui ont ravagé votre organisme.
Venez avec moi à la clinique
maintenant.
Ce que vous verrez ici
n'est guère agréable.
Je ne savais pas qu'on avait
des cliniques si spécialisées en Iowa.
Quand la science est en marche
rien ne peut l'arrêter.
Qui est cette créature minable ?
Appelons-le Pete Jones.
Les ennuis de Pete ont commencé
avec les cigarettes et la bière.
Hein Pete ?
Arrière !
On n'a pas de cigarettes !
Triste, n'est-ce pas ?
- J'en ai assez vu docteur !
- Je sais.
Mais vous, vous en avez vu assez ?
Résistez à la tentation,
sinon vous finirez
comme Pete... et Mary
et Ken.
"Films Miracle"
"Si c'est un bon film
c'est un miracle"
"À Hollywood
visitez les studios Universal
(Demandez Babs)"
Corrections : Le spectateur sous le sycomore