Le jour de ma naissance
mon père m'a dit
un bel héritage t'attend.
C'est un poème pour tes lèvres,
une chanson pour ton cœur
que tu chanteras chaque fois
que le monde te décevra.
La vallée du bonheur
Regarde,
regarde vers l'arc-en-ciel,
suis-le au-delà de la colline,
au-delà du ruisseau.
Regarde, regarde,
regarde vers l'arc-en-ciel.
Suis celui
qui poursuit un rêve.
C'était un présent somptueux
à léguer à une enfant
parce que le charme de cette chanson
enflamme mon imagination.
C'est un poème pour mes lèvres
Une chanson pour mon cœur
et je la chante chaque fois
que le monde
me déçoit
alors j'ai emballé mon cœur,
j'ai voyagé autour de la Terre
vers l'Est avec l'alouette,
vers l'Ouest avec la mer.
J'ai parcouru le monde entier
et j'ai sondé les cieux
et je l'ai découvert enfin
dans les yeux de mon amoureux.
Eurêka !
Sharon ! Approche, vite !
Qu'est-ce qu'il y a encore ?
On y est,
notre voyage s'achève enfin !
Dieu merci !
Je m'assieds !
Pas encore,
c'est derrière cette colline.
Je t'entends dire ça
depuis qu'on a quitté l'Irlande.
Restez à distance.
Ne vous agglutinez pas,
poussez-vous !
On dirait
une vente aux enchères.
Aujourd'hui.
C'est pour aujourd'hui
ou pour demain ?
Oyez !
Minute papillon !
Vous ne pouvez rien faire
sans parler à Susan Mahoney.
Pourquoi ?
Va la chercher.
Son frère est propriétaire,
voilà pourquoi.
Je vous demande bien pardon,
la loi dit que la terre
est à celui
qui peut payer
l'arriéré d'impôt donc moi.
Rawkins plutôt,
vous êtes son laquais.
Woody n'aime pas les laquais !
- Qui est Woody ?
- Le frère de Susan.
Ce n'est qu'un trublion,
un escroc.
Jamais de la vie,
Woody est le président
de la Coopérative des tabacs
de la vallée
à responsabilité limitée.
- C'est quoi ce truc ?
- Nous !
Ce sont des métayers.
Tu l'as dit !
On va devenir riches ensemble.
Woody me l'a assuré
en personne.
- Susan vous dit un truc.
- J'écoute.
- Qu'est-ce qu'elle dit ?
- Woody est en route.
Je deviens sourd ?
Je n'ai rien entendu.
- Elle n'a jamais parlé.
- C'est rare chez une femme !
C'est vrai monsieur,
elle parle avec ses pieds.
Avec les pieds ?
Mais c'est ridicule !
Qu'est-ce qu'elle dit là ?
Que vous devez attendre Woody,
il apporte l'argent.
Silence !
La vente va commencer.
Tout va bien, Woody arrive.
Woody arrive !
J'ai le devoir de protéger
les gens de la vallée.
Contre qui ?
Contre les gens de la vallée !
Oyez !
On n'a que faire
d'un créancier
à cette époque de l'année.
Vous le regretterez.
On n'a que faire d'un créancier
à cette époque de l'année.
C'est votre dernière chance
de récupérer votre terre.
Les pissenlits au crépuscule
n'ont que faire de l'enfer,
ils auront un parfum sans pareil
à cette époque de l'année.
Les bourgeons frais et joyeux
s'en moquent comme
de l'an quarante.
Le maïs pousse,
les fruits aussi,
dites à Rawkins
d'aller se faire pendre !
Ne venez pas nous déranger
à cette époque de l'année
sinon on vous en fera baver !
A cette époque de l'année !
Restez à distance,
éloignez-vous !
Vous entendez ?
Restez à distance !
Le train arrive,
c'est pas trop tôt !
Woody sera là bientôt,
il est avec le mécano,
Woody sera là bientôt !
Regardez le train fumer,
accueillez-le comme il se doit,
écoutez la locomotive souffler.
Vous pouvez crier de joie,
Woody est là.
Ecoutez ce sifflet,
ça fait vraiment plaisir !
C'est pour que vous sachiez bien
que Woody est là.
Woody est là.
Dire que tu m'as forcée
à quitter l'Irlande,
franchir un océan
et errer sur ce continent,
en ce mois d'avril
vert et tendre.
Tout ça pour quoi ?
Une vie merveilleuse
dans un pays merveilleux.
On ne venait pas
pour ton arthrite ?
Pour ça aussi.
J'en ai soupé de ton arthrite !
C'est de l'invention pure
cette vallée de l'arc-en-ciel.
Cette fois tu vas trop loin.
Elle est signalée sur ma carte
approuvée par Rand et McNally.
Je ne me fierais pas
à un McNally
mais tu peux te fier
à un McLonergan.
Contemple ! La mythique
vallée de l'arc-en-ciel !
Serre la main
à un millionnaire Sharon.
- Un millionnaire ?
- Multimillionnaire !
Et ton arthrite ?
C'est pour les pauvres.
Evidemment, tu ourdissais
un mauvais coup ! Ecoute-moi !
Je ne peux pas...
Depuis toujours tu vois
des farfadets dans le potager
et des arc-en-ciel
dans ton whisky.
Quelle est la raison farfelue
de notre venue en Amérique ?
Tu te plairas ici !
Tu auras tout ce que tu as
laissé à Glocca Morra.
Tu entends ?
Tu vois bien !
Les mêmes alouettes
qu'on a en Irlande.
Oui.
Une alouette de Glocca Morra.
J'entends un oiseau,
un oiseau de Glocca Morra.
A n'en pas douter
il m'a apporté
un message de sympathie.
J'entends souffler une brise
venue du fleuve Shannon,
à n'en pas douter,
elle m'a accompagnée
à travers les mers agitées.
Dites-moi, s'il vous plaît,
comment va la vie à Glocca Morra ?
Est-ce que le petit ruisseau
sautille toujours ?
Est-ce qu'il descend toujours
jusqu'à la crique de Donny,
traversant Killybegs, Kilkerry
et Kildare ?
Comment va la vie à Glocca Morra ?
Est-ce que le saule y pleure toujours ?
Est-ce que le garçon à l'œil pétillant
arrive toujours en sifflant
et s'éloigne
triste et rêveur
de ne pas me voir là-bas ?
Je demande à chaque saule pleureur,
à chaque ruisseau sur le chemin,
à chaque garçon qui arrive en sifflant.
Comment va la vie à Glocca Morra ?
En cette
belle
journée ?
Voyons père !
Pourquoi tu pleures ?
C'est cette satanée
musique irlandaise !
Ils sont tous partis ?
Où sont tous les enfants ?
Quelqu'un vient,
monte dans l'arbre pour voir.
Ce ne sont que les gens d'ici.
L'Amérique
est pleine de gangsters.
Tu disais,
pleine de millionnaires !
Ne discute pas !
Tiens, prends ça.
C'est de l'or !
Oui, c'est un récipient en or.
Tu l'as volé !
Jamais de la vie,
je l'ai emprunté.
A qui tu l'as emprunté ?
- Pourquoi ?
- Je veux le rendre.
- C'est impossible.
- Pourquoi ?
Ce n'est pas un mortel.
Tu l'as tué ?
Pas du tout, il est immortel,
c'est un farfadet.
Un farfadet ?
Qui d'autre
aurait de l'or en Irlande ?
La vente aux enchères
est maintenue.
- Tu vas les payer ?
- Regarde-moi faire.
Oyez !
On n'est pas des clowns !
Pourtant, c'est le cirque
chez vous.
Il a un nez rouge,
du matin au soir.
Ce rassemblement est illégal.
Je rappelle à l'ordre
cet attroupement séditieux !
Très bien.
Lisez !
La parcelle de terrain numéro sept
est mise aux enchères
pour non-paiement de l'impôt.
La mise à prix
est de 777 dollars.
777 dollars, une fois.
777 dollars, deux fois.
777 dollars, trois fois !
Adjugé
à la Coopérative des tabacs
à responsabilité limitée.
Le compte y est.
Ne sont pas inclus
les frais de services,
de notaire,
les pénalités de retard,
les bons convertibles,
les frais, dépenses
et intérêts divers.
Il manque encore 77 dollars.
Ce n'était pas sur la facture
que ma sœur a reçue.
Avec les intérêts
ça fait cette somme.
Je ne veux plus t'entendre,
règle ta dette.
Vous avez l'argent ?
- J'avoue ma défaite.
- Gagné !
En route shérif.
Attendez !
Laissez-moi revendre ma guitare.
C'est trop tard.
L'argent ne tombe pas du ciel.
Pour Woody, si !
Si Rawkins l'apprend
on pourra chercher du boulot.
En avant shérif !
Que vois-je ?
Un ange.
Vous devriez avoir honte
jeune homme.
Un ange irlandais !
Vous êtes l'espoir de ces gens
et vous achetez
une boîte à musique.
Je l'ai fait pour eux,
c'est la guitare communautaire.
Je suis certaine
que vous en jouerez
à toutes les filles d'ici.
Ce n'est pas des façons
de parler à mon futur associé.
Associé ?
Vous avez accepté mon argent
pour l'impôt.
Je compte vous rembourser.
Non, je veux
un titre de propriété.
Vous espérez quelle surface ?
Il ne me faut qu'une parcelle
pour y poser mon sac
le plus près possible
de Fort Knox.
Fort Knox est tout près,
pas vrai ?
Environ deux miles,
les nuits d'été on sent l'or.
Marché conclu ?
Marché conclu.
Alors donnez-moi votre main.
Bienvenue
dans la vallée de l'arc-en-ciel.
Où la Compagnie des tabacs
sera bientôt florissante.
Les paris sont pris.
Comment vous vous appelez ?
- Sharon McLonergan.
- Woody Mahoney.
Un nom irlandais ?
C'est le destin.
Comment vous pouvez
être si belle
et si riche ?
Chez nous à Glocca Morra
on a une vieille légende.
On ne vieillit jamais,
jamais on ne s'appauvrit
si on regarde l'arc-en-ciel
au-delà de la prairie.
C'est une bien belle légende.
- Qui l'a inventée ?
- Mon père.
Finian McLonergan !
Le jour de sa naissance
son père lui a dit,
un bel héritage t'attend.
C'est un poème pour tes lèvres,
une chanson pour ton cœur
que tu chanteras chaque fois
que le monde te décevra.
Regarde, regarde,
regarde vers l'arc-en-ciel,
suis-le au-delà de la colline,
au-delà du ruisseau.
Regarde, regarde,
regarde vers l'arc-en-ciel.
Suis celui
qui poursuit un rêve.
Alors j'ai emballé mon cœur,
j'ai voyagé autour de la Terre
vers l'Est avec l'alouette,
vers l'Ouest avec la mer.
J'ai parcouru le monde entier
et j'ai sondé les cieux
et je l'ai découvert enfin
dans les yeux de mon amoureux.
Suis celui,
suis celui,
suis celui
qui poursuit un rêve.
Père !
Qu'est-ce que tu fais debout
à cette heure tardive ?
Je veille sur toi.
Les soirs de pleine lune
McLonergan aussi est plein.
Retourne te coucher.
Où tu vas avec cette pelle ?
Tu me laisseras en paix
si je te le dis ?
Laisse-moi te poser
une question.
En quoi l'Amérique est
différente de l'Irlande ?
Il y a plus d'irlandais.
Il y a plus d'argent.
Ici tout le monde est riche.
Il n'y a pas de pauvres ici,
de gens mal logés
ou mal vêtus ?
Si mais ce sont
les mieux mal-logés
et les mieux mal-vêtus du monde.
Pourquoi ?
Je le demande.
Personne n'a assez d'esprit
pour me répondre.
Alors je vais te répondre.
Ouvrez les guillemets.
Les Américains se sont-ils
rués vers l'or en 1849 ?
Il paraît.
L'ont-ils enterré à Fort Knox
cent ans après ?
- Je te l'accorde.
- Eh bien voilà.
Il y a quelque chose
dans le sol de Fort Knox
qui confère
une vertu magique à l'or.
L'or irradie son influence
puissante partout en Amérique.
Il active les chaînes de montage
à Detroit,
il fait surgir les gratte-ciel
à New York et il produit
une moisson record
de millionnaires.
C'est la théorie économique
McLonergan.
C'est le but de notre venue ?
Oui, je veux enterrer
mon récipient en or.
Retourne au lit,
c'est une nuit maléfique.
Un, deux, quatre, cinq,
six, sept, huit.
Vert est le trèfle d'Irlande
Verte est l'herbe de Blarny Hill,
le vert est la couleur de l'Irlande
et du bon vieux dollar américain.
Dieu soit avec toi !
Dieu et Marie soient avec vous.
Dieu, Marie et saint Patrick !
Dieu, Marie, saint Patrick
et Ozymandias !
Ozymandias ? Connais pas.
C'est le saint patron
des farfadets de Glocca Morra.
Je suis Og.
De Glocca Morra ?
Ma terre natale.
Imposteur,
un farfadet est plus petit !
Je sais,
je n'arrête pas de grandir.
J'ai besoin de votre aide
M.McLonergan.
Mon aide ?
Ça s'arrose !
Je me lève pour te souhaiter
la bienvenue en Amérique.
- Ça va à Glocca Morra ?
- Hélas, cahin-caha,
je pleure pour Glocca Morra
et l'Irlande.
Tu pleures ?
Qu'est-ce qui est arrivé ?
- C'est un fléau !
- Les Anglais sont de retour ?
Jamais vu une malédiction
comme ça
au cours de mes quatre cent cinquante
neuf ans de vie.
Hélas, pauvre Irlande !
Pauvre Irlande !
L'Irlande souffre.
L'Irlande saigne !
Notre terre natale !
Je ne fais pas mes compliments
au peuple des fées !
Vous ne faites plus de vœux ?
Nous avons perdu le pouvoir.
Vous avez perdu
le pouvoir de faire des vœux ?
Oui.
Qu'est-ce qui attend l'Irlande ?
Désastre et désolation !
- Le vil auteur de ce méfait ?
- Un monstre.
Le cracheur de feu habituel
à tête de dragon ?
Non, il s'agit d'un monstre
minuscule à peu près
de votre taille.
Qui c'est ?
Qui est ce monstre ?
Pardon de montrer du doigt
mais c'est vous !
Moi ?
Vous avez déclenché ce fléau
en volant notre marmite en or.
La marmite qui nous conférait
notre pouvoir !
Ne sois pas superstitieux,
ça porte malheur.
- Rendez-la-moi.
- Qui te dit que je l'ai ?
Mes plumes magnétiques
m'ont mené jusqu'à vous.
Plumes, qui est le coupable ?
Mon arthrite !
Rendez-la avant qu'un malheur
vous frappe !
Suspendez les vœux
momentanément !
L'or n'a jamais été destiné
à l'humanité.
C'est le métal du pays des fées,
nous seuls on peut l'utiliser.
Entre les mains d'un mortel
il ne peut apporter que
désastre et désolation !
Arrête tes jérémiades farfadet !
Je décide de nier ton existence.
Tu vis dans mon imagination,
pour te le prouver
je vais passer à travers toi.
Pousse-toi !
Je te l'avais bien dit !
C'est terrifiant,
je n'existe pas.
J'ai sans arrêt des visions,
ma fille te le dira.
Mais si je n'existe pas,
pourquoi je deviens mortel ?
Par tous les saints !
C'est vrai ?
Comme tous les farfadets
depuis que vous avez dérobé
la marmite.
Regardez-moi ça !
J'ai déjà
les chevilles à l'air.
Tu tiendras jusqu'à l'hiver ?
Je ne sais pas, j'ai des sensations
humaines dans les cuisses.
Il ne faut pas
que ça monte plus haut !
Par Marie et Joseph,
l'Irlande est perdue.
- On vient !
- C'est ma fille.
Puisque tu deviens mortel
habille-toi.
Ces mortels sont des fous !
Que fait une si jolie fille
dans un endroit pareil ?
C'est vous M.Mahoney.
Je cherchais mon père.
Il n'y a pas si longtemps,
si on voyait une jeune fille
en forêt la nuit
on pensait que c'était
une sorcière.
Vraiment ?
Si vous voulez m'excuser,
je vous souhaite le bonsoir.
Vous ne craignez pas
les loups-garous ?
Les loups-garous ?
Notre vallée a ses légendes
elle aussi.
Vous avez remarqué
comme le ciel est étrange ?
Un tantinet étrange.
Observez la lune.
C'est une lune froide et pleine.
Voilà la légende de la vallée.
Lorsque le ciel est étrange
et que la lune est pleine,
les loups-garous rôdent.
A moins que...
C'est très complexe
et vous êtes pressée.
J'aimerais connaître la partie
complexe de la légende.
Il s'agit de s'immuniser
contre les loups-garous.
Et comment on fait ça ?
Il faut se tenir très près
du jeune homme le plus séduisant
qui se trouve là.
J'imagine que c'est vous.
En effet.
Ensuite il faut s'asseoir
dans l'herbe.
Puis il faut cligner des yeux.
Deux fois.
Et les garder fermés.
Maintenant répétez...
"persil pétrifié" sans arrêt,
très rapidement.
Vous êtes immunisée ?
C'est une belle légende.
Qui l'a inventée ?
Moi.
Je te regarde
et sans tarder
dans tes yeux je vois se refléter
une chose qui vient m'ensorceler.
C'est cette diablesse de lune
que tu as dérobée aux cieux,
c'est cette diablesse de lune
que je vois dans tes yeux.
Toi et tes regards
rendent notre histoire
tellement torride.
Les étoiles dans les cieux
qui scintillent de mille feux
sont d'une grande pâleur
auprès de ton immense éclat.
Avec toi je m'envole haut et loin,
je voyage en tapis volant,
je me sens pousser des ailes.
Je veux pleurer, chantonner,
je veux rire comme un vaurien.
C'est cette diablesse de lune
dans tes yeux.
Au moment où je me dis
que je suis libre comme la colombe
cette diablesse de lune
au fond de tes yeux
m'aveugle,
je succombe à l'amour.
Howard, mon pote !
Comment va
notre botaniste distingué ?
Je t'ai attendu.
Où tu étais passé ?
Howard.
Howard, Sharon.
Je suis enchantée.
J'ai préparé la liste.
Cinquante pieds de tuyau en styrène
d'un quart de pouce,
250 livres de nitrates...
Vous entendez la voix
d'un grand chercheur.
Il va changer notre vie,
nous en sommes fiers.
Il le fera avec ces fleurs,
ce sont ses enfants.
Non, on travaille ensemble.
Enfin,
Woody en a eu l'idée
et je les cultive.
Non, je ne suis
qu'un vendeur de tabac.
Mais Howard est le premier
à mélanger la menthe au tabac.
Vous comprenez
ce que ça veut dire ?
Non.
Vous avez devant vous
un plant de tabac mentholé.
Tenez, sentez.
Sentez-moi cette nicotine
à la crème de menthe.
C'est agréable,
ça sent vraiment très bon.
C'est une nouvelle forme
de vie du tabac.
Il n'a qu'un inconvénient.
Et c'est ?
Il ne brûle pas.
Il ne brûle pas ?
Pire encore que l'amiante,
il éteint carrément le feu
mais on y travaille.
Maintenant que tu reviens
les poches pleines
on s'y remet.
Le temps de vérifier le styrène.
Je prends le nitrate
sous forme de poudre.
Justement, je suis venu
te parler de ça.
Du tuyau en styrène
ou du nitrate en poudre ?
De l'argent.
C'est-à-dire ?
J'ai plein de trucs en train,
j'ai pris des contacts.
Attends !
Des contacts, pas de fric ?
Pas un cent.
Puisque tu n'as pas un sou
je vais en chercher.
Comment ?
Je vais chercher un boulot,
parfaitement !
Mais ton boulot,
c'est de faire brûler ce truc,
fais-le brûler !
C'est ça le dévouement ?
M.Mahoney ?
Vous ferez fortune
pour tout le monde ?
Parfaitement !
Sans lever le petit doigt ?
Pourquoi pas ?
Vous appelez ça
la théorie économique Mahoney ?
Non mais je trouve
que ça sonne bien.
- Cultivez du tabac normal.
- Je ne ferai pas fortune.
A bientôt Sharon.
Le prends pas mal,
il est dressé pour sauter
sur tout ce qui n'est pas blanc.
- L'agence t'envoie ?
- Oui.
On ne s'est pas déjà vus ?
Tu as déjà été majordome ici.
Non monsieur.
Tu te plairas ici petit.
J'embauche les majordomes
du sénateur depuis dix ans,
il y en a eu des centaines.
Evidemment,
des fois il est intolérant,
c'est à cause de sa tension.
Comment tu t'appelles ?
Montre voir comment tu sers.
Rawkins ne va pas aimer.
On ne s'y prend pas comme ça,
tu vas trop vite.
Il faut traîner les pieds.
Tu as vu ces films récents,
Naissance d'une nation
ou Autant en emporte le vent ?
- Comme ça George.
- Moi c'est Howard.
OK Jackson.
V'là vot'whisky
à la menthe m'sieur !
Monsieur Rawkins.
Bien givré et plein de menthe.
Compris George ?
Pourquoi traîner les pieds ?
Je ne vais pas
t'expliquer ça à toi,
pour établir un bon rapport
entre l'employeur
et l'employé.
Essaie encore une fois.
Va moins vite cette fois.
Comment vous faites ça ?
Je te comprends pas Jackson,
tu n'es pas censé
marcher et parler comme ça.
Tu n'es pas censé
servir comme ça non plus.
Tu es instruit ou quoi ?
Je travaille sur ma maîtrise.
Ta maîtrise de quoi ?
C'est un diplôme universitaire.
Ne dis jamais le mot université
au sénateur, ça le met en rogne
mais on s'égare,
tu veux ce boulot oui ou non ?
Oui monsieur.
J'ai besoin d'argent.
Raison de plus pour t'appliquer
et quand tu auras ton diplôme
tu pourras travailler ici
toute ta vie.
Buzz !
Je te vois tout à l'heure.
Va à la cuisine et entraîne-toi.
- Où tu es ?
- Je suis là sénateur.
Je ne te vois pas.
C'est à cause des colonnes,
elles bloquent la vue.
Elles n'ont pas bougé d'un poil
depuis cent ans,
rejoins-moi à la balancelle.
Tu as fait du bon boulot
en achetant la terre hier.
Oui, j'ai acheté toute la vallée
sauf une petite parcelle.
Ça fera les pieds
aux bureaucrates de Washington.
Du courant électrique pas cher !
Ils n'ont qu'à bâtir
leur barrage sur le Potomac
au lieu de profaner la vallée
avec leurs câbles en cuivre
qui électrocuteront
nos bouvreuils innocents
et nos moineaux.
Messieurs,
les vagues purulentes
du radicalisme
déferlent sur nous.
Mais plutôt que de livrer
notre glorieux Sud
et sa sœur aînée
les Etats-Unis,
je sacrifierai ma vie.
J'irai plus loin, je ferai
de l'obstruction parlementaire.
Arrière dégénérés !
En avant l'Amérique !
En avant vers les principes
sacrés de nos ancêtres !
En avant vers la douce
tranquillité du statu quo.
En avant
vers hier !
Dégagez-moi ce chien !
On les a pris en infraction
sur votre propriété.
Vous n'êtes pas capables
d'arrêter des voleurs de poules
sans ameuter tout le voisinage ?
C'est bien pire, ce sont
deux géologues de Washington.
Des géologues ?
Deux ?
Je n'en vois qu'un.
On effectue des relevés
avant de bâtir le barrage.
Personne ne m'apprendra
ce qu'il y a sur ma terre,
surtout pas un de son espèce.
Notre compteur a détecté
la présence d'or sur ce terrain.
Vous avez trouvé quoi
sur mon terrain ?
Une concentration d'or incroyable,
l'aiguille du compteur
s'est cassée.
Désolé pour l'aiguille,
on vous dédommagera.
Où a eu lieu
ce fâcheux bris d'aiguille ?
Sur le lot 7,
Vallée de l'arc-en-ciel.
C'est pas vrai !
Arrête de parler dans ta barbe !
Conduis ces messieurs
à la véranda.
On n'a pas souvent
l'honneur de recevoir
deux savants distingués
de Washington.
Désolé, nous devons
continuer nos relevés.
Je vous prie
d'accepter mon hospitalité.
Sénateur !
C'est le lot
dont je vous parlais.
- Quel lot ?
- Celui qu'on n'a pas eu.
Je suis navré
que vous soyez si pressés
mais repassez nous voir bientôt.
Comment ça, qui l'a acheté ?
- Finian McLonergan.
- Cerveau de nordiste !
- Tu ne le connaissais pas ?
- Non, c'est un immigrant,
ma famille a des ennuis
avec les immigrants
depuis son arrivée dans ce pays.
Ne vous énervez pas !
Votre whisky vous calmera.
Au diable mon whisky,
je veux mon bicarbonate.
Du bicarbonate
pour le sénateur !
Appelle mon avocat,
il doit trouver un subterfuge.
Alors ça vient ce bicarbonate ?
Alors ça vient ce bicarbonate
Howard ?
J'étouffe !
Alors ça vient ?
Le v'là m'sieur !
J'arrive tout d'suite m'sieur !
Tu vas te magner d'apporter ça !
J'peux pas aller plus vite
sénateur Rawkins.
Me v'là, m'sieur,
ça va vous réparer la caboche,
avec ça
vous vous sentirez mieux.
Grouille-toi, tu veux !
Comment va la vie à Glocca Morra ?
Est-ce que le saule y pleure toujours ?
Est-ce que le garçon
à l'œil pétillant
arrive toujours en sifflant
et s'éloigne
triste et rêveur
Tu as lavé ma chemise ?
Ça vient.
de ne pas me voir là-bas ?
Ne la tords pas comme ça,
elle ne t'a rien fait.
C'est le cou de Mahoney
que je tords !
Bien, une querelle d'amoureux,
c'est bon signe.
Tu en es sûr ?
Je reconnais l'amour sincère
quand je le vois.
Je reconnais un homme bien,
probe et aimable
quand j'en vois un.
- Il quitte notre contrée.
- Il t'abandonne ?
Il va vendre du tabac
qui ne brûle pas.
C'est un intrigant.
- Alors, bon débarras !
- C'est un rêveur.
C'est déplorable !
Un bon à rien, un goujat.
Oublie ce misérable.
Il est comme toi.
Une crème d'homme !
Allons, je t'en prie,
ne pleure pas.
Une rose spéciale...
Pour tes cheveux.
Elle a des propriétés magiques.
Tu feras une bien jolie mariée.
Je ferai ça seule
ou avec un homme ?
Avec un homme.
Il ne le sait pas
mais avant la nuit
M.Woody Mahoney et toi
vous serez fiancetés.
Fiancés !
Fiancetés.
Comment va la vie
à Glocca Morra ?
En cette
belle...
Belle, très belle journée ?
En voilà une belle prise !
Veuillez m'expliquer
ces facéties !
Si vous vous taisez
je lâche tout !
Vous retrouvez votre langue.
Vous vous étiez caché ?
Non, j'étais en flammes
et j'ai dû me jeter à l'eau.
Je vois.
Et qui vous a enflammé ?
Un rayon de soleil.
Déguisé en reine des fées.
Mais on ne me la fait pas,
je sais reconnaître
un rayon de soleil.
Merci.
Vous êtes poète.
N'approchez pas
ou je devrai y retourner.
Je commence à comprendre.
J'ai éprouvé ce sentiment
moi aussi.
C'est vrai ?
Il y a très peu de temps.
J'ai été frappé en vous voyant
au ruisseau, ce matin.
C'est fantastique ?
Comme un déclic,
un embrasement unique ?
Non, plutôt une impression
excentrique et frénétique,
féerique et chimérique !
- Des colibris au cœur ?
- Des papillons aux pieds.
Des abeilles dans le chapeau ?
Ça donne envie de danser ?
Je n'avais pas remarqué.
Et de chanter ?
Tout à fait.
Un sentiment doux,
un bien-être extatique,
balaie mon âme quand tu es là.
Mon cœur se sent
complètement romantique,
ma tête se sent
toute légère,
quelque chose d'épique,
de totalement anarchique
me secoue tous les membres,
c'est carrément mirifique.
Magnifique, magique
d'avoir une dulcinée
aussi chic et unique,
on ferait
des époux fantastiques.
Les cieux seraient
d'un bleu unique,
la vie serait
tellement idyllique
si mes désirs
n'étaient pas utopiques.
Tu es si charmant
et même très sympathique
cher chevalier exotique.
Maintenant on est complices,
Roméo
et Guenièvre.
Tu es mon amour unique,
toujours l'amour !
Je dis toujours
"Cherchez la femme" !
Pourquoi jouer les pudiques ?
Ce ne serait pas logique.
La situation me paraît
en effet idyllique.
Que j'aie la taille
d'une barrique ou d'un moustique,
que je sois porc-épic
ou poisson électrique,
avec toi je me sens héroïque.
Je t'en prie, accepte ma supplique !
Je t'ai dans la peau,
je t'en prie, abdique
sinon ce sera la panique,
l'issue sera tragique.
C'est quoi ce bruit ?
C'était moi qui chantais un duo.
Un duo, toute seule ?
C'est possible vous savez.
Après tout je suis sorcière.
Vous vous souvenez ?
Mon train part bientôt.
Je voulais vous dire au revoir.
Au revoir.
C'est un peu sec.
Je n'ai pas mieux.
C'est bref, aimable et final.
- Je vous sens un peu froide.
- En effet.
Je pars pour mieux revenir
et enrichir les gens d'ici.
Partez !
On fait une fête !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que vous fêtez ?
Vous n'êtes pas
au courant des cancans ?
Ma fille Sharon va se fianceter
aujourd'hui.
Elle qui prétendait
chanter un duo seule !
Sharon va se fianceter aujourd'hui !
Ne le prenez pas mal surtout
mais de toute façon
vous partez.
J'ai un contrat sur le feu...
Je sais,
quand un contrat est sur le feu
il faut le surveiller de près
mais on peut rester chez soi
pour faire bouillir la marmite
en or.
Qu'est-ce qu'un métal
dur et froid
comparé aux cheveux dorés
de sa bien-aimée ?
Rien.
Dites-moi pourquoi
vous battez la campagne
en quête d'affaires juteuses
alors que votre dulcinée
va se fianceter ?
Elle va épouser qui ?
Vous ne le prendrez pas mal
au moins ?
Non, ce n'est que de l'amour.
Voilà une réaction sensée.
Attendez !
C'est qui ce type ?
Si je le dis,
vous ne ferez pas de scandale ?
Je le promets.
Parfait.
Elle l'a rencontré hier soir
dans la forêt.
Ils ont chanté
une chanson sur la lune.
M.McLonergan, c'était moi.
- Vraiment ?
- Oui.
Vous en êtes sûr ?
Bien sûr,
c'est moi depuis le début.
Quel soulagement !
Par conséquent c'est vous
qui vous fiancetez aujourd'hui.
- Fiancez.
- Oui, fiancez.
Attendez une minute !
Susan essaie de nous dire
quelque chose.
- Qu'est-ce qu'elle dit Henry ?
- C'est un secret.
Woody, dis-le toi.
Un secret, un secret,
elle dit qu'elle sait un secret.
un secret du genre secret.
Elle meurt d'envie de le révéler
aux jonquilles
et de le crier au monde entier.
Elle nous dira tout cette fille.
Elle dit.
Si ça ce n'est pas l'amour
le monde entier est débile.
je suis bon pour l'asile.
Il y a des lunes tout autour
et des vaches qui sautent partout.
Je mangerai mon chapeau
si ça ce n'est pas l'amour.
Je suis tel la pomme
sur la tête de Guillaume Tell
mais je ne peux pas lutter
parce que tu es si adora-belle.
Si ça ce n'est pas l'amour
alors l'hiver est l'été.
mon cœur doit voir un plombier.
Je virevolte dans les étoiles,
je chevauche des arc-en-ciel,
je suis au septième ciel.
Je te baiserai la main
si ça ce n'est pas l'amour,
si ça ce n'est pas l'amour
Glocca Morra n'existe pas.
je suis Zsa Zsa Gaborra.
Si tout ça n'est qu'un rêve
et si je m'éveille
je serai rouge et gênée
si ça ce n'est pas l'amour.
Je suis las d'attendre
et de rester bien sage,
L'amour appelle l'accouplement,
imitons les oiseaux
et les animaux sauvages.
Si ça ce n'est pas l'amour
c'est qu'on est bigleux.
il y a de quoi être soucieux.
Si ce n'est pas la jeune fille
et si ce n'est pas le héros
un baiser n'est pas un baiser
et on est lésés
si ça ce n'est pas l'amour.
Elle meurt d'envie de le révéler,
de le crier au monde entier
et je te baiserai la main
si ça ce n'est pas l'amour.
Comment tu oses revenir ici ?
Tu es une illusion d'optique !
J'étais disposé à le croire hier
mais pas aujourd'hui.
J'ai des preuves.
Lesquelles ?
Une illusion d'optique
est-elle consumée
par un désir ardent ?
Elle entend
le battement du tam-tam
alors qu'elle est seule
dans sa chambre ?
Tu te sens sur un tapis volant,
tu te sens pousser des ailes ?
Pire encore,
la fumée me sort des yeux.
Tu es comme un ascenseur
emporté par le courant ?
C'est tout à fait ça,
jour et nuit, nuit et jour !
Donnez-moi votre fille !
- Quel rapport ?
- Je l'ai dans la peau !
Tu joues avec le feu !
Je sais et c'est lui qui gagne.
Je refuse d'être un humain.
Je refuse !
C'est inhumain !
Tu es dérangé.
Qui t'y oblige ?
Vous en gardant
ma marmite en or.
Ce n'est qu'un emprunt,
je te la rendrai
avec des intérêts,
cinq petites marmites un quart.
Ne l'utilisez surtout pas
pour les vœux.
Un mortel a droit à trois vœux,
après elle perd son pouvoir.
Tu me prends pour un novice
en matière de vœux ?
Pardon M.McLonergan,
je suis un casse-pieds.
Plutôt, oui, tu es pire que ça.
Tu es une Némésis dévastatrice.
Tu menaces mon projet.
Où est ton passeport ?
- Mon quoi ?
- Je l'aurais parié !
Dans un pays libre
c'est obligatoire.
Je suis en règle,
je suis entré en sapin de Noël
mais je tiens à voir ma marmite.
Alors je verrai
le sénateur Rawkins,
il te fera expulser.
Tu es membre
d'un groupe subversif
qui prend ses ordres à Dublin.
Vous n'auriez pas vu notre coq ?
Un coq ?
J'ai assez de mes problèmes.
Quel genre de coq ?
Un coq normal.
Des plumes roses,
des pieds verts.
Vous avez perdu
combien de coqs ?
Un seul.
Toutes ces couleurs
pour un coq ?
Alors voyons voir !
C'est lui ?
Oui !
- C'est magique !
- Vous l'avez dit.
- Prends-le.
- Vous êtes magicien ?
Oui mais on doit agir vite.
Il faut que vous m'aidiez.
Vous voulez ?
Oui.
Ecoutez-moi.
Dans le sous-sol,
quelque part par ici
il y a une marmite jaune.
Si un d'entre vous la trouve
il pourra choisir ce qu'il veut
dans mon livre magique.
Ce n'est rien ça, on en a tous un
mais il y a
une différence de taille,
avec le mien
vous pouvez tout avoir.
- Un banjo ?
- Une canne à pêche ?
Un éléphant ?
Vous aurez tout ce qui se fait
au pays des fées.
Sans argent ?
Je serai prodigue
avec tout le monde,
des jouets fantastiques
et des tours magiques,
des trains électriques
et des ballons de basket,
des bonbons à la menthe
et de la réglisse,
la vie sera ludique
et même Halloween-ique
pleine de boules de gomme,
de Banana Split, de gâteaux
et de limonade
et aucune crise hépatique
ne vous rendra mélancoliques.
Vous vous régalerez
de mets fantastiques
et on aura fini
avec cette intrigue
parce que c'est la pauvreté
qu'on éradique
si on trouve la riche marmite,
de la crème au chocolat,
des hot dogs à la moutarde
mais attendons de voir
ce qui arrive maintenant.
Vous êtes du coin ?
Oui.
Vous vivez ensemble
sur cette propriété ?
Elle m'appartient Votre Honneur.
McLonergan.
Il paraît qu'on vous a refourgué
cette terre aride
infestée d'écureuils
il y a quelques jours.
Vous voulez en débarrasser
avec un bénéfice net
de trente pour cent ?
- Ma théorie se vérifie.
- Qu'est-ce que vous en dites ?
Je n'examinerai aucune offre
avant six mois.
Voyez-vous, je mène
certaines expériences.
Pas si vite,
quel genre d'expériences ?
Père est un minéralogiste
venu d'Irlande,
il fait surgir l'or de terre.
L'or ? Mais il n'y a
jamais eu d'or en Irlande !
J'ai trouvé un filon qu'on cherchait
depuis le règne d'Alfred l'Etourdi.
Qui ça ?
Vous ne connaissez pas
Alfred l'Etourdi ?
Il a succédé à Thomas le Temporaire
sur le trône d'Irlande,
fils unique de la reine vierge,
Séréna Sans Tache.
Vous êtes disposé
à vendre ce terrain ?
J'y suis disposé,
pas du tout opposé
mais je suis très posé.
Vous me contraignez
à produire un acte de saisie.
Voilà sénateur.
Ne sois pas grossier Buzz.
Je ne le fais pas
de gaieté de cœur.
- Vous violez la loi.
- Depuis quand ?
Cet après-midi,
je viens juste de rédiger ça.
Ordonnance locale
numéro 7428.
Dans le comté
de la vallée de l'arc-en-ciel
il est criminel pour les membres
des races blanche et noire...
Selon moi cette loi
ne peut pas être légale.
Bien sûr qu'elle est légale !
Où les immigrants
pêchent ces idées ?
Dans un livret remis
par l'Immigration,
la Constitution des Etats-Unis.
Vous l'avez lue ?
Je n'ai pas le temps, je passe
mon temps à la défendre.
J'abandonne.
Je voudrais vous faire
comprendre nos traditions...
Ne formulez pas de vœux
sur ma terre !
Ce n'est plus votre terre,
disparaissez
et emmenez vos amis noirs
avec vous.
- Je ne veux pas.
- Calme-toi.
Vous leur confisquez la terre
parce qu'ils sont noirs ?
- Ne le laisse pas !
- Non.
Ce gosse me fait passer
pour un tyran.
Shérif, virez-les de là.
Vous avez entendu ?
Commencez à plier bagage.
Henry n'a pas la bonne couleur ?
Bien sûr que si
il a la bonne couleur.
C'est le monde
qui ne tourne pas rond.
Je voudrais...
Vous ne méritez pas de vivre
avec les gens comme Henry !
Je voudrais
que vous sachiez ce que c'est.
que vous soyez noir !
Ce n'est pas moi !
Mon Dieu !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Stonewall !
Appelez un médecin !
Qu'est-ce que j'ai fait père ?
Tu as eu tort
de faire un vœu sur ma terre.
Désolé mon pote.
C'est le jour
de la distribution générale.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Le sénateur voulait
nous expulser,
j'ai perdu mon calme,
je lui ai crié dessus
et son visage s'est assombri.
Ne vous inquiétez pas,
il déteste qu'on le contredise.
Il voit rouge
et il fait des colères noires
mais le sénateur
ne nous embêtera plus.
Nos ennuis sont finis,
j'ai des bonnes nouvelles.
Un télégramme pour Finian.
Faites voir.
C'est un télégramme chanté.
Cher monsieur,
Suite à notre enquête
au sein de la communauté
nous savons que vous êtes
un honorable citoyen,
nous avons pris
la liberté d'ouvrir
un compte
à crédit illimité pour vous
et vos associés.
Signé :
la société Shears et Robust.
Il y a un post-scriptum.
On aurait trouvé de l'or
sur votre terrain. Compliments.
De l'or ?
Non, attendez,
c'est une erreur.
Attendez ! Vous avez entendu ?
Ils nous font crédit.
Arrête,
tu vas faire des trous partout.
J'ai attendu cette chance
toute ma vie.
Tu sais ce que ça veut dire
avoir du crédit ?
On va pouvoir
s'acheter un tracteur.
On va pouvoir s'acheter
de nouvelles machines !
Rénover
le laboratoire de Howard.
On va faire brûler
ce tabac mentholé !
On sera plus riches
qu'en creusant le sol.
Il a raison.
D'accord Woody.
Quand ?
On le veut tout de suite
Woody !
Quand Woody, quand ?
- Quand ?
- Oui Woody, quand ?
Le jour
de la distribution générale
e sera bien
quand les ennuis prendront fin
et que l'argent coulera à flots.
Ce jour-là
la vie vous donnera une chance.
Le jour
de la distribution générale
j'offrirai à ma bien-aimée
une robe de calicot,
je donnerai à ma mule,
une parcelle de terrain.
Entendez la nouvelle
apportée par Gabriel,
la terre que vous labourez
prospère et elle est à vous.
Ce jour glorieux
arrive et durera
le jour
de la distribution générale.
C'est écrit là.
C'est écrit dans la Bible.
Ce beau matin approche.
Le 4 Juillet universel.
Vous allez conquérir la liberté
et votre part,
les banjos joueront à tue-tête,
quel jour pour les paysans !
Vous entendez les anges chanter ?
Venez manger
vos boulettes de viande.
Tous les clochers résonneront,
venez faire un bout d'essai
au cinéma,
venez gens libres et égaux.
Prenez votre bière
et votre benzédrine.
Le monde va s'ébranler,
on va tous communier
Je peux avoir un gaufrier ?
C'est comme si c'était fait !
Et une nouvelle
machine à laver ?
Gravée à tes initiales !
Hé Woody.
On peut avoir un juke-box ?
C'est écrit là.
Et un hélicoptère ?
Un hélicoptère ?
Le jour
de la distribution générale
ma robe sera en calicot,
mes pieds danseront
dans toute la ville.
Quand le pauvre désœuvré
deviendra un riche oisif
vous ne saurez plus distinguer
le pauvre du riche.
Ce sera chic
quand tous les parents pauvres
seront des Rockefeller
et n'auront plus mal aux mains.
Quel changement !
Quand on aura tous des hermines
et des dents en plastique
comment on distinguera
ce qui se cache en dessous ?
Quand tous les voisins
seront de la haute
vous ne distinguerez plus
les uns des autres.
Trinquons à ce jour
où on boira du thé
le petit doigt en l'air.
Le jour où
le pauvre désœuvré
deviendra un riche oisif.
Un riche
qui refuse de travailler
est un bon vivant
mais un pauvre
qui refuse de travailler
est un flemmard, un fainéant,
un sacré bon à rien,
c'est un crétin.
Un riche qui perd aux courses
est vraiment un beau joueur
mais un pauvre
qui perd aux courses
est un flambeur, un dépensier
peu recommandable,
un motif de divorce.
Un riche qui court le jupon,
on dit que c'est un charmeur
mais un pauvre
qui court le jupon
est un goujat, un noceur,
un sinistre individu.
J'en passe et des meilleures.
Quand le pauvre désœuvré
devient un riche oisif
vous ne saurez plus distinguer
le pauvre du riche.
Personne ne remarquera.
l'Irlandais ou le Slave en vous
parce que sur Park Avenue
Mike et Cornélius
seront les mêmes gus.
Quand le pauvre blanc bonnet
sera le riche bonnet blanc
la discrimination
ne sera plus de ce temps.
Quand on sera plein aux as
et quelque peu déboussolés
on ne distinguera plus
le majordome du banquier.
Faisons l'échange.
Accordez-nous quelques fonds
pour effacer ces aberrations
sous des manteaux de vison.
Quel capharnaüm !
Je suis occupé.
Range un peu,
tu pourrais mettre le feu.
J'aimerais bien.
Tu vois ça ?
Tu crois que c'est bon ?
Tu en es sûr ?
Tu es vraiment sûr ?
Alors essayons.
Tu es vraiment doué Howard.
Je croyais
que ce jour ne viendrait pas.
Il brûle !
Tu as réussi Howard.
Elle s'est éteinte.
Non, elle est toujours allumée.
Ça brûle Howard.
Mais ça ne fume pas.
Tu me charries !
Woody !
Le shérif est à la rivière !
Tu as du plomb dans le pantalon ?
Ça ne fume pas ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est le procureur Woody,
surveille ton langage.
De quoi vous vous mêlez ?
C'est ma fiancée.
Comme c'est charmant.
J'ai une question à vous poser.
Vous savez où est
le sénateur Rawkins ?
Pas du tout et elle non plus.
Cinquante témoins l'ont entendue
débiter son charabia,
au même instant Rawkins
est devenu noir et il a disparu.
C'est absurde.
Les gens d'ici
deviennent nerveux,
ça pourrait devenir dangereux.
C'est vous qui êtes censé
maintenir l'ordre ici, pas eux.
C'est pour ça
qu'on a ouvert une enquête
pour sorcellerie.
Sorcellerie ?
C'est une plaisanterie !
On terminera l'enquête mardi,
d'ici là on vous conseille
de ramener Rawkins
en chair et en os.
Désolé,
mardi on n'est pas libres,
on se marie.
Ne comptez pas vous marier
ou faire quoi que ce soit
si Rawkins n'est pas de retour.
Woody, tu es fantastique !
Grâce à toi
je suis si heureuse.
Heureuse ?
Les ennuis te rendent heureuse ?
Non, c'est toi
qui me rends heureuse.
Tu ne sais pas pourquoi ?
Parce que tu l'as dit,
tu l'as dit de toi-même.
Sans mon intervention,
sans la magie
et sans que mon père
te force la main.
J'ai dit quoi ?
Que je suis ta fiancée,
autrement dit
je suis ton amour !
Et on va se marier mardi !
Je ne savais pas
ce que je disais,
j'étais comme envoûté.
Attends une minute.
Ce n'est pas vrai, hein ?
Quoi donc ?
Que tu es une sorcière.
Bien sûr que c'est vrai.
Embrasse-moi.
Donnez-moi ça !
Ne soyez pas brutal.
Il y a des pommes pour tous.
- Je n'en vois pas.
- Vous êtes mortel.
Les mortels ne voient pas
ce qui s'offre à eux.
Une pomme ici,
une pomme là.
Des petites pommes rouges
en tous lieux.
Vous semblez affamé.
Un sandwich ?
Avec du jambon de Virginie.
C'est du fromage,
pas du jambon.
Obligé de manger du fromage,
de se terrer comme un opossum.
Vous fuyez qui ?
Mes associés,
les miens, mon chien,
mon mode de vie.
Je ne peux pas me montrer comme ça.
Où est le problème ?
Vous êtes aveugle ou quoi ?
Vous ne voyez pas
que je suis noir ?
Ça vous sied à merveille.
Pas du tout !
Je suis un homme blanc
sacré nom de nom !
En tout cas je l'étais avant.
Quelle coïncidence !
Moi j'étais vert
il y a quelques semaines.
C'est intéressant
de changer de couleur.
Non ! Mais ils ne s'en tireront
pas à si bon compte.
Inutile de vous énerver,
vous faites bien des histoires
pour une couleur de peau.
Vous ne savez pas
ce que c'est d'être noir ici,
vous êtes toujours humain.
Une rose reste une rose,
la couleur est peu de chose.
Vous ne comprenez pas.
- Un Noir n'est rien.
- Qui a dit ça ?
La loi.
C'est une loi stupide.
Mais elle est légale ?
Bien sûr, c'est moi
qui l'ai rédigée.
- Redevenez blanc.
- Comment ?
- Comme vous êtes devenu noir.
- Une sorcière m'a envoûté !
Une sorcière ?
Alors je peux vous aider.
Quel genre de sorcière ?
- Je n'ai pas le Bottin mondain.
- Il faut le Bottin malin.
C'est le catalogue
des différentes sorcières.
Je vois votre problème.
Vous êtes trop inamical.
Je ne suis pas en état
de nouer des amitiés.
C'est la faute de la sorcière,
elle a changé l'extérieur
mais pas l'intérieur.
Quelle incompétente !
Allez-vous-en !
Elle ternit
la réputation des sorcières,
notre profession pourrait
régresser de cent ans.
Je dois agir,
ma réputation est en jeu.
Je vais altérer votre caractère.
Levez-vous.
Foutez-moi la paix.
Ce ne sera pas trop dur,
je n'ai qu'à vous élargir
un peu l'esprit,
de diminuer votre sectarisme
et votre air pompeux
ne se verra plus du tout.
Quand on verra
votre nouvelle psyché
les gens diront
que vous êtes amoureux.
Alors...
Raffut, confus, fut et raffut
Guéris cet individu confus
Montez, eaux du fleuve,
et détendez cet esprit médiéval.
Que le souffle de l'abeille
et l'aile de l'oiseau bleu
fassent chanter
cet esprit grincheux.
Baumes de bruyère
et de bois de santal,
assaisonnez-le de fraternité.
Vapeurs magiques,
rendez cette personne
meilleure qu'avant,
pas pire, évidemment !
Il dort !
La guérison a commencé.
Mes pantoufles dorées,
mes pantoufles sont rangées,
je les porterai
le jour où je me marierai.
Frère...
Frère, tu es la voix
dans le désert.
Je peux avoir l'honneur
de te serrer la main ?
Merci les amis,
c'est bon d'avoir à qui parler.
Qui on a le plaisir
inopiné de rencontrer ?
Appelez-moi Bill.
Vous êtes du coin ?
- On est de partout.
- On voyage et on chante.
Les Pèlerins Gospelleurs
de la Passion, tu connais ?
J'ai un peu perdu de vue
le monde du gospel.
On est le quartet
le plus prisé et le plus primé
à l'Est des Rocheuses.
Un quartet ?
Mais vous n'êtes que trois.
Eh bien tu vois mon frère,
on a subi une perte hier.
Notre numéro quatre, Russ, a subi
les assauts de la tentation
et désespéré il a crié
- "Derrière moi Satan !"
- Satan est venu...
Satan l'a poussé
dans les bras
d'une Jézabel babylonienne
de Biloxi, Mississippi.
L'âme était forte
mais la chair était faible
et la Divine Providence
nous a menés à toi.
Tu es peut-être Bill
mais la voix qui est en toi
est celle de Russ.
Ça ne me surprendrait pas,
je traverse une période agitée.
Tes ennuis sont terminés,
grâce à ta voix
on va former un quartet.
Je peux gagner ma vie
en chantant avec vous ?
Il n'y a pas trente-six solutions.
Soit tu es porteur.
- Cueilleur de coton.
- Cireur.
- Chanteur.
- Nous on chante.
Mais pour ça il faut
un enterrement ou un mariage.
Dans la vallée de l'arc-en-ciel
un couple doit convoler
et il y a vingt dollars
à se partager.
Tu te joins à nous ?
Mes frères,
vous êtes à nouveau un quartet.
En prévision de la cérémonie
nous prendrons un texte
de la Genèse qui dit :
Adam et Eve engendrèrent
Caïn et Abel.
A partir de là
l'histoire du monde
n'est qu'une histoire
de qui a engendré qui.
- Qu'est-ce que je chante ?
- Tu reprends le thème.
Tu dis le mot "engendrer"
dès qu'il le faut.
Tu t'en souviendras ?
J'ai compris.
- J'ai compris.
On a compris.
Le Seigneur a créé Adam,
le Seigneur a créé Eve.
Ils étaient tous les deux
un peu crédules,
ils vivaient libres
comme la brise,
sans pyjama et sans chemise
jusqu'à ce qu'ils trébuchent
sur le pommier.
Alors elle l'a regardé
et il l'a regardée
et ils ont compris bien vite
pourquoi le monde avait été créé.
Il dit "Donne-moi ma canne"
Il dit "Donne-moi mon chapeau"
Le temps est venu
de se mettre à engendrer.
Ils engendrèrent Caïn et Abel
qui engendrèrent le peuple
de la tour de Babel
- Ils engendrèrent les Cohen
- Les O'Rourke
et les gens
qui croient aux cigognes,
ils n'ont pas fait semblant !
Et puis un jour
qu'ils n'étaient pas inspirés
ils engendrèrent
les héritiers des pionniers,
les familles bourgeoises
qui n'engendrèrent pas
des surdoués.
Ça faisait plaisir
à Jézabel et à Ruth
et ça contentait
les ménagères de Duluth.
Les censeurs du cinéma
tentèrent de s'interposer
mais le public se multiplia.
Seigneur, et à quelle allure !
Cette vague déferla sur le monde
Dans tous les pays,
on y alla à gogo,
cette pratique fit fureur,
plus populaire que le bingo.
Le Blanc engendra,
le Rouge engendra,
même celui qui aurait dû
rester au lit.
Le Grec engendra,
le Suédois engendra,
même le Britannique en tweed
engendra
et Seigneur,
quelles graines ils ont semées !
Le Lapon et le Lithuanien
engendrèrent,
dans les villes industrielles
on engendra.
Le végétarien engendra,
l'Aryen moyen engendra.
Tout a commencé avec la Genèse.
Les héros et les dangers publics
engendrèrent.
Les obstructionnistes
Les contribuables
engendrèrent.
Quoi de plus naturel
que d'engendrer ?
Des fois même un célibataire
engendrait.
Peu importe
comment on engendrait.
Les fils des habitués
engendrèrent.
Dieu bénisse tous ceux
qui se sont dévoués,
qui ont entendu l'appel
et ont engendré.
Mes chers frères,
nous sommes réunis ici...
Arrière tout le monde !
- Pas de résistance.
- Qu'est-ce que vous voulez ?
Mlle McLonergan.
Presque Mme Mahoney
si vous permettez.
Mes chers frères,
nous sommes réunis en ce jour
pour unir cet homme
et cette femme...
- J'ai un mandat d'arrêt.
- Pour quel motif ?
L'Etat contre
Mlle Sharon McLonergan
inculpée de rétrogradation.
Rétrogradation ?
Elle a rétrogradé un Blanc,
M.Rawkins,
au rang de membre
de la race noire
par le biais de la sorcellerie.
Il y a une loi
contre la sorcellerie.
Je sais,
elle a été votée en 1690,
je crois que le moment est venu
de l'abroger.
Arrêtez cette sorcière !
Bill, fais ton devoir !
Venez me chercher
si vous l'osez !
Sam, arrête-la.
Je ne suis que deuxième adjoint,
tu es le premier.
Ne vous dérobez pas !
Changeons-les en citrouilles !
Pas d'entourloupes !
Tu peux rien contre nous,
on a de la poudre de lézard.
De la poudre de lézard ?
De la sorcellerie ?
Vous me prenez vraiment
pour une sorcière ?
Attendez une minute !
Messieurs, ne la laissez pas
vous ensorceler,
c'est une sorcière depuis toujours.
- Il n'a plus toute sa tête.
- Au contraire,
à dix ans elle avait recours
à ses pouvoirs mystérieux
et elle changeait mon whisky en lait,
c'était dramatique.
Les métamorphoses ont continué
jusqu'à cette malheureuse apogée,
elle a changé un Blanc en Noir.
J'ai à vous parler.
Taisez-vous,
je sais ce que je fais.
On l'embarque.
Une petite minute !
Une sorcière peut aussi
changer un Noir en Blanc.
Elle peut changer
Rawkins en Blanc ?
Ou toute autre couleur
de votre choix !
Faites-le immédiatement.
Attendez un peu,
j'ai mon mot à dire.
Le sénateur Rawkins !
Du calme, vous n'êtes pas
en mesure d'avoir des opinions.
Qui est mieux placé que moi ?
Je vois les deux aspects
de la question.
Ça prendra longtemps ?
Pour une broutille comme ça
je dirais jusqu'à l'aube.
Je refuse de servir de preuve
dans un procès en sorcellerie.
Emmenez-le,
c'est une pièce à conviction.
Pour votre sécurité
Votre Honneur.
Si j'étais vous
je ne tenterais rien.
A l'aube
ou il y aura des représailles.
Shérif, tout le monde dehors
sauf eux deux.
Faites évacuer les lieux !
Je m'assieds.
Tant que la marmite
est enterrée, tout va bien.
Elle a disparu !
Elle n'est plus là.
Farfadet !
Og !
Némésis !
Regarde-moi Sharon.
Je suis mortel à 90% maintenant
et misérable à 100%.
Je suis en proie à la frénésie.
Et mon seul remède
c'est toi.
Je me sens déjà mieux
d'être à tes côtés.
Le parfum de tes cheveux,
le contact de ta main.
C'est un miracle,
un doux miracle.
Elle m'aime !
Sa main est faite pour ma joue.
Sharon, toi seule existes,
toi seule existes !
Mais tu n'es pas Sharon,
tu es Susan la muette !
Mais je ressens
la même frénésie pour toi.
C'est donc ça être mortel ?
Chaque fille est la seule qui compte ?
Je commence à y prendre goût.
Mon cœur bat à tout rompre
parce que tu es à mes côtés.
Quand je ne suis pas aux côtés
de la femme que j'aime
j'aime la femme
qui est à mes côtés.
Toutes les femmes
qui virevoltent autour de moi
sont autant de flammes
qu'il faut attiser.
Quand je ne peux pas caresser
la main qui me transporte
je caresse la main
qui se trouve à ma portée.
Mon cœur est dans le pétrin,
toujours d'humeur volage
et pas très regardant,
j'en ai peur.
Quand je ne suis pas aux côtés
de la femme que j'aime
j'aime la femme
qui est à mes côtés.
Sharon !
Je veux dire Susan !
Qu'elles soient
grandes et affectueuses,
qu'elles soient
petites et élancées
du moment
qu'elles sont du genre féminin.
Je capitule.
Je ne peux pas les repousser,
je me dois de les pourchasser
dès que je vois leurs atours
je leur fais la cour.
J'aime la femme
qui est à mes côtés.
Quand je ne suis pas aux côtés
de la femme que j'aime
j'aime la femme
qui est à mes côtés.
Je veux vous faire un aveu.
J'espère
ne pas être trop verbeux.
Quand je ne peux pas avoir
le baiser que j'espère
j'attrape le baiser
que je vois venir.
A mesure que je deviens mortel
les symptômes s'amoncellent.
Quand je ne trouve pas
le visage qui me ravit
je ravis celui qui se trouve là.
Sharon est ma bien-aimée
mais Susan est ma préférée.
Je suis fidèle
à celle qui est là.
Quand je ne suis pas aux côtés
de la femme que j'aime
j'aime la femme
qui est à mes côtés.
Te voilà enfin !
Le courroux d'Ozymandias
soit sur toi !
J'ai parcouru la forêt
toute la nuit
et je te trouve
en train de faire le joli cœur.
Où est le mal ?
Le moment est mal choisi !
Tu as oublié ma fille Sharon ?
Non, c'est la femme que j'aime
exception faite de celle-ci.
Tu oublies la beauté de ses yeux
et sa voix divine ?
- Il y a un problème ?
- Plutôt.
Elle mourra bientôt.
Dans vingt minutes
la glorieuse Sharon
et son bien-aimé
périront par le feu.
L'or n'apporte
que désastre et désolation.
- Désolation et désastre !
- C'est toi le coupable.
Moi ?
Sans toi
il n'y aurait pas eu d'or.
Sans ta marmite en or
ces sauvages ne brûleraient pas
ma fille pour sorcellerie.
C'est ma faute.
C'est ma très grande faute.
Les saints miséricordieux
me pardonnent !
Son pauvre père te pardonnera
si tu l'aides de ton pouvoir.
Je ferai n'importe quoi !
Si le sénateur redevient blanc
Sharon est sauvée !
Il reste vingt minutes.
Alors Banania !
Tu n'as pas l'air ravi.
Une minute me suffira,
c'est 19 de trop.
Je savais que tu m'aiderais.
On pourrait attendre 19 minutes
et la sauver au dernier moment,
c'est plus spectaculaire.
Non Og, c'est une question
de vie ou de mort !
Alors donnez-moi une chose.
Quoi donc ?
Tu veux quoi ?
La marmite en or.
Donnez-moi la force de résister
à l'envie de l'étrangler.
Tu oses prétendre
que tu ne l'as pas ?
Je ne l'ai pas.
Alors pourquoi je ne l'ai pas ?
J'ai creusé plus de trous
que les rongeurs de ce pays.
Vous avez fait comment
pour la cacher ?
Je ne sais plus,
je me souviens seulement que...
J'étais là avec mon whisky
et la marmite à la main.
Vous avez enterré le whisky
et bu la marmite !
Espèce de pirate machiavélique !
Tu as volé mon bien, rends-le.
Je vous jure M.McLonergan,
je ne l'ai pas !
Je vais te la faire cracher.
Elle est où ?
Espèce de scélérat perfide,
je vais t'étrangler.
Je ne sais pas où elle est.
- Elle est où ?
- Je voudrais...
Il fait presque jour.
C'est trop tard !
Je me battrai seul contre tous !
Si tu as un peu de pitié
aide-moi à sauver ma fille,
tu veux bien ?
La situation est dramatique.
Tout à fait dramatique !
Sharon va brûler
pour sorcellerie.
Ce n'est pas une sorcière.
Elle était près de la marmite
quand elle a fait son vœu.
Tu étais avec elle.
Où elle a fait son vœu ?
C'est inutile,
tu ne m'entends pas,
je vais demander
à quelqu'un d'autre.
Je n'ai pas le temps.
Assieds-toi.
Je vais te danser mes questions,
tu me danseras tes réponses.
Questions-réponses,
tu comprends ?
Je vais m'y prendre autrement.
Tu es très mignonne
et je t'aime beaucoup.
Mais je voudrais tant
que tu parles.
Je t'aime.
Quels mots magnifiques !
- Tu peux me redire ça ?
- Je t'aime.
Elle m'aime !
Tu parles !
Dis-moi où était Sharon.
Je t'aime.
Je sais
mais tu parles.
Ça veut dire
que mon vœu s'est réalisé.
que j'étais près de la marmite.
On dirait que tu vas rester noir
toute ta vie !
Dieu du ciel, qu'est-ce que j'ai fait ?
La marmite !
Mais il ne reste qu'un vœu.
C'est le dernier.
Si je m'en sers
pour le sénateur
je ne serai plus farfadet.
Il faut donner l'alarme.
Oui M.Rogers,
donnez l'alarme.
Au feu.
Je ne veux pas être mortel.
Je veux rentrer
au pays des fées.
Au pays des fées on n'a pas ça.
Rawkins, sombre fripouille,
redeviens blanc !
Il a réussi !
Merci Og.
Relâchez les prisonniers.
Faites passer l'eau !
Susan parle !
C'est vrai ?
Parle.
J'attends ça depuis vingt ans.
Ce n'est pas magnifique ?
Tu as utilisé la marmite
pour donner la parole à Susan,
tu as utilisé le dernier vœu.
La marmite est devenue
un objet sans valeur.
Oui, tout à fait.
Un objet sans valeur.
Woody, viens vite !
Quatre ans de dur labeur
qui partent en fumée.
Ne t'en fais pas,
on va éteindre le feu.
Non, ça fume !
De la fumée mentholée,
fabrication maison !
Suis celui
qui poursuit un rêve.
Je vous déclare unis
par les liens du mariage.
Tu nous quittes ?
Oui.
Fini Fort Knox.
La situation est désespérée.
Désespérée
mais pas grave.
Où tu vas ?
Je vais trouver mon arc-en-ciel,
l'arc-en-ciel de Finian,
il vient toujours
consoler les McLonergan.
Il n'y a pas toujours
de l'or à la clé
mais il y a
un monde merveilleux dessous.
Prenez soin de Sharon.
Au revoir ma chérie.
Au revoir les amis.
Rendez-vous à Glocca Morra.
C'est où Glocca Morra ?
C'est toujours un endroit
plus loin.
A chaque saule pleureur,
à chaque ruisseau
sur le chemin,
à chaque garçon
qui arrive en sifflant,
retrouvons-nous à Glocca Morra
un beau jour.