Je resterai ici avec mon ami... Jack.
La force de frappe nucléaire...
Complètement futile. Tout le monde l'a.
Personne n'ose s'en servir. Je me trompe ?
L'espace ?
Un fiasco. Vous ne le saviez pas ?
Un dépotoir illimité pour ferraille en orbite.
Mais...
La miniaturisation Jack :
voilà l'atout maître !
L'avantage que tout le monde recherche.
Qui aura cet avantage Jack ? Quelle nation
contrôlera la miniaturisation ?
Franchement je m'en tape.
C'est l'argent qui m'intéresse.
Voilà pourquoi nous devons extraire
ce mini-module
de l'intérieur de votre corps.
Ce type a une sérieuse araignée
dans le plafond.
Etre assis à geler avec vous Jack,
me rappelle l'année
où je prospectais l'or en Alaska.
Jette un coup d'œil alentour.
Je veux voir le topo.
Allez, vas-y.
Minute. Repasse sur la porte.
OK Jack.
Voilà notre chance.
Elle n'est pas verrouillée.
A toi de jouer. Tout dépend de toi.
Tu n'es plus le même homme que ce matin.
Tu es plus fort !
Tu es de ceux qui maîtrisent leur destin !
Imagine-toi ouvrant cette porte
et sautant dehors !
Tu veux vieillir en emballant de l'épicerie ?
Imagine-toi en héros !
Auto-suggestionne-toi !
Nam yo ho renge kyo !
Tu vas y arriver Jack ?
Tu vois la porte ouverte ?
Oui ! Je la vois !
Non ! Attends un feu rouge !
Revenez espèce d'idiot !
Tu as vu le camion ?
Ici misérable caissier !
Tu me fous la trouille !
Faites pas l'imbécile ! Rentrez !
C'est Lydia dans ma voiture !
Saute dedans Jack !
Allez mon pote ! Vas-y, saute !
Igoe ! Arrêtez votre camion !
Plus près !
A quoi vous jouez ?
A votre avis ?
- Sautez dans la voiture !
- J'essaye !
Il faut sauter !
Tu peux le faire !
Je t'adore Jack !
Tu es un chef !
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
On attend quelqu'un.
On attend qui au juste ?
Le Cow-boy.
Je le suis à la trace depuis des mois.
Il vient d'arriver. Il descend toujours ici.
Il nous mènera à notre puce.
Ne te gêne pas !
Pourquoi lui ?
C'est un receleur. On lui confie
des secrets industriels occidentaux
qu'il vend au plus offrant à l'étranger.
Qui selon vous a vendu
le Velcro aux Arabes ?
Le voilà. Minutage impec.
Prenons une chambre.
Il y a une valise dans le coffre.
On se fera moins remarquer.
Comment vous le saviez ?
Tuck se réveille parfois
dans des lieux inconnus.
Elle est au courant pour la valise !
Le Cow-boy est ici
et nous n'avons pas la deuxième puce !
Je suis très occupée Victor.
Je vous rappelle.
Retrouvez-moi cette puce !
J'ai soudoyé le réceptionniste
pour avoir la chambre voisine du Cow-boy.
Quand il part, on le suit.
Et s'il reste ici ?
Non. C'est un habitué du night-club Inferno.
Il ne dort jamais.
L'homme du camion s'appelle Scrimshaw ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je te croyais un gentleman.
Qu'est-ce que tu ferais à ma place Tuck ?
Elle a des petites canines adorables,
tu ne trouves pas ?
Ce qui donne à sa bouche
une moue délicieuse.
Je l'ai déjà regardée.
Qu'est-ce qu'il y a entre vous au fait ?
C'est pas ton affaire !
J'ai besoin de me changer.
Je peux piocher dans ta valise ?
Pioche tant que tu veux. Rien ne t'ira.
Scrimshaw est l'avocat
de plusieurs rois de la pègre.
Il gère quatre caisses de retraite
du syndicat des routiers.
Il fait du trafic d'armes
et s'en sort toujours blanc comme neige.
C'est tout ce qu'on a ?
On dit qu'il garde la montre de Jimmy Hoffa
en souvenir.
Réserves d'oxygène à 60%.
Pas de panique.
Comment je suis ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Vous me rappelez l'époque
où Tuck portait cette veste.
Le soir où on s'est rencontrés.
Tu faisais un papier sur moi, on a dîné,
discuté toute la nuit.
J'étais soûl malade,
et je suis tombé dans une bouche d'égout.
Vous lui êtes très attachée on dirait.
Vous connaissez bien Tuck ?
Nous sommes... très proches en fait.
Est-ce qu'il...
...parle de moi ?
Tuck a tendance à être
assez laconique au sujet des femmes.
C'est bientôt fini ?
A sa place
je parlerais de vous tout le temps.
C'est ça, tiens.
Le Cow-boy s'en va !
Vous ne me donnez pas un reçu ?
C'est moi Wendy ! Mon Dieu Jack !
- Tu t'es regardé ?
- Et toi ?
On va le perdre. J'entre.
Je suis avec lui !
C'est incroyable Jack !
C'est tellement excitant !
Depuis quand tu mènes cette double vie ?
Ça fait un petit moment.
Les femmes m'adorent.
Vous le savez déjà.
Il y a deux choses
que vous devez savoir sur moi.
Primo : Je garde mes bottes
en faisant l'amour.
Secundo...
Je sais que j'ai été dure avec toi.
Je suis conne parfois.
Ce n'est pas vraiment grave.
C'est parce que ma vie
est tellement merdique.
Je suis fêlée, tu sais ça ?
Tu le sais ?
Tu es le seul du supermarché
avec qui je n'ai pas couché.
Et tu es le seul qui m'attire un tant soit peu.
Merci.
Cette dame te fait signe.
Je devrais aller voir ce qu'elle veut.
J'ai quelque chose.
Scrimshaw passe prendre le Cow-boy
demain matin pour une entrevue.
Il va lui donner la puce.
Voici Jack.
En selle muchacha !
Arrachons-nous de ce... désert mortel.
Il m'emmène à l'hôtel. Suivez-nous.
Désolé, je dois partir.
Tu m'appelles ?
Dépêche-toi !
Je me dépêche, vu ?
L'abandonner à ce satyre
ne me dit rien non plus.
Et pourquoi je te prie ?
Ça me déplaît, c'est tout.
C'est fou ce que tu m'énerves
en ce moment.
C'est que je titille ta glande surrénale.
Peut-être. Pas sûr.
Tu as quelque chose à dire, dis-le.
Elle mérite mieux.
- Mieux que quoi ?
- Que toi.
Je le savais !
Tu crois que tu lui plais ?
C'est moi qu'elle voit en toi !
Tu l'auras voulu Pendelton !
Où tu te caches petite fouine ?
Garde ça pour le Cow-boy.
C'est pas la bonne porte !
Sortie de secours. Contrôle-toi.
Tu es un individu dangereux.
Tu peux y arriver !
Big Jack !
Pas la peine de frapper. Entre.
Etends-le !
- Où vous étiez ?
- Je vous attendais à côté.
C'était envoyé quand même Big Jack.
Ligote-le bien. Il va s'agiter en se réveillant.
Parfait. Maintenant regarde-le.
Ne bouge pas d'un poil.
Systèmes émulatoires activés.
Morpho-analyse, phase 1.
Rentre chez toi Picasso !
Topographie ectodermique.
Va au miroir.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Stimulation électronique
de tes nerfs et de tes muscles.
- Je vais te modifier le visage.
- Modifier mon visage ? Comment ?
C'est compliqué, je n'y comprends
rien moi-même. Aie confiance.
Ça fait mal ?
Alors abstenons-nous.
Qu'est-ce que vous faites Jack ?
Ça va ?
On y arrive.
Accroche-toi. Ça risque de pincer un peu.
C'était un cinq ou un six ?
Qu'est-ce que vous avez fait de lui ?
De Jack !
- C'est moi Jack.
- N'approchez pas !
C'est moi Jack.
Ecoutez ma voix. C'est moi !
Qui est dans la baignoire ?
- Lui.
- Qui ça lui ?
Lui. Le Cow-boy.
C'est difficile à comprendre.
Moi-même je suis un peu perdu.
Il faut avoir confiance.
Je vous expliquerai plus tard.
- Vous avez les cheveux de Jack !
- C'est encore autre chose.
Allez voir dans la salle de bains.
C'est ce que j'allais faire.
Je ne suis pas idiote.
Mais comment...
Ne demandez pas, OK ?
Faites-moi confiance.
Je vous expliquerai tout
mais pas maintenant.
Je viens avec vous.
Empêche-la. Trop dangereux.
Il vaut mieux pas.
Tuck dit qu'il vit les choses
que je scribouille.
Je veux enfin vivre ce que je scribouille.
Ouvrez la bouche.
Les gars...
M.Scrimshaw vous attend.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Ne fais pas le beau. C'est mendier !
Soyez le bienvenu. Joignez-vous à nous.
Nous vous attendions mon ami.
- Bons amis ?
- J'espère pas.
Ça fait combien de temps Cow-boy ?
- Dites-le-moi.
- Presque six ans.
Souvenez-vous.
La rôtissoire d'Idi Amin Dada.
Comment l'oublier ? Et cette sauce !
Et la dernière fois
Qq'on s'est vus Cow-boy ?
Il semble que nous ayons
une charmante invitée surprise.
Oui... ma sœur.
Belle-sœur.
Bonjour belle sœur.
Encore un couvert.
Il y a un je ne sais quoi en vous Cow-boy.
Vous avez changé. Vous êtes différent.
J'ai été malade.
Bien répondu.
Champagne ?
Prenez un cigare.
Havane. Je crois
que vous les appréciez beaucoup.
Tu as de la chance. Ce sont les meilleurs.
Je le garde pour plus tard.
Qu'est-ce que vous avez fait à vos cheveux ?
Ma nouvelle coupe.
A la Clint Eastwood.
"Outlaw Josey Wales" ? Quel film !
Trêve de mondanités.
Venons-en au fait. Dr Canker ?
La miniaturisation se fait
par deux microcircuits.
Ne tripote pas ton œuf.
Nous en possédons un.
Nous aurons le second...
...très bientôt.
Prends ce qu'on t'offre.
Je prends ce qu'on m'offre.
Vous comprenez...
...la première puce miniaturise.
Les deux sont nécessaires
au ré-agrandissement.
On fait monter les enchères avec ce qu'on a.
Très juste.
Docteur, la puce je vous prie.
On se calme.
La voilà.
Doucement Jack.
Tu vas tendre le bras, la prendre
et la mettre dans ta poche.
Si petite. Qui l'aurait cru ?
Tu fais quoi Jack ?
Prends-la. Ne flanche pas.
Le Cow-boy vous a parlé
de son incroyable mépris de la douleur ?
Sa résistance à la douleur physique ?
Son stoïcisme est légendaire.
Cette modestie de violette
vous ressemble si peu.
Si vous êtes le Cow-boy.
Voulez-vous satisfaire
ma curiosité là-dessus ?
Si au lieu de champagne
on vous servait une castagne
au propane ?
Danger : excès d'adrénaline.
Ça va Jack ?
N'ayez pas peur.
Le Dr Canker est un génie de la prothèse.
Tu développes trop d'énergie électrique !
Essaye de rester calme.
Arrêtez Cow-boy. Vous m'inquiétez.
Je plaisantais.
Je vous en prie, arrêtez !
C'était pour rire !
Je vous en supplie !
Ça va Jack ?
Dieu du Ciel, préservez-nous du Malin !
C'est lui !
C'est Putter !
Attrapez-le !
Tu l'as avalée espèce d'animal ?
Donne ça ! Donne !
Vous l'avez trouvée.
Ne le tuez pas.
Enfermez-le. Avec la fille.
Le tétanos. Manquait plus que ça.
Il faut sortir d'ici.
Vous n'allez pas m'aider ?
Pas avant que vous m'ayez dit la vérité.
Et je veux tout savoir.
Autant lui dire après tout.
Tu es sûr ?
- J'en suis sûr.
- ...sûre.
Ils préparent le labo. Igoe est en route.
Elle ne me croit pas.
Je la comprends, tu es si fumeux.
Vous lui parlez maintenant ?
A d'autres. Je n'en crois rien.
Désolée. Ça fait un peu trop
pour un seul homme.
Bon. Il va falloir que je lui prouve alors.
Jack, répète à Lydia tout ce que je te dirai.
Lydia...
Je ne t'en veux pas d'être partie
ce matin-là.
C'est mon cœur qui s'est brisé
et pas mon orteil.
Tuck ?
C'est toi.
Une seconde je vous prie.
Laisse-nous seuls.
Débranche tes capteurs.
Coupe l'image et le son.
Mauvaise idée.
Et si je n'arrive pas à rétablir le contact ?
Ecoute. Je veux être seul un instant.
Etre seul avec elle tu veux dire.
Tu me dois ça je crois.
OK Jack. Fin d'émission.
Je ne sais pas trop quoi dire.
Nous ne nous connaissons pas
depuis longtemps. Moins de 24 heures.
Ils arrivent.
Assez parlé.
On y va.
Jack, tu m'entends ? A toi.
Tu me reçois Jack ?
Je le savais. J'aurais pas dû couper !
Où suis-je ?
M.Putter s'il vous plaît ?
Mettez la fille dans mon bureau.
Rassurez-vous. Nous nous y connaissons.
Nous réduisons Igoe avec la puce l puis
nous l'injectons dans Putter.
Il trouve le module,
élimine le pilote et prend la puce N°2.
Réserves d'oxygène à 40%.
Mes chewing-gum.
Je veux voir
si vous cachez des limes à ongles.
Lydia !
Je suis passé dans Lydia.
Je suis papa !
Duane, c'est Lydia. J'ai des ennuis.
Appelle la police.
Je suis séquestrée
dans une vieille usine sur le quai 18.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pas le temps. Appelle Vector-Scope.
Dis-leur que je ramène Tuck Pendelton.
Appelle aussi Pete Blanchard. Tu as tout ?
Parés pour l'injection.
Attendez.
Une fois Igoe maître du module,
comment extraire la puce ?
Il sortira par un conduit
lacrymal ou sudoripare.
C'est un risque.
Une fois qu'il aura la puce et le module,
ré-agrandissons le tout.
A l'intérieur de M.Putter ?
Vous vous rendez compte du hachis ?
Aide-moi Tuck. Donne-moi ta force.
Maîtrisez-le !
Il est entré ! Igoe est dedans !
Lâchez-le.
Cette situation vous dépasse
mademoiselle.
Lâchez-le.
Et maintenant ?
Je vais te le dire.
Tous dans le miniaturisateur !
La puce.
Vous aussi.
Vous aurez de nos nouvelles.
- La puce ?
- Inaccessible.
Inaccessible.
Un de ces boutons ?
Il se passe rien.
Essaye le vert.
Ils ne sauront pas fermer.
C'est certain.
Vous me le paierez Margaret.
Gare à la claustro.
- Je fais n'importe quoi.
- C'est quoi ?
- Fallait regarder.
- J'étais attaché.
Continue les boutons.
Rien ne marche.
Celui-là.
Mon Dieu ! Protégez-vous les yeux !
Donne-moi cette putain de puce !
Lâche ça !
Approchons oreille moyenne.
Ecoute ça, je t'en supplie !
Amplificateur externe activé.
Ecoute !
Tu entends ça ?
Tu entends la musique ?
Non. Dépêche-toi.
- Nous sommes ici !
- Qui donc ?
Le bouton vert !
Le bouton vert imbécile !
Il ne le trouvera pas.
Il a son bac.
Le bouton vert bougre d'âne !
- La police !
- Qui l'a appelée ?
Sortons d'ici.
Qu'est-ce que vous avez fait de nous ?
Aidez-moi ! Je connais le maire !
On ne bouge plus !
Il est même pas chargé je parie.
Tuck me donnera la force de dix hommes !
Les clés. Allez, viens !
C'est notre air que j'entends !
Tuck est en moi.
Et il me joue... notre chanson.
Tuck est dans ton corps ?
Ça veut dire que...
Oh merde !
Bonjour monsieur le Tueur.
Je regrette beaucoup...
- Où est ma Subzéro ?
- Montez !
- Aidez-moi !
- Chacun pour soi.
Comment il est passé en moi ?
Il ne m'a pas parlé depuis...
...la cave de Scrimshaw !
Depuis notre baiser. Embrasse-moi encore.
Me revoilà ! Tu m'entends ?
- Le revoilà !
- Filons.
- Où on en est ?
- On a la puce.
On t'amène au labo.
Mais tu n'es pas seul.
Un type qui va t'attaquer.
Il est en toi ? Regarde la route !
On m'a injecté un tueur. Fais attention.
- On est dans les temps ?
- Plus vite !
Tu veux conduire ? Je fais de mon mieux.
Arrêtez-vous !
Vous refusez d'obéir ? Arrêtez !
Fais gaffe ! Qu'est-ce qui se passe ?
Sortez-moi de là Canker !
Saletés de pattes !
Corps étranger approchant
par conduit œsophagien.
Malignité exogène détectée.
Réserves d'oxygène à 20%.
Pressurisation irrégulière. Danger.
Turbopropulseur un en panne.
Oxygène raréfié facteur 6.
Misérable cloporte !
C'est moi qui commande ici !
Fous-le par terre !
Je te tuerai !
C'est à ça qu'on joue ?
Réserves d'oxygène à 15%.
Montez dans la voiture !
Tire là-dessus pour voir !
DEFAILLANCE TECHNIQUE
EJECTION
Ça va aller ?
Alerte systèmes de survie.
Il veut m'asphyxier.
Je n'ai plus de propulsion.
Propulseurs inertes.
Sucs gastriques détectés.
Réserves d'oxygène à 10%.
Jack, tu angoisses en ce moment ?
Non merci, je me sens plutôt serein.
Il me faut de l'acide gastrique. Un paquet.
Je t'en prie. Ça va comme ça.
Je veux pas t'alarmer
mais tu as une anomalie...
Probablement bénigne...
Une tumeur ? Grande comment ?
Difficile à dire.
Pour moi la taille d'un terrain de foot.
Parfait. Mon ulcère se réveille.
Acidité en hausse.
Continue à secréter Jack !
Acidités ? Alka-Putter à la rescousse !
Ça a marché !
Tu viens de digérer le méchant.
Voilà un téléphone.
Et alors ? Ma monnaie a rétréci.
Utilisez votre carte de crédit.
Tous les grands hommes en ont une.
Comment arriver là-haut ?
J'ai trouvé.
Cow-boy. Ici Victor Scrimshaw.
Qu'est-ce que vous avez...
Vous n'avez pas subi
le quart de ce que j'ai subi.
Ou de ce que je subis.
Il nous faut ces deux puces,
maintenant plus que jamais.
Niveau d'oxygène critique.
Systèmes de survie inertes.
Passez en manuel.
J'ai plus d'air. J'espère qu'on arrive bientôt.
Je mets le cap sur la bouche.
Faites chauffer la colle !
Jack ! Il faut que tu éternues.
Tu peux le faire ?
Je manque d'air. La vitesse
de l'éternuement est de 100 mph.
Je suis dans tes bronches.
Ma seule chance est que tu éternues.
Comment ?
- Où est-il ?
- Mes bronches.
Pense au pollen, pense aux foins,
pense aux...
...poils de chat, duvet,
animaux, n'importe quoi !
De la laque !
Apportez-moi de la laque à cheveux
tout de suite !
Pas du démêlant, de la laque !
La loupe binoculaire, vite !
Je vois le module.
Quelqu'un a une pince à épiler ?
Activez ré-agrandissement.
Qui a la puce ?
C'est moi.
Voilà la puce. Allez-y, go !
J'ai pas le temps.
Merci du conseil.
MPE 1 et 2 opérationnelles.
"Mange-moi" ? "Bois-moi" ?
Ça vient de "L'Exorciste".
"Alice au Pays des Merveilles" !
Elle boit une potion pour rétrécir.
- Ou le contraire ?
- J'ai oublié.
- Choisis.
- Non, toi.
OPERATION AGRANDISSEMENT
INITIEE
Des lampes de poche ! Dépêchons !
- Ça marche ?
- Si c'est le bon programme.
Activez centrifugeuse.
Il nous faut des verres fumés.
Activez le laser PL.
Initiez séquence IRM.
Cinq, quatre, trois...
Alors ?
Peut-être avec "Bois-moi" ?
Dégagez la coquille.
Sortons-le de là !
Préparez l'accès au module.
Je t'aime Lydia.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Bienvenue lieutenant.
Un cigare ?
Havane ?
Merci pour tes billets de croisière.
Ce n'est rien.
Seulement deux années d'économies.
On faisait une sacrée équipe.
Prends soin de toi Big Jack.
Personne n'a vu mes boutons de manchette.
Il a les puces sur lui.
Parfait. Fermez la valise.
- J'étouffe !
- Silence Margaret !
C'est vrai.
Toute une cargaison bouffée par les vers !
Ne grillez pas de feux rouges, d'accord ?
Merci beaucoup.
Beau mariage.
Passez au cabinet.
J'aimerais vous faire quelques analyses.
J'ai réfléchi. Je crois
qu'on devrait essayer de sortir ensemble.
Pas exclusivement au début,
du moins pour moi.
Puisque vous ne partez pas
j'aurai besoin de vous lundi.
C'était le Cow-boy.
Qui est ce Cow-boy ?
C'est un secret.
Docteur, je suis guéri !
Wendy, pas question.
M.Wormwood, merci.
Je démissionne.
Jack Putter à la rescousse !