L'aventure intérieure
...des hommes courageux risquant
leur vie pour conquérir les étoiles
et assurer la paix et la liberté
dans notre monde.
L'héroïsme est une constante
exigence de ce pays...
Vous pouvez m'indiquer le pissodrome ?
Certains ici satisfont à cette exigence...
...par leur caractère
et leur courage.
Ils prouvent qu'ils sont dignes
du titre...
...de héros.
Ce soir nous rendons hommage
à des hommes d'exception...
Alors où vous voulez que je pisse ?
Putain ! Nous voilà fesse à fesse
entre Super-Amerloques de choc !
Je vois des spationautes
des arpenteurs de Lune,
des orbiteurs de Terre en pagaille !
Et de ce côté
voici le dessus du panier.
L'épine dorsale des Etats-Unis d'Amérique.
Elle est bien bonne !
Là où je me suis éclaté
c'est quand j'ai posé un F-14 en rideau
sans train avant sur un porte-avions
qui valsait dans le schwartz.
Mais vous on vous donne à tester
ces petits bijoux-là.
Je vous envie.
Je vous salue.
Merde, mon whisky !
Formation de combat, c'est ça ?
Change de disque. Tu deviens indécent.
Ta rengaine m'as-tu-vu
on la connaît par cœur.
Tu as raison Rusty. Je suis désolé.
A la minute de vérité
c'est pas moi qui ai chié dans mon froc.
Venez, vous voulez tous
un morceau de Tuck Pendelton.
Est-ce que le projet ne devrait pas...
...être rendu public ?
Je ne peux rien vous dire.
Vous voulez m'excuser ? Je suis désolée.
Allez, ça suffit ! Ça suffit maintenant !
Salut Pete.
Où est ton uniforme ?
Là où le tien devrait être. Au placard.
Patience. Il n'y en a plus pour longtemps.
Ramenez-le.
Tu peux arriver jusqu'au divan ?
Tu n'avais qu'à demander chérie.
Charmant.
Tu bois quelque chose ?
Qu'est-ce que c'est ?
Un nouveau projet.
Des lapins ?
Ouais. Des "ouapins".
Tu as démissionné pour des lapins ?
On s'calme là-dedans !
C'est un bon conseil.
Mets des glaçons.
- Où tu vas ?
- Je pars.
Pas dans ton état.
Mon état ? Amusant.
Je n'ai plus le choix.
Tu es injuste !
Qui ne l'est pas ?
J'ai dit au standardiste "Pas de klaxon."
On m'a donné une adresse,
pas un mode d'emploi.
- Et alors quoi ?
- Pas de bagages ?
Tu le sais. Tu as lu mon message.
Bravo. Laissez-le passer derrière vous.
- J'habite pas ici.
- On a découché ?
Fermez-la. Prenez le volant !
Je connais tes lettres de rupture. Par cœur.
Ne pars pas. Tu m'aimes et tu le sais.
Je le sens bien que tu es folle de moi.
D'ici dix jours je t'appellerai
ou tu m'appelleras
et on remettra ça.
Je ne comprends pas. Je me cuite un peu,
je fais l'imbécile, et c'est la fin du monde ?
Les choses ont changé.
Ça me fait mal d'être avec toi.
Je me suis retourné l'orteil
en tapant sur la portière.
Je crois bien qu'il est cassé.
Ça vaut mieux qu'un cœur brisé.
On peut partir maintenant ?
J'espère que vous n'avez pas oublié
votre sac.
SILICON VALLEY
DEUX MOIS PLUS TARD
Récapitulons.
Vous souffrez de nausées,
insuffisance respiratoire,
étourdissements et migraines.
Au marteau-pilon les migraines.
Et ça ?
Pourquoi cette éruption de boutons ?
C'est la laque.
Et j'éternue comme un dératé.
A votre avis ?
Allergie à la laque.
Epatant, non ?
Nous avançons à grands pas.
Vous faites toujours des cauchemars ?
J'en ai un nouveau.
Relaxez-vous et racontez-le-moi.
Je suis au supermarché,
je tiens une des caisses.
Et j'ai une cliente horrible et antipathique
avec des cheveux orange vif.
Je passe ses achats
sur le lecteur optique. Je ne remarque rien,
mais l'ordinateur se trompe sur les prix.
Quand j'ai fini
je vois le total qui dépasse de très loin,
qui dépasse de très très loin
les cent mille dollars.
La femme aux cheveux orange
me regarde froidement et me dit :
"Je n'ai pas ces sommes-là en liquide
mon petit ami."
Je réponds "Ah bon ?"
Elle continue :
"Mais vous accepterez bien ceci ?"
Elle ouvre son sac
et sort un petit revolver à crosse de nacre.
Elle appuie sur la détente
et je me réveille en hurlant.
Détendez-vous Jack.
L'infirmière s'en occupera.
Oh pardon Jack.
Asseyez-vous et essayez de vous calmer.
Reprenez-vous.
Je suis plus qu'un médecin.
Je suis votre ami.
Vous êtes mon meilleur client.
Soyons francs.
Vos visites régulières
sont la clé de voûte de mon cabinet.
Mais vous n'avez pas besoin
de médicaments.
Il vous faut du repos, de la détente.
Un changement de décor.
Un peu de vacances. Qu'est-ce que vous en pensez ?
Ça me plairait.
Prenez un congé.
Trouvez-vous un coin calme et tranquille.
Le plus important pour vous,
c'est d'éviter les émotions fortes.
On est d'accord ?
- C'est difficile à croire...
- Impossible plutôt.
Justement. Vous vous ferez une opinion.
S'il vous plaît, le projet est à vous.
Etonnez-moi. Après on parlera finances.
C'est foutu. On sera en retard.
Simple curiosité : qui est votre pilote ?
Vous devez le connaître. Tuck Pendelton.
Pourquoi lui ?
Il a toutes les qualités requises.
Il a été assez fou pour dire oui.
Je vais vous parler de Pendelton.
Il aurait pu être un des meilleurs
mais il déteste l'autorité
et il réinvente les règlements.
Ne soyez pas si abattu.
Le projet se sabordera
bien avant que Pendelton le coule.
Ça te fait quoi ? Ça fait du bien !
Alors recommence.
La machine Tuck Pendelton...
Zéro défaut.
Vous n'êtes pas inquiet ?
Pas encore.
Reprenons au moins
le test de réaction neuro-musculaire faciale.
Pas question, d'accord ?
Qui est-ce qui s'inquiète ?
J'ai fait mes exercices.
Je peux faire le boulot les yeux bandés
alors relax.
Bonne chance.
Une dernière chose lieutenant.
Comprenons-nous bien.
Ce sera pas difficile
mais j'espère sans surprise ni...
Bonne chance lieutenant.
J'ai renversé du café sur l'unité 3808.
Depuis elle n'est pas trop fiable.
Ça tourne encore ?
Nous utilisons un prototype
de module submersible,
équipé d'un scalpel laser
ultra-performant conçu par nous.
Nous en avons augmenté la puissance
de 50 à 600 milliwatts.
Concentrez-vous sur vos travaux.
En termes de proportion
spatiale il constituerait
une unité de 60 kilowatts.
...avec notre système de codes spectraux.
Toute surface de la chaîne laser...
Ceci se fait dans une chambre spéciale
issue d'un générateur
raccordé à un aspirateur commun.
Donnez-moi
la fiche bio-médicale du spécimen.
Pourcentage d'oxygène : OK.
Réservoirs à capacité.
Transvecteur Doppler en marche.
Top niveau.
Attention :
Nous sommes au niveau de priorité 1.
Apprêtez vos terminaux.
Systèmes de climatisation : OK.
Gyro-stabilisation, coordonnées X-Y-Z : OK.
Analyse sous-système laser : OK.
Verrouillage et rotation du module
terminés. Alignement phase II.
Déployez coquille thermique.
- Vous me recevez ?
- Et vogue la galère !
Patientez.
Demande confirmation de Bio-Med.
Terminal opto-électrique 3 ?
- L'IRM ?
- Point d'entrée relevé.
On peut y aller ?
Le Pr Niles n'est pas arrivé.
C'est son problème. Je n'y peux rien.
Préparez la MPE N°1.
Activez Mémoire Photo-Echographique.
Insérez puce MPE N°1.
Insertion puce MPE N°1 initiée.
Alimentez la fiche de l'hydropercolateur.
Passez le graphique du densimètre
à photons.
Tenez-vous prêt.
Insérez puce MPE N°2.
Ça fait huit jours que j'attends ces papiers.
Vous en avez d'autres à rendre ?
Module activé.
Connexion au microcircuit : OK.
Essayez de garder votre petit-déjeuner.
Activez la centrifugeuse.
Moins 40 secondes.
Commençons iso-déplacement moléculaire.
Moins 30 secondes.
Contact.
Opération terminée.
- Oui ?
- Entretien du standard.
Quelqu'un doit passer pour le téléphone ?
Tous les techniciens
aux terminaux de contrôle.
Préparez injection dans organisme-hôte.
Synchronisez systèmes de survie.
Un instant et vous êtes dans le lapin.
Aidez-moi avec ce rongeur.
Regarde-moi cette camelote.
Primitif. Incontestablement primitif.
CLIC-MATIC
Margaret ?
Vous vous êtes encore fourré
dans un cul-de-sac.
Monsieur Igoe,
arrêtez-le. Il nous faut cette seringue.
Qu'est-ce qui se passe dehors ?
Ozzie, on me punit ou quoi ?
Je vous envie. Distractions,
émotions fortes, relaxation...
On m'interdit les émotions.
Peut-être une petite... idylle de croisière ?
S'il n'y a pas trop d'émotion ça ira.
- Trouve de l'aide !
- Le service d'ordre !
Vous avez vu ça ?
Auto-pilotage enclenché.
Donnez code opérationnel
d'ajustement au milieu.
Vous êtes en retard.
C'est la journée-coupons.
Il m'est arrivé une chose incroyable.
Je ne veux pas le savoir.
Allez pointer. Vous prendrez la caisse N°5.
Sentez-moi ça.
Allez, sentez-le !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Des lipides ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Répondez ! Vous me recevez ?
J'étais évanoui.
Je suis bien dans Bugs Bunny ?
Tu es en retard.
Quelle mine j'ai ?
Merdique.
J'en tremble encore.
Une expérience terrifiante.
Du terrifiant j'en ai. Tu sais danser le Slam ?
Laisse tomber.
Tu es allée danser ?
On avait rendez-vous hier soir.
Ah oui. J'ai oublié.
Oublié ? Comment tu pouvais oublier ?
Je te l'ai déjà dit Jack :
si tu veux partager ma vie,
ne me harcèle pas.
Mais puisque je ne la partage pas !
Je suis pressée.
Ça fait combien ?
Ozzie, je vais essayer de rétablir le contact
en activant le survolteur
électromagnétique.
SOUPE : 1520,12 dollars.
MINET-DELICE : 6432,25 dollars.
SHAMPOING : 18748.15 dollars.
Un peu chérot le shampoing, non ?
TOTAL : 128658,54 dollars.
128000 dollars ?
Avec ou sans les coupons ?
Qu'est-ce que vous avez fait Jack ?
C'est un rêve.
Un rêve !
Bonjour la cata Jack !
Je n'ai pas ces sommes-là en liquide.
Reprenez vos esprits.
De l'aspirine !
Donnez-moi de l'aspirine !
Je ne veux pas d'un flacon ouvert !
A 800 dollars pièce je vous comprends.
Jack, vous perdez les pédales.
Vous partez en petits morceaux.
Mon Dieu, il est complètement vaseux !
Je m'en occupe.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ozzie. Je ne vous reçois pas.
Vous me recevez ?
Je continue comme prévu.
Je passe en auto-pilotage.
Phase 1 :
Approche vers le nerf optique.
Allez coco, montre-moi le chemin.
Comment "patientez" ?
"Adaptation nouveau milieu" ?
Alors rien ne marche ?
Itinéraire au nerf optique.
Veine fessière, artère iliaque,
veine cave inférieure,
puis supérieure,
jugulaire jusqu'au chiasme optique.
Essayons.
Pénétrons système sanguin.
Vous avez toujours été un fils pour moi.
Mettons un neveu.
Vous avez un avenir radieux
dans la vente au détail.
Ce serait dommage de tout
gâcher à cause d'une névrose.
Du café ? Oh merci !
Il y en a au distributeur.
Vous fumez.
Commande sonde optique.
Sonde optique armée.
Passez en commande manuelle.
Lancement de la sonde optique.
Qu'est-ce qu'il y a Jack ?
Faites voir.
Où est cette image ? Ça vient ?
Ozzie ! Super !
C'est pas Ozzie. Qui c'est ?
Où sont les techniciens du labo ?
Où est le laboratoire ?
C'était complètement bizarre. Comme si...
...on m'avait enfoncé
une aiguille brûlante dans l'œil.
Quelle horreur !
Levez-vous maintenant Jack.
Bugs Bunny s'est levé ? C'est pas possible.
On m'a mis dans un homme !
Je suis dans un inconnu, nom de Dieu !
Dans un inconnu, entouré d'inconnus,
dans un endroit inconnu !
Rentrez chez vous.
Vos vacances commencent tout de suite.
Vous nous reviendrez un homme neuf.
Je peux appeler mon médecin ?
Je vous en prie Jack. Excellente idée.
Pourquoi dans un homme Ozzie ?
J'ai travaillé les lapins !
Je dois lui parler.
Itinéraire oreille moyenne...
La miniaturisation s'obtient
par deux "puces"
de Mémoire Photo-Echographique 500,
MPE si vous préférez.
Contrôle et Télécommande.
Le Contrôle sert à la réduction.
Mais les deux sont nécessaires
à l'agrandissement.
J.Putter, assistant directeur.
Trouvez-le.
Approchons oreille moyenne.
Allô, vous m'entendez ?
Je répète : M'entendez-vous ?
Si oui, répondez.
Qui ça moi ?
Ça marche ! Je vous entends !
Parlez-moi, vous voulez bien ?
Qui êtes-vous ? Quel est votre nom ?
Vous m'avez parlé ?
Je ne suis pas dehors, je suis ici !
Vous avez entendu ?
Entendu quoi ?
Vous n'avez pas entendu ça ?
Non. Je regrette, je n'ai rien entendu.
Vous vous sentez bien ?
Que ferais-je chez un médecin
si je me sentais bien ?
Il faut qu'on parle.
- Rien du tout.
- Rien de quoi ?
- Il le faut.
- Il le faut ?
- Qu'on parle.
- Si vous insistez.
Je suis à l'intérieur de vous !
Dans votre corps !
A l'aide quelqu'un !
Je suis possédé !
Bonne nouvelle Jack.
La possession démoniaque
est à écarter d'emblée.
Mais j'entends une petite voix.
CQFD. Un démon parlerait à travers vous.
Non à vous.
Qu'est-ce que vous faites ?
Crise d'hyperventilation.
D'habitude ça soulage.
Ça ira ? Pas trop secoué ?
Un médecin ! Il comprendra, lui.
Dites à votre médecin...
Je l'entends maintenant. Vite !
Calmez-vous.
Asseyez-vous, je vais voir ça de plus près.
Vous attendez quoi ? Dites-lui !
Vous êtes sourd ? Parlez-lui !
Du calme.
Je n'y vois plus ! Bon Dieu !
Il parle du Bon Dieu.
Vous souffrez d'une sorte d'hystérie théiste.
Ça se soigne comment ?
Le remède moyenâgeux
était d'écorcher le sujet
avec un tisonnier chauffé à blanc.
Je ne connais pas les techniques modernes.
Un peu d'hystérie théiste... Autant dire rien.
Je vois !
Merci mon Dieu !
- Jack !
- Il connaît mon nom !
Faut qu'on parle.
On a un petit problème.
Qu'est-ce qu'il y a à la télé ?
C'est la bonne heure.
Ecoutez-moi !
J'aime bien ce jeu-là.
Laissez donc la télé. On a à parler.
Ce type est un mordu des jeux.
Essaye une voyelle.
J'enclenche le survolteur
électro-magnétique.
OK, c'est parti.
Au feu ! Au feu !
Tu veux du spectacle ? Regarde !
Résistance N°1 grillée.
Au feu !
Vous voyez que j'existe.
Vous me croyez maintenant ?
Je ne sais pas quoi penser.
Croyez-moi Jack. C'est la pure vérité.
Vous allez m'écouter très attentivement.
On est embarqués ensemble.
Il faut qu'on s'aide.
Vous ne travaillez pas au labo ?
Non, je travaille au supermarché.
Vous savez quelque chose sur le projet ?
Quel projet ?
Bon Dieu !
L'expérience de miniaturisation.
Je suis le lieutenant Tuck Pendelton.
J'ai été miniaturisé.
Je devais être injecté
dans un lapin de laboratoire
mais c'est vous qui m'avez reçu.
Comment ?
Je sais seulement
que j'étais dans une seringue
et me voici en vous.
Monsieur Jack Potter ?
Putter.
C'est pour vous ?
Agence de voyages Cook. Signez le N°12.
On dirait des billets de croisière.
Je peux téléphoner ?
Dégommé votre poste ?
Comme Elvis.
Quelle veine de partir en croisière !
Avec votre colocataire ?
Je n'en ai pas.
Je vous ai entendu discuter.
Méfiance. Ce n'est pas un coursier.
Comment vous savez ?
L'instinct. Foutez le camp tout de suite !
Les doigts dans le nez.
Où tu vas comme ça ?
Arrache-lui !
Ton pouls est trop rapide !
Ton genou ! Frappe là où ça compte !
Assomme-le !
File !
Qu'est-ce qui se passe Tuck ?
Tu as été superbe Jack.
Essaye de te calmer.
J'ai un petit problème.
Je coupe le contact radio.
Merde !
Danger.
Ne pas dépasser la valvule tricuspide.
Recule chérie, recule !
Turbopropulseurs à 100%.
Seuil cardio-vasculaire dépassé.
Arrêt cardiaque imminent.
Sortez de l'artère.
Encore une miette !
Tu ne sentiras rien.
Allez ! Allez ! Allez !
Ça y est ! Tirons-nous !
Tu as une horloge en béton Jack.
Où tu étais ?
Peu importe. Amène-nous au labo.
Vous voulez dire qu'il vous parle ?
Il m'entend aussi.
Et il peut voir tout ce que je vois.
Il s'est branché sur le nerf optique
et sur le tympan.
On voulait établir un contact audio-visuel
avec l'organisme-hôte.
C'est un homme, pas un lapin !
L'ordinateur de bord l'ignore.
Il s'ajuste en fonction
de son environnement.
Vous me voyez lieutenant ?
Il vous voit.
Bravo ! Excellent travail !
Excellent travail ? C'est pas vrai !
Demande où ça a foiré.
Le lieutenant demande où ça a foiré.
Voilà. Tu t'es collé avec des têtes d'œuf
qui pigent rien à la sécurité.
Merci du tuyau.
Mais n'angoisse pas mon pote.
On fera tout pour t'extraire de ce... civil.
T'as intérêt, sale hyène !
Il a dit "merci".
Excusez-nous.
On va parler dehors.
Restez là. Tous les deux.
Te voilà sain et sauf.
Je me méfie de Pete Blanchard.
Tu as vu où ils sont partis ?
Regarde-les de face.
Je vais essayer de monter un peu le son.
Je vous explique la chose.
D'autres que nous savent miniaturiser.
Je le sais bien Niles.
- Je les entends.
- Je sais. Tais-toi et écoute.
Mais le ré-agrandissement c'est nous,
grâce à nos deux puces.
L'une est dans le module.
L'autre a été volée.
Comment sauver Pendelton ?
- Trouver la puce volée.
- Pas de copies ?
Ce sont des prototypes !
Quelle prévoyance !
On peut les reproduire.
- Mais pas pour 9 heures demain.
- Et alors ?
A 9 heures ses réserves d'oxygène
seront épuisées.
Ce n'est pas un problème.
Il n'a qu'à aller au poumon,
ouvrir le sas et faire le plein.
Il ne peut pas l'ouvrir !
La dépressurisation
le ferait éclater comme une baudruche !
Exact Einstein !
Alors ne faisons rien du tout.
La puce volée ne vaut rien
sans celle qui est dans le module.
Faites vos copies.
Quand vous aurez fini le projet continuera.
Et Pendelton ?
On ne peut rien pour lui. Tant pis.
Merci Pete.
Mais nous pouvons l'utiliser
pour débusquer les voleurs.
Tu l'as trouvé ?
Enfile-le. Les clés sont dans la poche.
Tu vois la porte ?
Prends-la.
T'attends quoi ?
Me brusque pas ! Du calme.
J'ai besoin de réfléchir.
Incorpore ce facteur à ta réflexion :
mes réserves d'air s'amenuisent.
Si tu ne m'aides pas
tu finiras avec un module miniaturisé
sillonnant tes entrailles
avec un mini-squelette aux commandes.
Désagréable perspective.
- Fais quelque chose pour moi.
- Ce que tu veux ! Fonce !
La Mustang décapotable, là-bas !
Mollo ! Ce n'est pas une japonaise !
Tu as 500 chevaux sous le capot.
Sers-toi de l'embrayage !
Il y a cinq vitesses !
Bravo Professeur !
Veux pas souffrir.
Surtout ne me fais pas de mal.
Ne fais rien de bizarre là-dedans, d'accord ?
Une rupture d'anévrisme, une embolie,
une moelle épinière tranchée par accident,
avec tes excuses.
On se comprend ?
D'accord. On ne souffre pas.
Home Sweet Home.
- C'est ici que tu habites ?
- Super, non ?
C'est mon cocon programmé confort.
Qu'est-ce que c'est ?
Un autre gadget Vector-Scope
qui ne marche pas.
Je prendrai bien un verre, et toi ?
Non, merci. Je... Je ne bois pas.
Maintenant si. Je ne peux rien boire
si tu ne bois pas d'abord.
Tu vois la table avec le bloc moto dessus ?
Regarde dans le cylindre.
Vide.
Dans l'évier avec un gros poisson ?
Une bouteille de Bourbon ?
Voilà. Je voudrais que tu t'en tapes
une bonne lampée et je ferai le reste.
Ça marche ?
A ce brave Ozzie qui
pour me sauver la peau du cul
m'a injecté sous la tienne.
A Ozzie.
Viens, amphore miraculeuse !
Superbe Jack.
Quand les choses sont au plus mal
il faut être brave pour faire la fête.
Jack, fais péter la baraque.
J'aime bien danser, c'est marrant.
Essaye un peu avec une fille.
Comme celle-ci ?
Comme celle-là, oui.
Ça me fait drôle.
Tu vois des parties de mon corps
que je ne pourrai jamais voir.
Tu ne rates pas grand-chose, crois-moi.
Muqueuses gastriques.
Villosités intestinales.
Alvéoles pulmonaires.
Des paysages lointains
dont les noms ont d'étranges sonorités.
Va te regarder
dans la glace de ma chambre.
Je n'ai pas la moindre idée
de ton aspect extérieur.
Tu serais pas soûl ?
Un étourdissement.
Je me suis levé trop vite.
C'est toi ça ?
Va te regarder. Allez, vas-y.
- Comme ça ?
- Trop près.
Et comme ça ? C'est bon ?
On va avoir besoin
d'un sérieux coup de main.
Tu es assez sobre pour conduire ?
Donne-toi une claque.
Une claque. Dans la figure.
Plus fort !
Une autre !
Tu es sobre ?
Encore une.
Ça te fait quel effet ?
Ça fait du bien !
La machine Jack Putter... Zéro défaut.
A la grâce de Dieu.
"Espionnage à Silicon Valley."
"Achat et Vente de Technologie Avancée."
Du remplissage pour l'édition du dimanche.
Je l'ai dit et je le répète.
Regardez-moi quand je vous parle !
S'il y a des morts
je le passe dans la section locale.
Il y a eu des morts.
On a assassiné le Pr Ozzie Wexler
dans un grand magasin ce matin.
Qu'est-ce que vous savez sur lui ?
Il travaillait pour un labo
du nom de Vector-Scope, à deux pas.
Il y a eu vol ?
Qui sait ? Le labo est bouclé. Pourquoi ?
Le Cow-boy.
Qui est ce Cow-boy ?
- Il est là ?
- Il arrive.
TWA, vol 607,
arrivant à San Francisco à 16 heures.
Et moi je compte pour du beurre ?
Quel Cow-boy ?
Je regrette,
il faudra éteindre ce cigare.
Rien ne vaut un bon cigare.
Pas vrai partenaire ?
C'est elle !
Je l'ai aperçue du coin de ton œil !
Klaxonne ! Ne la laisse pas filer !
Rabats-toi !
Tu la vois ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Tuck Pendelton sait que
vous avez sa voiture ?
Il ne la confie à personne.
C'est parti pour un tour.
Que faites-vous avec le blouson de Tuck ?
- Tais-toi et écoute !
Ça c'est envoyé !
Tuck a des ennuis. Il faut l'aider.
Tuck a été pris en otage ?
D'une certaine manière oui.
Il nous faut un microcircuit pour le libérer.
Une puce volée ce matin
chez Vector-Scope.
Une effraction ! J'en étais sûre !
Comment Tuck...
Et vous dans tout ça ?
Longue histoire...
Je suis journaliste. J'adore ça.
Ne la laisse pas te dominer.
Sois un battant, pas une mauviette !
Sois moi !
Lydia, il va falloir me faire confiance.
Pas le temps d'expliquer.
Nous avons jusqu'à demain 9 heures.
Demain 9 heures ?
On peut négocier une rallonge ?
Il est séquestré où ?
Pas loin.
Dans les parages.
Dans les environs immédiats.
Qui le détient ?
Vous m'excusez une seconde ?
Je reviens tout de suite.
J'ai tout gâché.
Tu t'en sors bien. Elle est coriace.
C'est une coriace ravissante.
Tu as de la chance.
Ça veut dire quoi ?
Rien. Je déteste cette comédie.
On lui dit tout ? Elle nous croira peut-être.
Je trouve humiliant d'être petit.
Quel mal il y a à être petit ?
Tu ne le seras pas à vie.
Jouez plutôt avec. Il n'entend rien.
Qui c'était ?
Laisse tomber.
Tuck ?
Simple vérification.
Bougez plus !
C'est un pistolet incapacitant
chargé à 20000 volts.
Il vous immobilisera pendant 15 minutes
et il vous fera sans doute
perdre connaissance.
A votre place je lâcherais cet homme.
Systèmes électriques en surcharge.
Appelez la police !
Ça va ? On a pris un gros coup de jus.
Qu'est-ce qu'il y a ? Ton pouls est tout ralenti.
Dis quelque chose.
Je suis f-f-f-f...
Tu m'as fait peur. J'ai cru t'avoir perdu.
C'est quoi, une chambre froide ?
Je suis frigorifié !
Quel est ce bruit de castagnettes Jack ?
Monsieur Scrimshaw ?
Qui sont ces gens ? Où on est ?
Dr Canker, venez ici.
Un médecin ça ?
Hypothermie superficielle.
On le veut vivant.
Oui. Il doit l'être encore.
Une couverture.
Laissez-moi m'en occuper.
Je saurai le réchauffer.
Suffit Margaret.
Vous monterez dans la Subzéro.
Vous ne venez pas monsieur ?
Non, allez-y.