LES LOONEY TUNES PASSENT Á L'ACTION
Chasse au lapin
Faites pas de bruit. Je chasse le lapin.
Chasse au canard
Je suis un canard
porté sur l'instinct de conservation.
Fais ta prière !
La chasse au lapin est ouverte.
- La chasse au canard.
- Au lapin !
- Au canard !
Au lapin.
Au canard ! Feu !
Feu !
Arrêtez tout !
"Daffy se fait canarder."
Page 7, "Daffy se fait canarder !"
Page 8, "Daffy se fait encore canarder !"
Ça va pas la tête ?
On ne peut plus faire ça !
Frangins Warner,
la légende que je suis
n'a pas à jouer le faire-valoir
de ce carottomane aux dents longues...
Quoi de neuf doc ?
Bobby, ça va ta femme ?
Super lifting. Merci les filles.
Jolie moumoute.
Je n'y ai vu que du feu.
- Pardon.
- C'est un plaisir.
Daff a raison.
Je vais prendre des vacances.
J'irai voir mes 542 nièces et neveux.
Excusez-moi.
Comment produire un "Bugs Bunny"
sans Bugs Bunny ?
Nom d'une pipe !
Un film sans Bugs Bunny, impossible !
Si tu permets,
tu es la secrétaire bidon de qui ?
Kate Houghton, vice-présidente, comédie.
C'est ça.
Kate a fait "L'arme fatale bébé".
Enfin une "Arme fatale"
pour mes petits-enfants.
Á vos téléphones !
D'après nos sondages
Bugs Bunny est un atout majeur
qui séduit les deux sexes, jeunes et vieux,
dans tout l'univers connu.
Toi tes fans sont des clodos bouffis.
Je suis trois fois plus comique
que le lapin !
Désopilant mais...
le cinéphile exige
des héros d'action comme moi !
Fais mieux, lapin.
Nous y voilà.
Les frères Warner doivent choisir
entre le beau jeune premier
et le dernier des vieux cabots.
Tout sauf le canard.
Ça vient de mon bureau.
- Tu n'as plus de bureau.
- Fini.
Symboliquement c'est dur.
Pitié frangin ! Autre frangin ?
Louve de glace ? Je t'en supplie !
Je suis trop jeune pour la retraite.
- Je te raccompagne.
- Attends !
Je n'ai pas essayé les courbettes
et la lèche !
Je supplie encore !
Halte !
Casting cascadeurs
Je la refais ?
Merci, on vous appellera.
DJ, ton essai s'est bien passé ?
Voyons voir... Disons que j'ai cartonné.
Ton père peut te trouver un rôle.
Je sais mais je préfère le décrocher seul.
- M.Warner a parlé de toi.
- Ah oui ? Qu'est-ce qu'il a dit ?
"Pense à lustrer la voiture."
Je peux faire du dessin animé !
Canard saqué !
- Bonjour M.Bunny.
- Á la mode.
Je fais des imitations.
- Excusez-moi.
- "V-v-va chercher !"
"Quel crétin !"
"Vous ne supportez pas la vérité !"
Quelle poigne !
Expulsez-moi ce canard.
- Mais c'est Daffy.
- Mais oui !
Le nom nous appartient.
Tu ne m'empêcheras pas
de m'appeler Da...
- Ça alors !
- Vous virez Daffy ?
Pas moi. Enfin si. Eux. Nous.
Vous avez obéi aux ordres.
Vous ne me connaissez pas.
Kate Houghton,
vice-présidente pour la comédie.
Vous roulez en Alpha Romeo 88 rouge.
Bon moteur mais en sous-régime.
Je le sais
parce que vous avez failli m'écraser.
Ce canard,
vous voulez que je vous en débarrasse ?
- Jetez-le dehors.
- Je ne peux pas.
- Pourquoi ?
- Il est parti.
Vous attendez quoi, des renforts ?
Peux mieux faire flicaillon !
Vite ! Poursuis-moi !
Tu vas le payer. Viens ici !
- Inspection jupons !
- Attention !
Á la niche Spartacus !
- Allez.
- Daffy, arrête !
Coupez-lui la route les gars !
Á toutes les patrouilles, sus au canard !
C'est de la triche !
Automne à toc New York !
Ne me suis pas !
Ça ne va pas du tout ! Coupez !
Tout le monde à table !
- Cet airbag a coûté une fortune.
- Ça va.
Batman, ça va ?
Bien.
Mon carrosse est avancé !
Super !
Batphares, Batclim, Batautoradio.
Direction Duckcave !
C'est quoi ça ?
Touche pas à cette Batmobile !
- Une star a le droit de voler.
- Tu diras ça au juge !
- Tu es fier de toi ?
- Très.
- Tu as eu cette canaille de canard ?
- Oui.
Tu vas offrir ta prise à la jolie chef ?
Je veux.
Mllle Houghton !
Dégagez !
Attention !
Ça alors ! J'ai retrouvé Nemo !
Tu as fait une touche.
Ton père aurait honte de toi.
Mais je...
On me dit d'arrêter de bégayer
puis on ne me trouve plus drôle.
Quelle galère
d'être politiquement correct !
Tu l'as dit bouffi !
C'est quoi cette voix que tu m'as faite ?
J'ai l'air d'un blaireau !
Le prends pas mal.
J'ai essayé de coller à ton personnage.
Si tu me ridiculises dans le 2
je te démolis !
Et je te Scooby-gnaque !
Il faut revoir des points du scénario.
Pas de cœur, pas de solidarité,
on n'apprend rien.
Daffy apprend à ne pas se fourrer
dans un réacteur.
- Il est parti.
- Il revient toujours.
Je lui dis que je tiens à lui.
On s'embrasse, on pleure,
je l'assomme, je rigole.
Le canard est hors jeu. Question :
Comment t'aider
à repositionner ton image ?
Réponse : On t'adjoint
une partenaire canon.
D'habitude
la femme fatale c'est moi.
Les travestis ? Autrefois drôle.
Aujourd'hui dérangeant.
Si un lapin avec du rouge ne t'amuse pas
tout est fini entre nous.
J'essaie d'être sympa
mais je suis là pour doper ta synergie
et ce n'est pas toi ou un canard toc-toc...
Coin-coin.
Toc-toc, coin-coin,
givré, laqué, aucune importance !
Ça c'est important.
Et ça.
Et ça dit "Rendez-nous Daffy."
Pas vrai ?
- On veut Daffy !
- Rengagez-le !
On aime Daffy !
Petit Damian !
Bonjour mémé.
Salut Titi.
Bonne journée ?
Mouvementée.
Quel jeune homme charmant !
Surprise ! Alors je t'ai manqué ?
Ravi qu'on m'ait viré.
On léchera mon croupion emplumé
pour que je revienne mais je refuserai.
J'ai raté l'épisode où je t'invite ?
Je croulerai sous un tas de propositions.
Tous les studios voudront...
Canard plumé
Je me fais des illusions.
Adieu ma carrière !
J'ai été trop poli. Casse-toi !
Je mourrai de faim.
Je me nourrirai de colle.
Des sushis !
Non !
- Daffy.
- Oui.
Sors de chez mon père. Tout de suite !
Tu habites chez papa ?
Oui et alors ?
C'est plus ou moins... temporaire.
J'ai touché le fond.
Je me trimballe avec un vigile
qui squatte chez papa !
Nom d'un confit !
Ton père c'est Damian Drake !
- Le super espion.
- L'acteur qui joue un espion.
- Et ça ? C'était son Espion d'Or.
- Très malin.
Derrière l'acteur jouant un espion
se cache un espion jouant un acteur !
Cette piaule
est une planque de super espion.
Tout est du chiqué.
Tu es protégé
par un champ de force invisible.
Pomme défonceuse de champ !
Continue à délirer
pendant que je réponds à...
ma télécommande ?
Allô !
- Fils ?
- Papa ?
Qu'est-ce que tu fais dans le tableau ?
Je voulais t'épargner ça
mais je n'ai confiance qu'en toi.
- Arrêtez-le !
- Ne quitte pas !
Tu tournes un film ?
Un nouveau "Damian Drake" ? Cool !
Viens à Las Vegas !
Parle à Dusty Tails du Singe Bleu.
C'est quoi un Singe Bleu ?
Un diamant. Un diamant unique.
Trouve Dusty Tails.
J'appelle la police ?
- Pas la police.
- Ça va ?
Désolé de ne pas te l'avoir dit mais...
- Papa ?
- Un diamant ? Je suis riche !
- Á moi la vie de rentier !
- Je dois sauver mon père.
Ton père, oui. Je suis avec toi !
Un délire espion.
Agents doubles, bikinis piégés,
tigres accrochés à des hélicos !
Adieu showbiz !
Maintenant à moi l'aventure !
- Cap sur Las Vegas !
- Je prends sa vieille voiture.
- Une voiture de super espion !
- Ce n'est pas une voiture d'espion.
Ton père est espion.
Ipso ergo, voiture d'espion.
J'ai livré des pizzas avec.
Des pizzas secrètes ?
Des pizz-agents-doubles ?
N'empêche que c'est
une voiture d'espion !
Á l'aide !
Ces canards !
Pourquoi c'est une voiture d'espion ?
Parce qu'elle n'a rien
d'une voiture d'espion !
Ça m 'étonnerait
que ça fonctionne sans Daffy mais...
action !
Fais ta prière, c'est la chasse au lapin.
- Au canard !
- Au lapin !
- Attends.
J'avais dit que ça ne fonctionnerait pas...
Oh, souffrance ! Oh, supplice !
Virée !
Quoi ?
- Mais...
- Vous avez viré notre meilleur canard.
Vous ne pouvez pas me renvoyer !
Mes films ont rapporté
950 millions de dollars !
- Même pas un milliard.
- Non, même pas un milliard.
Bien.
Certes,
la décision de renvoyer Daffy
était mal venue.
Mais il faut avancer.
Autrement dit marche arrière,
on reprend Daffy.
Avant lundi.
Daffy sera revenu lundi.
Ça s'est bien passé.
Poupée, tel que je connais Daffy
il se tape déjà la route.
C'est bon de s'étirer.
Ras-le-bol de te jeter dehors.
C'est pile-poil le but recherché.
Si la situation nécessite
des talents de super espion,
genre blaguer, peloter, laisse-moi faire.
Mais s'il faut des vigiles...
Très drôle canard ! Je ne suis pas vigile.
C'est un boulot alimentaire.
Mon vrai métier c'est...
cascadeur.
- Toi cascadeur ? Arrête !
- C'est vrai !
Tu as vu "La momie" ?
On m'y voit plus que Brendan Fraser.
Ça l'exaspérait.
Un jour il a dit
"Maître Bren fait toutes ses cascades !"
Musclor, si ta poubelle arrive à Vegas
je ferai les cascades !
Ici Duck.
- Daffy mon pote...
- Occupe-toi de ton trou de lapin !
Je peux te rendre ton boulot
à un salaire presque normal.
Je m'en tape.
Je pars pour Vegas
avec mon nouveau compère DJ
affronter des espions et des girls !
Une petite aventure que j'appelle
"Daffy et la quête du Singe Bleu".
Et tu n'es pas de la fête.
Le Singe Bleu ?
Une petite aventure que j'appelle
"Daffy et la quête du Singe Bleu".
Légende du Singe Bleu
C'est inacceptable !
Des enfants de neuf ans
fabriquent les baskets ACME
alors qu'à trois ans
ils coûtent bien moins cher.
Mais monsieur, ils doivent faire la sieste.
Mettez un double expresso
dans leur timbale.
Suite de l'ordre du jour ?
On m'écoute ? Point suivant ?
Merci Bob.
L'heure est grave.
Observez l'écran vidéo.
Câble, entrée, magnétoscope, satellite...
Entrée, satellite, magnéto,
menu, rembobinage...
Power... on !
Le fils de Damian Drake semble connaître
l'existence du Singe Bleu.
Il roule vers Las Vegas.
Il ne faut pas qu'il le trouve avant nous.
Où en est l'interrogatoire ?
Il ne va pas tarder à craquer !
Câble, entrée, magnétoscope,
satellite, off !
Pas question que les gentils gagnent !
Il faut capturer ce fils d'espion
et utiliser les pouvoirs du diamant
pour notre plan diabolique !
- Copie à tous services.
- Je n'ai pas tout compris.
Pas tout...
Capture fils d'espion,
utiliser pouvoirs
diamant pour notre plan diabolique.
N'oubliez pas le rire. Je l'adore. Pas vous ?
- Vous vous appelez ?
- Mary.
Eh bien Mary.
Ça vous dirait qu'on se bécote ?
Elles disent toutes ça au début.
Bientôt ACME régnera
sur toute la création !
Toute la création !
Attendez !
- Oui ?
- Et le canard ?
Extra croustillant !
Il y a quelqu'un ?
Je ne viens pas vous virer encore.
Où est le canard ?
- On ne frappe plus avant d'entrer ?
- Pourquoi me torturer ?
Qu'est-ce que j'ai fait...
Super.
J'ai viré le fils de notre star.
Jour faste pour ta carrière Kate !
Tu renvoies le canard détesté
et voilà qu'ils le réclament.
Pire, tu te fâches avec Bugs Bunny
que tu idolâtres
et que tu as toujours pris comme modèle !
J'ai horreur de voir un homme pleurer.
Surtout quand c'est une nana.
Bibiche, le déluge s'arrêterait
si je te disais que Daffy est parti
pour Las Vegas avec DJ ?
Possible.
Ça te brancherait
un voyage grand luxe là-dedans ?
Las Vegas, James !
Direction Las Vegas.
Tu n'as pas la tripe musicienne.
J'en ai conscience.
Il a pris toutes les options. Quel crétin !
Touche à rien !
C'est la voiture de Damian Drake...
Voyons voir.
Á quoi sert celui-là ?
Secoué, pas agité monsieur.
C'est l'heure de l'apéro quelque part.
- Si tu touches à autre chose...
- Je m'apprête à te désobéir.
Majordome automatique
- Tu as gagné !
- Bras le long du corps.
Tenue de soirée activée.
Tu en jettes ma puce !
Non !
Las Vegas !
Wooden Nickel de Sam le Pirate
Actuellement à l'affiche Dusty Tails
Tu sens ça ?
Le fumet délicat de l'argent, du glamour
et d'une flopée de cars de retraités !
Du calme. C'est dangereux.
On trouve Dusty, on sauve ton père,
on prend le diam,
on la joue kung-fu à volonté.
Ne laisse pas
le jeune M.Drake et son canard
sortir entiers du casino !
C'est clair ?
Vous voulez ces vermines
et ce qu'elles cherchent.
Pigé. Mais il y gagne quoi le vieux Sam ?
Pigé.
Tu sais que Dusty a chanté
dans six films de Drake ?
Oui. C'est mon père.
Damian Drake est ton père ?
Je plaisante. On en a déjà causé.
Je dis... ouvrez vos oreilles !
Virez vos pattes grasses du buffet
et applaudissez
le prochain numéro.
Ceux qui l'ont déjà entendue
ils ne sont pas là.
Je dis... je vous présente
Miss Dusty Tails !
Si tu veux t'éclater jeune homme
trouve-toi une vilaine fille.
Si tu veux que ce soit chaud
faut tirer le bon numéro
et c'est moi.
Dusty !
Je peux vous parler ?
Mais qu'est-ce...
Quoi ?
Il faut que je vous parle !
Je suis le fils de Damian, DJ !
Qui me dit que c'est vous ?
Tu es bien son fils !
On peut se parler ?
- Il faut que je me change.
- Allez bibiche, file le diam !
- Il a amené une oie ?
- Un canard !
- Salut.
- Encore toi !
Abrutis !
Faut choper ces vermines
et ce qu'elles cherchent !
- Et on les explose ?
- On les explose !
Si j'étais un diam géant,
je me cacherais où ?
Pas là.
- Mon père a des ennuis.
- Pas ici.
Il m'a dit de vous parler du Singe Bleu.
- Tu es donc au courant ?
- Tout à fait.
Je me doutais qu'il avait des ennuis.
Désolée. C'est ça être espion.
Vous êtes espionne vous aussi ?
Le plan diva pop ? Une de mes facettes.
Je travaille pour la CIA.
Tueuse professionnelle.
Dur de concilier les deux.
Comment faire quand j'aurai des enfants ?
C'est rare
les nounous qui manient les armes.
Combien d'hévéas sont morts
pour faire cette tenue ?
Et le Singe Bleu ?
Ton père devait le trouver avant le PDG.
Il a des pouvoirs surnaturels.
Quel désastre
s'il tombe en de mauvaises mains !
Je devais lui donner ça.
Ton roi des diams, une dame de carreau !
C'est quoi cette sale blague ?
- Je peux l'avoir ?
- Très drôle.
C'est gentil !
Tu veux prendre la relève de ton père.
Ces êtres maléfiques sont des brutes !
Du calme frangine !
Le mot "peur", connais pas !
Fais ta prière !
Peur : Nom commun. État de terreur !
Tous aux abris !
Cette mission exige
des années d'entraînement.
Peut-être. Pas le temps.
Je dois sauver mon père.
Ne perds pas la carte !
Rattrapez-le !
Gaffe aux plumes !
Revenez bande de coyotes !
Le vieux gag éculé !
Plus vite !
Grimpe comme si ma vie était en jeu !
Cours, je pilote !
Á droite ! Je veux dire à gauche.
Ton autre gauche !
Je te l'avais dit !
C'est tout ce que tu as ?
Il va avoir un bleu.
Ce n'est pas de la boxe.
Mords-y l'oreille !
Gauche, droite !
Je vais te ratatiner !
J'embarque la carte !
Chope-la le cascadeur !
Saute !
Faites vos jeux messieurs !
L'argent passe, le perdant trépasse.
Tout le monde gagne... Presque.
Voilà mon pognon ! C'est parti !
- Carte monsieur ?
- Envoie.
Tu ne regardes pas ton jeu d'abord ?
Il est aussi futé qu'une boule de bowling.
- Envoie.
- Moi d'abord !
Attendez votre tour monsieur.
Envoie.
Tu envoies oui ou quoi ?
- C'est le patron.
- Espèce de...
Carte monsieur ?
Envoie !
Vingt et un. Gagné !
Allons-y !
Et ils se lancèrent
dans une fuite héroïque !
On se fait le Cirque du Soleil et dodo !
Le musée Liberace ?
Voyons ce qu'elle a dans le ventre !
Ça c'est du grand cinéma.
Revenez chenapans !
Faites gaffe madame !
J'adore ce tapis.
- Revenez sales vermines !
- Fonce. Du nerf.
Jolie voiture.
Ne me frappe pas.
Une Chevrolet modifiée
avec un "24" sur le côté.
Dégage chochotte.
Je réquisitionne ta voiture de bouffon !
Rattrapez-les les gars !
Place du mort !
Cochonceté d'acolytes à la noix !
Ralentis ! Je marche en canard !
Revenez balourds crétinoïdes !
Il doit y avoir 314 hôtels
et 142 casinos à Las Vegas.
On ne retrouvera jamais ce canard.
Daff tombe toujours à pic.
- Quoi de neuf Duck ?
- Commence pas !
Excusez-moi.
Vous !
- Toi !
- Lui !
- Elle !
- Eux !
Dégagez !
Saperlopépète !
- Tu es mal barré mon bonhomme !
- C'est bien vrai !
Dehors !
Vous m'enlevez ? Arrêtez-vous !
C'est mon aventure gros tas !
Coucou !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Plus personne à virer à LA ?
Vous m'avez volé mon canard !
- Ton canard ? J'appartiens à l'univers.
- Je vous le laisse.
De la dynamite ! Qui a de la dynamite ?
Bienvenue dans mon monde.
Accrochez-vous !
Balance-la par la fenêtre !
- Ça pourrait blesser des innocents.
- Jette-la !
Mauvais exemple pour les enfants.
Il n'était pas derrière nous ?
Testament
Canard au menu ce soir les gars !
Ceux qui sont contre
percuter ce mur disent "Ah".
- Ah !
- Maman !
Direction Maman.
Une étoile filante !
Vite, on fait tous un vœu !
Je commence à croire que c'est celle-là
la voiture d'espion.
Destination Maman. Dix minutes.
Relevez le dossier de votre siège.
C'est quoi le plan maintenant ?
Daffy va nous sauver. C'est lui le héros.
Enfile-toi une carotte !
On se calme ! J'assure !
Liquidez mes actions Warner,
Bugs Bunny va mourir !
Panne d'essence.
Ce n'est pas normal !
Merci bibiche.
- Carotte ?
- Non, merci.
Vous espérez vraiment
sauver votre père avec cette carte ?
Oui.
Vous voyez bien que c'est du délire, non ?
Je me rappelle la première fois
que j'ai vu votre père à l'écran.
Á couper le souffle.
Vos cheveux sentent bon.
- Vous avez parlé ?
- J'ai juste dit 'Bonne nuit'.
Crois-moi Daffy...
Les frères Warner ont dit
que tu étais leur meilleur canard.
Je suis épaté mais pâté ne serai pas
pour mettre les rieurs de ton côté.
C'est toujours...
- Tu as la queue en feu.
- C'est bien ce que je dis...
Tu as vraiment la queue en feu.
Tu attires les catastrophes.
Pourquoi je te parle ?
Dès que tu mâchouilles ta carotte
les gens t'aiment.
Déplace mon rendez-vous de midi
à 2 heures puis à 11 heures
et annule-le. Et trouve un hélico...
Non, ne me mets pas en attente !
Mon Dieu !
Je ne peux pas mourir ici !
Ce n'était pas prévu.
Après cette... comédie...
je comptais faire des films engagés
sur la condition humaine.
Que de la caillasse à 10 miles à la ronde
dans toutes les directions...
Par ici.
Tu te fous de nous ou quoi ?
On est cuits !
De l'eau ! Pas la mort !
Des millions d'enfants
veulent que j'aie le diamant !
Les pauvres petits !
Regardez !
Supermarché Wal-Mart
C'est un mirage ? Ou de la pub ?
On s'en fout !
Nos emplettes à prix cassés...
Eau, "Fresca", "Mountain Dew"...
Votre marque est citée !
Une idée à vous ?
Le public s'y attend.
Il ne le remarque même plus.
Merci Wal-Mart
d'offrir ces boissons Wal-Mart
en échange de la répétition
du nom "Wal-Mart".
Où est Sam le Pirate ?
- Au rapport !
- Patron, c'est pas moi !
Ce m'as-tu-vu-tu-tu de canard,
ce dingo de DJ
et cette chabadadouba de Dusty Tails...
C'est clair comme de l'eau de roche.
Merci.
M.Drake, nous épargnerez-vous
la peine d'éliminer votre fils ?
Mon fils va vous botter le cul !
- Monsieur le Président ?
- Oui papa.
L'agent spécial du désert.
Pas mauvaise ton idée.
Notre agent du désert mérite une victoire.
Allô.
Il fallait tourner à Albuquerque.
Ne recommence pas !
Lanceur de missile
Paquet cadeau ? - Gratuit !
Livraison - Instantanée
Aïe
Voilà le plan...
Attendez le premier camion,
chameau ou autre...
ramenez Bugs et Daffy
à Hollywood et terminez le film.
Et vous ?
- Je continue à marcher par là.
- Ça un plan ?
La voiture allait par là.
Pas question que tu files avec mon diam !
Sans vouloir mettre mon grain de sel,
supposons que vous ayez raison
et que Drake soit un espion...
Un super espion.
Á quoi bon errer dans le désert si...
Tenez.
Bonne chance.
Courage. Fie-toi à ton instinct.
Tu oublies la citerne, la Batmobile,
le saccage de Las Vegas...
Un homme riche, célèbre
et puissant comme mon père...
ne peut pas s'évaporer comme ça.
J'ai l'impression d'être
dans le flan de tatie.
Il y a la clim. Venez !
Alerte, intrus !
Doucement.
Taré de terrien.
Eh mec, où sont Damian Drake
et le gros diam ?
Agent d'entretien, allée 3.
Á votre service !
Je suis programmé pour répondre
au nom de Robbie.
Salut DJ.
Repos ! Je suis Maman.
La voiture a parlé de vous.
Vous connaissez mon nom ?
Je t'ai connu grand comme ça.
C'est impossible.
Ça devait être une photo.
J'arrange ça et...
Ne prenez pas de gants. C'est grave ?
On y va ?
Si peu à faire et tellement de temps.
Rendez-lui sa forme normale.
Je ne veux pas de soupe au canard.
On a le matériel
pour reconstituer le corps.
Mais l'esprit restera
une bouillasse gluante.
Et mon père ?
Chaque chose en son temps.
Charmant.
Lâchez-nous les gars. Sympas vos
manteaux. Le blanc c'est le nouveau noir.
Oui.
Regardez.
On est dans la Zone 51, c'est ça ?
La base militaire secrète
où on garde les aliens ?
La Zone 51 est un fantasme paranoïde
qu'on a concocté
pour cacher la véritable identité
de ce labo.
- Qui est ?
- La Zone 52.
Mais je ne vous ai rien dit.
Ben voyons ! La Zone 52 !
Zone 52 - Cacher les choses
aux Américains depuis 1947
- Dites Mère...
- Appelez-moi Maman.
Maman, vous faites quoi ici au juste ?
Création, transport.
Ça dépend. Un tas de choses.
Ils sont déjà là. C'est vous les prochains !
Que faire de toi ?
Tu foires tout !
Tu tombes des falaises,
tu te fais écraser par des rochers,
par des camions !
N'incrimine pas le matériel !
Il est bon ! C'est du matériel ACME !
Tu es un coyote ! Sois rusé !
Allez, haut les cœurs. Un petit sourire.
Un peu plus grand.
Un peu plus grand !
C'est sympa.
Va te doucher et reviens
quand tu sentiras meilleur !
Attention, ils déménagent un coffre-fort...
Attention à la caisse de feux d'artifice...
J'aurais dû signaler la baie vitrée...
Dur d'être le patron.
Un appel !
Consignes pour Marvin le Martien.
Récupère la carte et détruis le canard.
Et par "détruis-le", j'entends tue-le
bestialement et cruellement !
Une mission ? Je suis tout émoustillé !
Nous voilà dans la salle
que-je-ne-peux-pas-nommer.
Robert, occupe-toi de ça.
Docteur, rendez-nous un Daffy
20% plus marrant !
- J'ai entendu !
- De quoi on parlait ?
Pas de fourmis géantes ?
- Des fourmis géantes ?
- Ce ne sont plus des fourmis... désormais.
Parlez-moi du Singe Bleu.
Qui vous a parlé de cette chose
dont je ne sais rien ?
Mon père.
On les fait jurer cracher
et voilà le résultat !
Bien.
Cette cassette vous dira tout.
On l'a enregistrée pour votre père.
Protection civile
Bonjour, Damian Drake.
En voyant ça
vous saurez le monde en grand danger.
ACME cherche frénétiquement
le Diamant du Singe Bleu,
une pierre surnaturelle qui peut
transformer l'homme en singe
et vice-versa.
Le PDG veut changer la population
en singes esclaves
qui fabriqueront la camelote ACME
et redeviendront humains pour l'acheter.
Incroyable !
Incroyable direz-vous.
Votre mission :
le trouver, le détruire, sauver l'humanité.
Merci Damian
Personne n'a envie d'être changé en singe.
Vous n'avez rien vu
C'est donc ça.
Ces types traquaient mon père
parce qu'il allait sauver le monde.
Donc si je traque le diamant,
ils me traqueront.
Attendez. Vous n'envisagez pas de...
Poursuivre la mission de votre père ?
Pas mal.
Si vous devenez espion
il vous faut du matos d'espion.
C'est là que vous rangez
vos super gadgets sophistiqués ?
Oui.
Cool. J'utiliserai tout ça ?
Vous c'est là-bas.
Mais j'aime bien...
On dirait un portable ordinaire.
Conférence à trois, numérotation vocale,
sonneries téléchargeables.
- Le mien fait tout ça.
- Électroaimant super-conducteur.
- Désolé.
- Ce n'est rien.
GPS avec logiciel de cartographie,
calculette de pourboires, Gameboy.
Gameboy ?
Laser surpuissant.
Corde en polycarbonate et grappin
avec réacteur de propulsion.
Épilateur nasal pour être impeccable.
Par ici idiot. Froid. Froid. Tu chauffes !
Permettez madame.
Robert mon chéri. Excellent choix.
Chic le pantalon !
Et confortable.
Fusées à hydrogène liquide
dans les poches là et là.
Et braguette à propulsion nucléaire...
Il va redescendre.
Debout ! Debout !
Allons semer la désolation
au nom du Mal !
Une dernière question.
Á quoi sert cette carte ?
C'est la fenêtre qui dévoile
ce que cache son sourire.
Quoi ?
Nos agents secrets
transforment tout en devinettes.
Ils y puisent un plaisir pervers.
C'est l'esprit maison.
Tous humains.
On a de la visite.
Des sans-papiers !
Exterminez-les !
Galère ! Je savais que ce jour viendrait.
Exterminons-les.
Appuyer si ce jour vient
Fermeture activée.
Bouclage dans 30 secondes.
Exterminer.
La carte s'il vous plaît.
J'ai ! Laissez passer le héros !
Zéro échappatoire.
Saleté de volatile !
C'est l'heure de déguster
un soda frappé au comptoir !
Exterminer !
Grouillez, le bus démarre !
Halte ou je vous fricasse !
C'était amusant.
Vous cherchez ça ?
Qu'entendait-elle par "fenêtre" ?
La fenêtre qui révèle
ce que cache son sourire.
C'est la Joconde.
- Qui est au Louvre.
- Qui est à Paris.
Et comment on va à Paris ?
Comme ça.
Ça n'a rien d'une fenêtre.
Le diamant est dans le tableau.
- On n'a qu'à voler la Joconde.
- Prems !
Pas touche !
Je suis déjà en tenue.
- Ça te va bien.
- Tu trouves ?
Attendez !
La voilà la fenêtre !
Des rayons X !
Désolé.
Le diamant est peut-être en Afrique.
Je prends une photo.
Je peux prendre une photo ?
File ton téléphone,
je veux prendre une photo !
22, les flics !
Il est parti.
Moi aussi je veux prendre une photo !
Je peux tenir la fenêtre ?
Donne-moi ça !
Ça ne va pas Docteur ?
On a fait 35 films ensemble.
En fait un méchant sommeillait en moi.
C'est ça le showbiz.
File la carte
que je contente mes funestes maîtres !
La dame de carreau.
Remettez-la n'importe où. Abrapatatras !
C'est votre carte ?
Celle-là ?
Filez !
J'ai dit : La dame de carreau !
Celle-là ?
On va l'aider ?
Elmer ne bat jamais Bugs.
C'est répétitif mais ça marche.
C'est super le cinéma.
On sait ce qui va se passer.
Dans un film,
vous et moi on finirait ensemble.
Si vous me lâchez pas, je hurle
et je n'arrête pas de hurler !
C'est surréaliste !
Stop ! Ou je fais feu !
Bonjour.
Mon Dieu !
Mesdames, s'il vous plaît.
Il y a un homme
avec une femme dans un sac !
Il l'emmène à la tour Eiffel !
Eh oui, c'est le printemps !
Je vais vous exploser !
Mince alors !
"Pointillisme... technique
de juxtaposition de points de pigments
"qui, en se combinant,
forment une image."
La vache !
Le cinéma c'est fait pour s'instruire.
Regardez-moi ce guignol !
On ne voit pas ça tous les jours !
Toi !
Viens ici.
Attendez.
- Je cherche pas la bagarre.
- Qu'est-ce que vous faites ?
Je veux ton pantalon !
Eh oui ! Je suis un ignoble oiseau de proie.
Il a l'appareil !
Rendez la fille !
- C'est pas trop tôt !
- Ça va ?
C'était formidable !
Journée parfaite.
Sauf qu'on a perdu la carte.
- "On" ?
- C'est moi qui l'ai paumée.
Et moi je suis le lapinot qui l'a sauvée !
Bien joué Bugs.
L'Afrique.
Messieurs les administrateurs,
je vais vous révéler
où se trouve le Singe Bleu.
Bien.
Il y a un canard au milieu.
Enlevez le canard !
Enlevez le canard ! Le canard est au mi...
Canard !
Deux gamins, un canard et un lapin
ne nous empêcheront pas de régner !
- Topez là !
- On parie ?
Cinq dollars que mon fils sabordera vos plans
et sauvera le monde !
Gonflé vu votre situation !
Qu'est-ce que vous dites de ça
M.Je-me-file-des-baffes ?
Un coup de bzzz de temps en temps.
Avec plaisir.
Pour me couvrir
je vais lâcher notre agent le plus féroce.
Monsieur le Président, certes,
le Diable de Tasmanie est féroce
mais si j'ai bonne mémoire
il est aussi très bête.
Sans blague ? Vous aussi.
C'est bien !
Je retire mon objection.
Ç'aurait été plus simple de creuser.
Courage, plus que 6000 coudées
dans cette direction impénétrable.
Regarde mémé, notre gentil voisin !
Petit Damian !
C'est drôle de te voir ici !
Bonjour mémé.
On vous prend en stop toi et tes copains ?
Hue Dumbo !
Quelle heureuse coïncidence
votre apparition !
N'est-ce pas ?
J'ai retrouvé mes racines.
J'ai trouvé mon déjeuner.
"Je crois que j'ai vu un 'rominet."
Vive la liberté !
Quelle vue fantastique !
Sauf pour le public
qui voit un derrière d'éléphant
pendant 30 secondes.
Mon destin m'appelle.
Nous voilà rendus.
Bonne fin d'aventure les enfants.
Le Singe Bleu !
Cette babiole à deux balles ?
- On m'a roulé ! Arnaqué par les dieux !
- Bravo Daffy !
J'exige un dédommagement !
Je veux mon diamant !
Où est mon maous caillou ?
Purée de canard.
Une pièce de puzzle.
Attendez voir !
On est riches ?
Quand vous voulez !
Je suis riche ! Prospère ! Plein aux as !
Reviens ! Touche pas à ça !
Arrête ! T'as pas intérêt !
- C'est à moi !
- Tu permets ?
Non. C'est moi le héros ! Á moi le trésor !
Et la fille mais on en parlera plus tard.
Fais gaffe. Fais gaffe à mon diamant !
Doucement.
Papa... pour toi.
Pourquoi toi ? Pourquoi pas moi ?
Simple curiosité spéculative.
Je file. La banque ferme à 17 heures.
- Rends-lui son aspect normal.
- Bon, d'accord !
Les films de potes !
DJ, tu es entier !
Donne-moi ça !
- Je te préférais en singe.
- Merci.
C'est trop mignon !
Et maintenant
tu vas me passer le diamant.
Immédiatement !
Á moi !
Pardon.
- Je viens chercher le diamant.
- Je savais que c'était vous.
Tu savais que c'était moi ?
Faux ! Je ne suis pas moi !
En fait je suis...
Le chapeau me gêne...
J'ai répété chez ACME
mais jamais avec le chapeau.
Il me perturbe. Tu veux bien...
Merci. En fait je suis...
Ton père.
- Papa.
- Je le voyais venir.
Écoute ton cœur DJ.
- Tu sais que c'est vrai.
- C'est impossible.
Tu as raison, c'est faux !
On se fait des paniers ?
C'est abracadabrant !
Qui rit encore ?
Apparemment personne.
Donne le singe !
Jamais, vous êtes diabolique !
Merci mais...
Bref... M.Smith,
montrons à cette montagne de muscles
avec qui on m'a parfois confondu
ce qu'est le monde réel.
On vous a déjà désintégrés
et reconstitués ailleurs ?
Feu !
Pas question !
Je croyais ce bug corrigé !
M.Smith, viré !
Je dois tout faire ici.
- Bien.
- Espèce...
Gorilles !
Papa !
C'est la bonne zapette !
Ça mon ami,
c'est le Train de la Mort ACME
qui n'annonce rien de bon pour ton père.
T'inquiète fils,
je me suis sorti de pires galères.
Tu vois... si le train ne le tue pas,
ces caisses de TNT le feront.
Sans parler de l'enclume de deux tonnes.
Regardez ! Le Pendule du Destin !
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Je ne l'ai pas commandé !
Faut pas exagérer. Virez-le !
Si tu veux garder ta famille "entière"...
passe-moi le Singe Bleu, tout de suite !
T'en fais pas fils, tout va bien !
- Vous êtes un malade !
- Faudra t'y faire.
Excusez-moi. Et mon père ?
- Il attend un train.
- Espèce...
Où est Marvin le Martien ?
Voilà le Singe Bleu.
Mets-le sur le satellite ! Fonce !
Pas question bille de clown !
Vaisseaux spatiaux exclusivement
Votre lapin ne serait pas aussi héroïque !
- Quoi de neuf Doc ?
- Tu es méprisable !
Vandales !
Les efforts de vos amis seront vains.
Ça c'est le Singe Bleu.
Ça le satellite ACME.
Quand le Singe sera arrimé au satellite
j'émettrai un rayon
qui transformera tout le monde
sauf moi en singe.
Emmenez-les !
Vous serez bien seul
M.Mes-amis-dans-les-branches-
épucent-leur-popotin-poilu !
Seul ? Je n'ai rien
contre un peu de chaleur humaine.
Merci bien !
Je t'ai vue me reluquer.
Je suis canon !
Mais je préfère celles qui ont du peps.
Je préfère... Mary !
Bonjour Mary.
Joli couple, non ?
Emmenez ces futurs simiens
et abaissez le pare-singe !
Pilote automatique
Les terriens sont nuls
en sens de l'orientation !
Il est tombé dans le panneau.
Je te dois 5 dollars.
Activer le satellite
Tu es abonné au satellite ?
Je n'ai même pas le câble !
En renvoyant le canard
je ne m'attendais pas à ça.
Il y a sûrement une solution.
Tu peux t'en sortir.
Sers-toi de ta matière grise.
J'entends la voix de mon père
dans ma tête.
En fait je suis en bas.
Tiens bon papa, j'arrive !
Trop facile.
C'est quoi ce bruit ?
J'ai toujours rêvé d'avoir un chien.
J'en ai un.
Chien de garde ACME
Il veut peut-être jouer à "va chercher".
- Joli toutou mécanique.
- Gentil chien. Tu veux jouer ?
Va chercher !
C'est une mission à risque
qui requiert force,
ruse et nerfs d'acier !
Bonne chance, je laisse tourner le moteur.
Tu m'as piégé.
Quoi de neuf Dark ?
Je te neutralise
avec mon blasteur à bulles !
C'est trop...
Je t'aurai prévenu, c'est la guerre !
La force soit avec les abrégés
Vous allez par là et moi par là.
Vilain chien ! Assis !
Sans vouloir te stresser,
d'après les vibrations des rails
il me reste
1 minute 42 secondes à vivre.
Lâche-le !
Que faire ? Que ferait Damian Drake ?
Que ferait Duck Dodgers ?
C'est moi Duck Dodgers !
Je vais être le héros de ce film !
Duck Dodgers à la rescousse !
Duck...
Machin chose à la rescousse !
Vaut mieux pas dire le nom.
Vilain chien !
Je suis mal payé
Enclenché
Répugnant rongeur terrien !
Neutralisons le canard.
C'est pas bon ça.
La terre va baigner dans un rayon
de métamorphose simiesque.
Dix, neuf, huit, sept,
six, cinq, quatre,
trois, deux, un.
Surchargé
Détruire le mal me met en rogne.
Une bonne chose de faite !
Boum !
Merci Daff.
Maudit côté obscur !
Vous êtes tous des singes ?
Échec et mat monsieur le Président.
Vous êtes foutu.
Dis-le. Un petit "tu es mon héros" ?
- Non, désolé.
- Dis-le, allez !
- Ça ne m'intéresse pas.
- Personne le saura.
Je suis fier de toi DJ.
Je savais que tu assurerais.
Oui.
Faut bouger.
- Tu n'aimes pas Beverly Hills ?
- Je voulais dire : Bouger d'ici.
- Je crois qu'on l'a rayé.
- T'inquiète, c'est une location.
Bravo ! Vous avez arraché la victoire.
- Il a arraché autre chose.
- Donne !
Bien joué Daffy !
Tu as pas mal assuré le cascadeur.
Que ce soit bien clair,
tout le mérite du salut de l'humanité
revient à Daffy.
Absolument.
Pas du tout mon pote ! C'est toi le héros.
- Toi.
- C'est toi...
Attends ! Problème de pronom.
C'est moi le héros.
- C'est moi.
Tu nous présentes DJ ?
- Je te présente Kate. Kate...
- Damian Drake.
Je suis vraiment fan... de votre fils.
Tu as atteint ton but : Devenir un héros.
Mais toi tu n'as pas atteint le tien...
me reprendre dans ton film débile.
- Coupez ! C'est dans la boîte !
- Terminé !
Fais-moi penser à changer d'agent.
Merci.
Minute ! On est peut-être une équipe.
Bugs et Daffy ! Non, Daffy et Bugs.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Vous vous souvenez de moi ?
Je menaçais votre virilité
et vous m'avez viré.
Je vous connais.
Je le connais ?
J'ai dû vous virer.
Je vire beaucoup de monde.
- Bonne chance.
- Comme je disais...
Encore ! Il est encore KO. Ça va ?
- Allez.
- Il tenait à faire les cascades.
Bugs est là. Je te laisse.
Tu as raison.
- Même endroit que d'habitude ?
- Parfait Ryan.
Désormais on sera associés
à cinquante cinquante.
Tu ne joueras plus les seconds couteaux.
Merci mon pote. Ça me va droit au cœur.
Mon étoile va enfin briller.
Tous mes espoirs, mes aspirations...
Ça alors !
La chance commence à me sourire !
Rentrez chez vous les amis.