LE NUMÉRO 1
DE L'ÉPOUVANTE À L'ÉCRAN,
LAWRENCE WOOLSEY VOUS PARLE :
Certes,
la bombe atomique est horrible
mais les mutations liées
à la radioactivité sont bien pires.
Bonjour, je suis Lawrence Woolsey
et j'aimerais vous parler d'un phénomène
dont personne n'est à l'abri,
un phénomène présent
dans mon dernier film.
Observez les fourmis.
Une merveille d'organisation sociale
et d'énergie productive en miniature.
Mais
si un homme et une fourmi
étaient exposés
aux radiations simultanément
le résultat pourrait être
une abomination.
Une mutation de ce genre produirait
l'homme-fourmi !
SI TERRIFIANT
QUE SEULS LES HURLEMENTS
PEUVENT LE DÉCRIRE !
Regarde, tu rates le meilleur
Denis !
Je dois vous prévenir :
ce film repose sur des données
scientifiquement avérées,
sur des théories parues
dans les plus grands magazines.
Cette menace terrible
qui plane sur votre ville,
sur votre foyer,
je vous garantis
qu'elle se matérialisera sur cet écran
en Atomovision,
le nouveau miracle du cinématographe
qui nous transporte
au cœur de l'action !
Lawrence Woolsey,
le maître de l'épouvante !
En 1960 il nous hypnotisait !
Regardez dans les yeux
du docteur Diablo !
Oui maître.
À vos ordres.
En 1961 il promettait d'assurer
les spectateurs
contre les crises cardiaques
provoquées par l'épouvante !
Aujourd'hui, en 1962,
il va nous anéantir !
Avec Mant, l'homme-fourmi !
UNE PRODUCTION
LAWRENCE WOOLSEY
PRÉSENTÉE EN ATOMOVISION
EN SISMO RAMA
UN PROCÉDÉ INÉDIT
QUI VOUS FERA CONNAÎTRE
DES SENSATIONS DE TERREUR
D'UN RÉALISME INOUÏ !
UNIQUE AVANT-PREMIÈRE SAMEDI !
Gene, arrête !
Ce n'est que moi.
Pour cette fois
vivement la semaine prochaine !
Et pas de cauchemar cette nuit, OK,
sinon je ne t'emmène pas voir Mant.
Lawrence Woolsey ?
- Quoi, il va venir ici ?
- Oui jeune homme,
dis-le à tous tes copains.
Ça alors !
Gene ? Ce n'est pas vrai,
ça ne peut pas arriver ?
Hein Gene, ce n'est pas vrai ?
Si, c'est même déjà arrivé
dans le Tennessee l'année dernière.
Un type est resté enfermé
dans une mine d'uranium avec un criquet,
- il lui a poussé des antennes.
- C'est vrai ?
Un criquet géant.
On l'a tué mais en attendant
ils sont tous devenus sourds
à cause du bruit.
- Ben merde alors !
- Ne dis pas de gros mots.
Bonjour les enfants.
Le scarabée géant a dû voir ses parents
écrabouillés par un gamin,
les boyaux à l'air et tout
alors il a cherché un môme
à écrabouiller à son tour
pour se venger,
c'est comme ça les insectes !
Je vais canarder des grenouilles.
- Tu veux venir ?
- On y va ?
Non. Non, merci Andy.
C'est dégoûtant.
Oui, c'est dégoûtant.
- Bonsoir maman.
- Bonsoir.
- Vous êtes allé voir quoi ?
- Le Scarabée Géant.
Il ne faisait même pas vraiment peur
- mais le prochain a l'air chouette !
- Mon cœur, ça n'existe pas tout ça.
Ah bon ?
Non, bien sûr que non.
- Bravo.
- Il sait que c'est du ciné,
- pas vrai schmoldu !
- Schmoldu toi-même !
Maman, je veux aller voir le film.
L'insecte géant ?
- Tu vas faire des cauchemars.
- Non, je te promets.
On verra.
Tu sais que j'ai horreur
quand tu lui fais ça !
À croire que ça t'amuse
de le terroriser.
Il y a deux rats de laboratoire
dans cette boîte.
Un.
Et deux ! Deux coiffes
que se mettent les femmes.
Après avoir fait la vaisselle !
Bien. Je vais faire entrer
une première candidate sur le plateau,
elle ne sait pas ce qu'il y a dans la boîte
et on verra si notre candidate
arrivera à gagner le prix
malgré sa peur irrationnelle.
Tu aurais dû inviter
ton camarade Andy à dîner.
L'inviter chez nous ?
Oui, il a ton âge.
Entre nous c'est un crétin.
Peut-être quelqu'un d'autre alors.
- Si tu veux te faire des amis...
- Maman !
On arrive dans une ville
où tout le monde se connaît
depuis la maternelle.
Sans compter qu'ils n'aiment pas
les enfants de la base à l'école
et comme on va re-déménager
ça ne vaut pas le coup.
Cette fois ton père dit
qu'on restera quelques années.
Ne mets pas d'assiette pour lui.
- Qu'est ce qu'il y a ?
- On l'a envoyé en mission,
lui et plein d'autres de la base.
Où ça ?
Je ne sais pas.
Au téléphone il m'a parlé de
manœuvres, d'une opération spéciale,
je ne sais pas.
On ne leur a pas dit
le temps que ça durerait
et puis il a raccroché.
Maman, je suis sûr que...
... si vous mettez votre main
dans cette boite avec les rats.
Glissez la main !
Je ne vous avais menti
sur la couleur en tout cas.
Pourquoi on ne peut plus voir ?
Flash info NBC.
En direct de la Maison Blanche,
voici un communiqué spécial
du Président Kennedy
de la plus haute urgence nationale.
Le président vous parle.
Bonsoir mes chers concitoyens.
Comme promis mon gouvernement
surveille de très près
le renforcement
de l'appareil militaire soviétique
à Cuba.
- La semaine dernière
- Maman ?
la preuve irréfutable a été faite
qu'un certain nombre
de bases de missiles
sont en cours d'installation
sur cette île.
Plusieurs de ces bases sont équipées
de missiles de moyenne portée
capables d'emporter
des ogives nucléaires
sur des distances
de plus de 1000 miles nautiques.
Chacun de ces missiles
pourrait donc atteindre Washington,
Cap Canaveral,
ou toute autre ville
du sud-est des États-Unis.
- Ils vont nous bombarder ?
- Non.
L'embargo
sur tout le matériel militaire
à destination de Cuba a été décrété.
Tous les navires
faisant route pour Cuba
et transportant des armes
seront détournés.
Sans prendre prématurément
ou inutilement
le risque
d'un conflit nucléaire mondial
nous saurons faire face
à ce risque s'il le faut.
Gene ?
Il est à Cuba papa ?
Il est sur un bateau,
pas loin de là.
Tous nos bateaux y sont,
ils vont empêcher les Russes
de livrer d'autres armes à Cuba.
Comment ?
Dès qu'ils verront un de leurs bateaux,
ils le fouilleront.
- Papa aussi faut qu'il fouille ?
- Peut-être, oui.
Et si les Russes se défendent ?
Je n'en sais rien.
J'ai peur.
Tu n'es pas le seul.
On a tous peur, tout le monde.
Mais faut que tu essayes
de ne pas avoir peur, compris ?
Pourquoi tu me faisais peur
au cinéma alors ?
Bon, maintenant il faut que tu dormes.
D'accord
mais tu peux allumer le poste ?
... la flotte américaine s'étend
sur un rayon de 500 miles
autour de Cuba.
Alors qu'à Washington,
l'état major est réuni 24 heures sur 24...
Larry ?
Regarde, Key West est à 100 bornes
à peine de Cuba !
On ne devrait pas attendre
quelques semaines ?
Tu es malade !
C'est parfait ! Cette psychose
de la guerre ne pouvait pas mieux tomber !
- Ça va faire mal !
- Bien sûr.
Fais-moi confiance chérie.
J'attends Spector et...
Humanogator.
Crocoman !
Si Spector aime l'avant-première
il peut m'avoir 50 salles.
Espérons alors.
Un mot doux du labo,
on a jusqu'à jeudi pour payer
- ou c'est les huissiers.
- Le métier a bien changé,
- ça se réglait dans le sang avant.
- Vraiment charmant.
S'il te plaît ?
Eh petit,
tu me nettoies le pare-brise ?
Saloperie d'insectes !
Et si on en faisait une fille ?
Nanagator !
Garde ça, je ne serai peut-être plus là
la prochaine fois que tu en voudras.
- Quoi ?
- On ne va nulle part.
En fait on y est déjà.
Si ce film est un bide
je retourne dans la vraie vie
ce qui veut dire sans toi.
Qu'est-ce que tu me chantes ?
- Tu me quitterais à cause du fric ?
- Pas pour l'argent, non,
mais parce qu'on fuit
devant les huissiers.
Excusez-moi, c'est deux dollars.
Merci.
Ce n'est pas vous qui faites
des films d'horreur ?
C'est bien moi petit,
content de te rencontrer.
- Qu'est ce que vous faites ici ?
- On va à Key West
pour une avant-première,
dans un procédé nouveau, épatant,
comme ça les requins des studios
ne viendront pas me voler mon idée.
Est-ce que...
Merci M.Hitchcock !
On va lancer un raid aérien
sur les bases de missiles
à zéro heure cette nuit.
Un bon nettoyage !
Cuba sera radioactive
jusqu'à la fin des temps !
Et comment tu le sais ?
- Avec mon père on habite sur la base.
- Tu m'en bouches un coin !
- Il fait quoi ?
- Chauffeur
mais les chauffeurs
sont au courant de tout.
Peut-être qu'on va attaquer Cuba
avec des jeeps,
- ce n'est qu'à cent bornes.
- Avec des pontons ça passe.
Vous le voyez lui ?
Son père fait partie du blocus.
Dis-leur pour ton père.
Il est parti mais on ne sait pas où.
Il ne vous a pas appelés ?
Il n'a pas le droit,
c'est une mission secrète.
Face à face avec les Ruskovs !
Je rentre à la base,
je suis en retard.
Ah mince, regardez Michelle !
Tu crois que la peur de la bombe
la rendra plus gentille avec moi ?
Demande-lui.
La viande est un aliment important,
il faut en manger aux trois repas
pour une alimentation équilibrée.
Au petit déjeuner, du bacon
ou des saucisses par exemple.
Au déjeuner, un hamburger,
une côte de porc fera l'affaire.
Et au dîner...
c'est peut-être sérieux.
Une seule ligne, on se dépêche !
On s'agenouille les mains
derrière la tête et sans bavarder !
Sur une ligne, allez !
Ce n'est pas pour de bon
sinon ce serait une autre sirène.
- Qu'est-ce que tu en sais ?
- Mon père !
- On ne bavarde pas j'ai dit !
- Non !
Tout de suite !
Pas question, je ne le ferai pas !
Vous allez faire ce qu'on vous dit,
c'est pour votre sécurité !
Ça ne sert absolument à rien.
C'est complètement inutile !
On garde la tête baissée, allez !
Si vous croyez que ça sert
être accroupi les mains
dernière la nuque, vous avez tort !
Ma patience a des limites mademoiselle,
je vous préviens !
- Une communiste, c'est sûr.
- Taisez-vous !
Si on meurt quand la bombe explose
c'est qu'on a de la chance
parce que les survivants sont irradiés.
On commence par perdre ses cheveux,
ensuite
on a des hémorragies intestinales,
ensuite on a des vomissements
mais pas ce qu'on a mangé,
on vomit ses boyaux.
C'est ça.
Dans le bureau du proviseur !
Et la sécurité alors, je dois être
au sol en attendant l'explosion.
- Allez, on y va !
- On vous ment,
ce sont les mêmes qui vous disent
de vous accroupir
et qui fabriquent les bombes !
Qu'est-ce c'est ?
Un bonhomme dans son bain,
qui se penche pour se savonner.
- Chouette, tu as appris ça où ?
- C'est une idée à moi.
Eh la Marine ! Assieds-toi.
Bonne stratégie.
- Mince !
- Quoi ?
Mon sandwich ! Mes vieux ont fait
une soirée fondue hier soir
et ma mère m'a refilé
le vieux fromage.
Visez ça !
Tes vieux font des soirées
dans un moment pareil ?
C'était prévu depuis longtemps.
Quelqu'un qui va au ciné samedi ?
Si y en a un !
- S'il y a encore un samedi !
- Écoute-le l'autre.
Ça s'appelle Mant.
J'ai vu le producteur à la TV,
l'école voulait l'interdire.
Dur.
C'est comment son nom déjà ?
Lawrence Woolsey.
Il va bientôt venir présenter
un nouveau procédé.
- C'est quoi ce procédé ?
- Des trucs genre 3D
ou des machins comme ça.
Comme dans
L'île des mangeurs de chair.
Il avait enfermé les spectateurs.
J'en ai entendu parler,
un projectionniste a eu si peur
qu'il en est mort.
D'abord ce n'était pas ce film-là
et ensuite ce n'est pas vrai.
C'était l'histoire de l'hypnotiseur ça,
l'abominable Docteur Diablo.
La Marine est
une encyclopédie sur pattes.
Je m'appelle Gene.
Tu as été hypnotisé toi ?
Pas sûr. Ils garantissent
qu'on ne s'en rappelle plus.
Là tu ne peux pas rater ton cou
avec une fille.
Ça doit lui faire si peur
qu'elle s'accroche à ton bras
- et tu lui colles ton coude sur ces...
- Arrête !
- Avec le coude ça ne compte pas.
- Bien sûr que si ?
Quoi, il y a des règles ?
La Marine, attends-moi !
On déménage une fois par an
quand c'est pas plus.
Ça fait beaucoup.
Tu as combien de tenues de gym ?
Trois de Newport, deux de Long Beach
et une de Key West.
- Tu as une nana pour le ciné samedi ?
- Non.
Alors il t'en faut une.
Ce n'est pas un endroit
comme les autres ici.
- La Floride ?
- Non, Key West,
c'est la capitale mondiale du flirt.
Question d'atmosphère.
Même les adultes aiment ça.
Tu dois te trouver une nana
pour samedi.
- Je ne connais encore personne.
- Il n'y a qu'à demander, c'est simple
"Je t'emmène voir un film d'horreur.
"N'aie pas peur du monstre
mais de moi !
"Pas de chocolat si tu es en retard."
C'est vrai, c'est tout ?
Il faut prendre les choses en main,
elles adorent ça.
Quoi ?
Sheryl, ça va ?
Bonjour Stan.
Je te présente Gene, il habite à la base,
son père est sur un des bateaux
du blocus
au large de Cuba.
Lui aussi ?
Tu dois être inquiet à son sujet
mais rudement fier !
Tout le monde ici pense
à nos "p'tits gars" même
- si ce n'est plus un "p'tit gars".
- Il a 40 ans.
Je crois que tout le monde
les appelle nos "p'tits gars"
et puis
je crois qu'on devrait prier
matin midi et soir pour eux à l'école.
- Moi aussi.
- Ah oui ?
Je vous vois plus tard.
Au revoir Stan.
- Tu te sens bien ?
- Ça va !
Tu sais, son ex est
en maison de correction.
Ah oui ?
Harvey Starkweather,
ce n'est pas un tendre.
Quand je la vois
je ne sais plus où j'habite.
Au fait, il faut qu'on t'en trouve une.
Passe chez moi après l'école.
OK, ça marche.
Allez, dépêche-toi
ne te mets pas en retard.
Las Vegas est définitivement
la capitale du loisir.
Mais quel est celui
qui fait l'unanimité des moralistes
- et des censeurs ?
- C'est là, écoute.
Les nichons et le cul bien sûr !
Écoutez je vous en prie,
passons au loisir n°2 !
Encore plus de nichons et de cul.
C'est tout ! Nichons et cul
- et cul et nichons !
- C'est ma mère !
- Stan ?
- Maman ?
Je suis dans ma chambre.
Dieu merci, tu es rentré.
C'est l'affolement général en ville.
- Maman voilà Gene.
- Bonjour Gene.
- Il est de la base.
- On vous dit quoi à la base ?
- Vous savez, pas grand chose.
- J'ai entendu la radio, vous savez.
Selon eux le monde
est au bord du gouffre
et c'est leurs termes exacts.
L'hôtel Casa Maria a été réquisitionné
pour servir de caserne,
j'ai failli ne pas pouvoir
rentrer à la maison.
Avec tous ces camions militaires
qui bloquent partout
- la circulation est impossible.
- Chic, allons voir ça.
- Stanley !
- On sera prudent, ne t'inquiète pas.
D'accord mon chéri.
mais tu restes dans le coin, compris ?
Et si tu vois l'éclair
tu ne regardes pas !
- Tu te jettes par terre et...
- Et je mets ma veste sur la tête.
Et tu rentres à la maison
en quatrième vitesse.
Et toi Gene, tu rentres
immédiatement à la base, d'accord ?
- Oui madame.
- C'est bien !
Ne t'en fais pas maman.
"Ne t'en fais pas maman !"
Au pas de gymnastique, marche !
- Et ça c'est quoi ?
- Un radar mobile.
Celui-là aussi... et celui-là.
- Et ça là bas ?
- C'est un lance-missiles.
Mince !
- Et c'est censé atteindre Cuba ?
- C'est prévu pour.
Tu vois ce cocotier ?
C'est là que je me suis tapé Denise
un soir !
Les enfants, évacuez ce secteur,
des transports de troupes arrivent.
Oui, on s'en va.
- Qu'est ce qu'ils ont tous ?
- Pardon ! Pardon !
- Mais c'est l'émeute !
- On dirait.
Regarde-les !
Dites donc, vous êtes gonflé !
- Lâchez ça ! Lâchez ça !
- Je l'ai vu le premier !
- Arrêtez tous les deux !
- C'est mes flocons d'avoine !
Il n'y en a pas en réserve ?
Il n'y en a plus ni en réserve,
ni dans toute la Floride
et un de vous devra subir
la destruction atomique
sans ses flocons d'avoine.
Qu'est ce que vous en dites ?
- Que j'étais là en premier !
- Alors M.Elroy ?
Bonjour fiston.
Vous aurez votre réponse
en temps utile.
Seigneur, je suis prêt à attendre
le temps qu'il faudra
si c'est votre décision.
- Il a dit "Seigneur" !
- C'est normal en temps de crise.
Allez, tu y as passé l'après midi.
Vous pouvez préciser votre pensée ?
- Emmène ton frère au cinéma.
- Il n'y qu'un conte de fée pour bébé.
Vous pourriez voir un film
sans monstres pour une fois.
- Sans monstres ?
- Non.
Seigneur !
Où il a appris ça ?
Par L'ONU.
Il n'y pas un instant à perdre
M.Adam !
On doit retrouver oncle Cédric.
- Il est comment oncle Cédric ?
- Il ressemble à un caddie.
Chromé, avec une roue avant,
disons un peu voilée !
- Un caddie ?
- Oui.
Il n'a pas toujours été un caddie,
on lui a jeté un sort,
- tout est de ma faute vraiment...
- Pas un geste ! Les mains en l'air !
Aboule le pognon !
Arrêtez ! Pas un geste ou je tire !
Oncle Cédric !
Vous avez vu ?
Il vous aime bien.
On peut rentrer bientôt ?
Ils projetteront ce film samedi
à moins que vous les stoppiez.
Que la direction du cinéma nous dise
dans quel but elle condamne les enfants.
- Vos enfants à voir cette saleté.
- Regardez ça !
- Des monstres enlevant des femmes !
- Attendez.
Ce film... vous l'avez vu au moins ?
Non je ne l'ai pas vu,
je n'ai pas besoin
de visiter un égout
pour savoir ce qu'il y a dedans.
Woolsey fait toujours les mêmes films.
C'est des frissons malsains
pour adolescents perturbés.
Pourquoi ne pas laisser chacun
prendre sa propre décision ?
Oui, que les mômes y aillent
et hurlent de terreur la nuit.
Qu'ils oublient l'église, l'école...
- Voyons !
- Oui, et que les hommes de la base
- y aillent aussi.
- Quand le pays est en danger !
C'est des cocos pour vous ?
- Non, je ne mélange pas les...
- Attendez.
Je suis Lawrence Woolsey.
Vous êtes ?
Des partisans des distractions saines
M.Woolsey !
- Jamais entendu parler de vous.
- Ça ne va pas tarder !
Je vous trouve plutôt injuste
avec mon film.
Et l'avant-première à Jackson,
vous vous rappelez ?
Dans la salle, panique générale,
les gens étaient terrorisés !
- Laissez-le finir !
- Oui, Merci.
Je n'ai pas l'intention de faire
un grand discours
mais j'avais l'impression que Key West
était une ville évoluée,
- pas un de ses bleds arriérés
- Et puis quoi encore !
alors en guise de discours
voilà des billets gratuits
comme ça vous verrez
- si mon film est si terrible que ça.
- C'est équitable.
C'est vrai, mon film montre
des choses inhabituelles,
des scènes
qui peuvent sembler choquantes,
des choses que la plupart des gens
n'osent pas imaginer
mais c'est plus terrible que le monde
dans lequel on vit aujourd'hui ?
Joli discours !
Et vous arrivez à dormir,
sachant l'effet pervers
- de cette violence sur nos enfants ?
- Je dors comme un bébé mon ami.
- Je peux en avoir ?
- Tiens, en voilà deux.
Tenez, vous pourrez
vous faire une opinion.
Merci mais j'ai de meilleurs loisirs.
Et le Premier Amendement alors ?
Il n'y a pas d'amendement
aux Dix Commandements !
Herb Denning !
Je le savais !
Stan... puisqu'on sort ensemble samedi
il faut que je te parle.
Bien sûr.
Tu sais que je sortais
avec un garçon plus âgé, Harvey.
- Je suis au courant.
- C'était une erreur.
Au fond c'est un type bien.
Il est très sensible
et il écrit des poèmes, tu sais.
- Ah oui ?
- Tu veux que je t'en lise un ?
Un de ces quatre.
D'accord ! Enfin bref
il fréquentait des voyous
qui l'entraînaient dans de sales coups.
C'est fini entre nous
mais il m'a appris un tas de trucs.
Quels trucs ?
Comprendre mon corps,
mes désirs.
Être une femme.
Ça m'a fait beaucoup de bien.
Stan ?
Ils ne vont pas nous attaquer, si ?
Non.
Parce qu'Harvey disait
que la planète allait bientôt sauter
alors autant s'amuser.
C'est idiot.
Je sais.
L'écrivain à qui Harvey a envoyé
ses poèmes,
il disait qu'il était
l'exemple même du primitif.
J'aurais pu lui dire.
En tout cas
ça m'étonnerait que la guerre éclate.
Kennedy et Khrouchtchev finiront
par s'entendre
au plus haut niveau.
On comprend tout de suite
quand tu expliques les choses.
Je sens que je vais m'amuser samedi.
Le truc qu'on devrait faire,
c'est d'aller voir ce film en ville.
- Ça parle de...
- Ce serait chouette
mais ça ne serait pas plus sympa
d'aller voir l'expo de coraux ?
Tu sais ces petits animaux
et les objets qu'on en fait.
- Oui, si tu veux.
- OK
alors rendez-vous à 13 heures.
Salut !
Bonjour.
Je m'appelle Gene.
Je t'ai vue pendant l'exercice
aujourd'hui.
- Comme tout le monde.
- Comment ça a fini ?
Je suis collée... une semaine.
On a bien enfermé Gandhi
toute une année.
Je ne sais pas, je ne connais pas
encore tout le monde ici.
Tu n'es pas avec ces garçons
qui courent après un ballon, si ?
Non, je ne les connais pas bien.
Je suis arrivé au début de l'année.
Moi j'y ai passé ma vie entière,
tu n'as pas loupé grand chose.
Ils ont pourtant l'air heureux ici.
Il paraît que c'est
un des plus beaux coins sur terre.
Des coraux magnifiques,
des fleurs partout, bla bla bla !
Si c'est si beau, pourquoi les noirs
vont dans une autre école ?
Je ne sais pas, sûrement parce que...
Parce qu'ils ne sont pas considérés
comme des hommes ! Comme les russes.
Puisque ce ne sont pas des hommes,
autant les tuer, leur envoyer l'armée.
Mon père ne veut tuer personne.
Ton père ?
Il est avec les troupes
au large de Cuba.
- Pardon. Je ne savais pas que...
- Ça ne fait rien.
Tu dois être inquiet.
J'espère qu'il va bien.
Merci.
C'est quoi ton nom ?
Je ne te veux pas de mal,
je veux seulement savoir ton nom.
- Stan.
- Stan, réponds à mes questions
sinon je serais obligé de me fâcher,
Ça ne servirait à rien.
Qu'à te faire mal.
- Quelles questions ?
- Tu sors avec Sheryl ?
Eh bien...
Samedi
on doit aller voir des coraux.
Des coraux ?
Elle est dingue des coraux.
C'est si touchant ces pauvres bêtes
qui meurent pour plaire à Sheryl.
Tu ne feras pas ça Stan.
Tu ne feras rien du tout avec elle !
Et tu ne lui parleras pas de moi,
sinon il pourrait t'arriver
quelque-chose
de dingue, tu comprends ?
- Peut-être que ça n'arrivera pas.
- Non, ça doit arriver !
D'ailleurs j'en ai fait un poème.
Le destin
est une rivière un peu folle
où on voit les bateaux des autres
laissant la grève...
aux jours meilleurs.
Mais le lendemain...
Le lendemain est un couteau !
Demain est un grand couteau !
Tu piges ?
Plus ou moins.
C'est abstrait Stan.
- M.Woolsey ?
- Bonjour fiston, sympa de te voir.
- Tu vas venir samedi ?
- Bien sûr.
Je vous ai vu l'autre soir.
Et vous savez, les deux types là,
ceux qui manifestaient ?
Ah oui ! Tu sais on les trouve partout
ces-gens là.
Associations religieuses,
parents d'élèves...
- Ils croient bien faire mais...
- Un des deux était Herb Denning.
Il était dans
Les Bouffeurs de Crânes,
c'était l'acteur qui jouait
un des clients du bar.
Tiens, va faire un tour en ville.
Les sorties d'écoles, la base...
Tu vois fiston,
Herb s'est ligué contre moi.
Allez, en vérité,
il travaille pour moi.
- Comment tu t'appelles ?
- Gene Loomis.
Tu es observateur, c'est important.
Bonjour et à samedi, hein ?
Ne manquez pas le spectacle !
Herb est un drôle de type.
Il était un peu...
Il était malhonnête,
un racketteur de première.
Il est venu un jour me racketter
et j'avais besoin d'un acteur pas cher.
Tu ne savais pas ça, pas vrai ?
- Il joue bien.
- Bob, c'est encore mieux !
C'est le grand. Il travaille pour moi
à cause de la liste noire.
Ils font du bon boulot. C'est dur
de faire bouger les gens par ici.
Tout le monde a peur de la bombe.
Je ne dirais à personne
qu'ils bossent pour vous.
- Tu veux un billet pour le film ?
- J'en ai déjà un.
- Qu'est-ce que tu veux alors ?
- Travailler pour vous, n'importe quoi.
D'accord, tu es engagé.
Pour une heure.
Enfin ! Qu'est-ce que c'est ?
Un secret. Tu peux en garder un ?
- C'est déjà fait.
- Très juste.
C'est une surprise pour le public,
ça va les coller au siège.
Tiens ça.
Ça va les titiller là où il faut !
- Cool !
- M.Woolsey,
il y a une crise internationale
qui se prépare.
Faire trembler le cinéma déclenchera
une panique générale !
- C'est quoi ça ?
- Radio Défense.
La station de la crise.
Ils préviendront à la première alerte.
On sera prévenus 90 secondes
avant les sirènes.
S'il vous plaît...
Bref, vous comprenez ?
Le pays est en alerte rouge,
tout le monde est déjà terrorisé.
Justement, c'est le moment rêvé
pour un film d'épouvante.
Réfléchissez.
Des millions de gens regardent le ciel
sans savoir ce que le bon Dieu
leur réserve,
sans savoir si chaque baiser,
chaque coucher de soleil,
chaque paquet de pop-corn
ne sera pas le dernier.
Je vous prie.
Bon, on y est presque.
On remplira.
Il y a combien de places ?
500 fauteuils d'orchestre
et 100 au balcon.
Pas plus pour le balcon ?
- Par sécurité, les termites...
- Bref nous remplirons !
Tous les ploucs
brûlent d'impatience !
Les gens d'ici
ne sont pas des ploucs.
Alors il n'y aura pas de problème.
Quel orateur brillant !
- Il en tient une couche.
- Allons !
- Où je peux trouver une quincaillerie ?
- Je vais vous montrer.
Tu es bien le premier
à avoir reconnu Herb.
Tu passes ta vie
à regarder des films d'horreur ?
Pas mal, oui.
Les comédiens comme Herb,
ou Vincent Price...
C'est un peu mes amis.
De drôles de copains.
Comment sont tes vrais amis ?
Je n'en ai pas des masses.
Papa est dans la Marine,
on déménage tous les ans.
500 visages tous les ans...
Ça, ça flanque la trouille !
Je me rappelle la seule fois
où on a déménagé dans une grande ville,
j'étais mort de peur à la rentrée !
- C'est vrai ?
- Oh oui.
Mais tu vois, je me suis bien vengé.
Aujourd'hui je leur fais peur à tous
mais c'est pour leur bien.
Quand ils font comme ça,
quand ça fait peur,
ils n'en profitent pas.
Il faut ouvrir les yeux.
Pour quoi faire ?
C'est comme...
Il y a très longtemps,
un homme des cavernes sort de chez lui,
il est poursuivi par un mammouth,
il est terrifié mais il s'en tire bien
et quand tout est fini
il est fou de joie.
- Oui, parce qu'il est en vie.
- Et il le sait !
Ça le rend heureux
alors il rentre chez lui
à l'abri dans sa caverne.
Son premier geste,
c'est de dessiner son mammouth
et il se dit
"Les gens vont venir le voir,
"faut l'améliorer !"
Lui mettre des défenses très longues,
des yeux très méchants.
C'est le premier film de monstre.
C'est pour ça que je continue.
Tu leur fais les dents que tu veux,
tu les tues à la fin,
tout s'arrange.
On rallume la lumière.
Le public vient ici
comme dans une caverne,
il arrive sur la moquette
préhistorique.
On déchire les billets en deux,
c'est trop tard pour reculer.
Les ouvreuses attendent
avec leurs petites lampes,
le comptoir est plein de friandises
et derrière la porte dans le noir
tout est possible et alors...
Me voilà !
Qu'est-ce vous avez pour moi ?
Larry ?
Ça va où ça ?
Sur la scène là-haut,
à côté de la hache.
Quelle hache ?
Mais ce n'est pas
Ruth Corday.
Elle est belle, pas vrai ?
Elle a... un port de reine.
Toutes les stars ont ça.
Qu'elle déménage du matos ou...
Enfin bon, c'est la classe.
Toi là-bas,
ne touche pas à ça !
Je m'en occuperai moi-même,
laisse-le.
Il y a un paquet de trucs ici.
L'Atomovision, le Sismorama.
Le public ne s'effraie pas facilement
de nos jours.
Il y a beaucoup de concurrence.
Passe-moi la pince.
Avec des bombes
qui tuent 500000 personnes d'un coup
ça fait des générations
d'insomniaques
alors il faut trouver pleins d'astuces.
Le petit frisson supplémentaire.
Il y a du jus, fais gaffe !
Je suis désolé.
Bon, faut que j'y aille.
À samedi alors.
Inch'allah !
Allo ?
Sheryl ? C'est Stan.
Salut Stan.
Dis-moi...
Je ne pourrai pas venir samedi.
Ah non ? Comment ça se fait ?
Le prof de gym m'a appelé,
il faut des volontaires
pour protéger la salle de gym
à cause des missiles.
Protéger la salle de gym ?
Oui, elle est face au Sud.
Ça doit durer toute la journée.
Je m'excuse.
Tant pis, ça ne fait rien, je comprends.
On aura qu'à y aller
le week-end prochain.
Oui.
On se voit à l'école.
Bonsoir.
Tu es là Sheryl ?
Ressors et frappe avant d'entrer
petit mal élevé !
Tu n'es pas censé écrire
au garçon en taule.
Rends-moi ça !
Dis donc, c'est cochon
et ils ne riment même pas !
Ce n'est pas supposé rimer.
- Je vais les montrer à maman.
- Non, attends !
Tu veux quoi ?
Que tu m'emmènes
voir le film d'horreur samedi,
ça raconte l'histoire
d'une fourmi géante.
Il y en a qui vomissent il paraît.
Quel bonheur !
- D'accord.
- OK.
C'est d'accord.
Chouette !
Je garde celle-là, elle est salée.
Au cas où.
Ça va ?
Notre monde ne va pas mal mon ami.
À part le tombereau d'ordures
socio-pathologiques
que des gougnafiers s'apprêtent
- à déverser en face au cinéma.
- Ça, ça nous gène !
Socio quoi ?
- Ce film de monstres là, samedi.
- Je n'étais pas au courant.
Il est peut-être temps de s'intéresser
à ce qui se passe ici monsieur,
il est temps de se réveiller !
- Imaginez l'effet sur les jeunes.
- C'est écœurant.
Comment tu t'appelles ?
Harvey.
Tu réalises qu'ils montrent ça
à des petits enfants ?
Et leur message ?
Le pouvoir atomique est dangereux ?
Et ce n'est pas grave si des mutants
arrachent les vêtements
des jeunes femmes ?
Voilà ce qu'on enseigne
à nos enfants !
On est loin des enseignements
de George Washington, pas vrai ?
Voilà le nom de notre association :
Partisans des Distractions Saines.
Chouette, je peux le garder ?
Bien sûr,
garde-le pour le lire.
Je vais le faire.
Harvey !
Tu ne vois pas d'inconvénients
à ce que je récupère mon bien.
Ce n'est pas ta première fois, si ?
Tu as déjà fait de la prison ?
Oui, j'étais en maison de correction,
je viens de sortir après sept mois.
Pas assez apparemment,
tu n'as rien appris du tout.
J'en avais pris pour un an
mais j'ai écrit des poèmes
et un éditeur de New York
m'a fait sortir.
- Des poèmes ?
- Vous voulez en entendre un ?
Non, je ne crois pas Harv'.
- Vous faites vraiment partie de...
- C'est un drôle de monde Harv'.
Les gens ne sont pas
ce dont ils ont l'air
et ce qu'ils sont
il faut s'en méfier encore d'avantage.
Je peux te donner un conseil ?
Cherche-toi un boulot honnête.
Celui-là ne te va pas très bien.
Tiens-le.
Au bout d'une heure et 28 minutes
le mot "Fin" apparaît,
on compte jusqu'à cinq,
on rallume les lumières
et on ouvre les portes !
Voilà pour l'horaire,
réglé comme du papier à musique.
Mais ce n'est pas tout.
Je sais que pour certains d'entre vous
le cinéma est un métier nouveau,
pour les autres,
c'est l'histoire de leur vie.
Je vous demande à tous de regarder
les visages des spectateurs
durant la projection.
Tous n'auront qu'une seule pensée
"Pourvu qu'il ne m'attrape pas !"
Ils savent qu'on ne leur fera aucun mal
mais ça ne les empêchera pas
d'avoir peur à en crever.
Et vous tous,
que vous soyez projectionniste,
que vous déchiriez les billets
à l'entrée,
que vous vendiez les bonbons,
vous faites partie de l'équipe.
Et à l'instant crucial
quand leurs cœurs
seront comme des petites bêtes
piégées dans le noir
vous serez leurs sauveurs !
Et ils diront "Mais alors
"tout va bien !
"Dieu soit loué !
"Je peux le voir encore une fois ?"
Mais ça pas question !
On évacue la salle entre les séances.
Tu as été prodigieux Larry,
j'en tremble encore.
Merci. Où sont ceux
qui ont répondu à l'annonce ?
Il y en a eu qu'un,
je lui ai dit d'essayer le costume.
Un seul ?
L'idée de se déguiser en fourmi
n'attire pas les foules.
Pas mal ! Lawrence Woolsey.
- Harvey Starkweather.
- Enlève ta tête.
Harvey Starkweather.
En quoi consiste le boulot au juste ?
Ce n'est que pour la journée.
Il y a une partie électrique
très simple,
tu commandes les interrupteurs ici
derrière l'écran mais
l'autre partie,
il faut que tu terrorises le public.
Leur flanquer une peur bleue !
- Tu sauras faire ça ?
- Oui, et très bien même !
Une fois que tu auras mis le costume
et que tu actionneras les boutons
- le public...
- Je vous laisse, je connais déjà.
Le public, assis dans le noir...
Papa ?
Voyez l'infirmière avant le spectacle.
... le pilote de l'aéronavale,
originaire de Caroline du Sud
a été abattu par un missile russe
au-dessus de Cuba tôt ce matin.
Il est porté disparu.
Ce pilote qui est
la première victime du conflit
avait signalé très tôt
au cours d'une reconnaissance
la présence de missiles soviétiques
à Cuba.
J'espère que la fermeture
est plus rapide que l'ouverture.
30 secondes. J'additionne.
Jusqu'à l'escalier
58 secondes, de l'escalier à l'abri,
11 secondes.
Vérification de la liste,
15 secondes.
Vérification de la prise d'air,
8 secondes.
Porte automatique, 28 secondes.
Ce qui nous fait 16 + 5 = 21...
Comment ça va ?
- Salut, Vous avez vu Gene ?
- Dis donc !
- Sheryl ?
- Chouette !
Alors voila, tu n'es ni à la salle de gym
ni avec moi
- mais ici au cinéma ?
- Non !
- En fait...
- Tu me déçois beaucoup.
C'est qui lui ?
- C'est personne.
- Je le dirais quand même.
Sheryl ! Attends !
Essaie avec un sac de sable.
J'en ai marre !
- Signez en bas.
- Pourquoi faire ?
C'est pour dire
que ce n'est pas notre faute
si le film te fait mourir de peur.
C'est sérieux,
un enfant de 10 ans
a fait une crise cardiaque.
On ne veut pas être poursuivis
et si vous refusez de signer...
Mais on n'a pas peur,
pas vrai Denis ?
Non.
Madame ! Je me suis coupé le coude !
Ça doit faire très mal.
Au suivant.
Signez en bas s'il vous plaît.
Regarde !
Sandra ?
Salut.
Je ne savais pas que tu aimes
les films d'horreur.
Je suis là avec mes parents.
Mon Dieu !
- C'est dégoûtant !
- Je sais Wanda !
La question n'est pas de savoir
si ça nous plaît ou pas,
ce qui compte c'est qu'on veut
nous dicter une attitude,
nous dire quels films aller voir,
- quelle musique il faut écouter.
- Je sais Jack.
- À tout à l'heure.
- D'accord, oui.
Salut.
Je rêve ou quoi ?
Non, tu ne rêves pas,
ce sont mes parents.
Ils sont chouettes, tu sais.
Alors qu'est ce qui se passe ici ?
C'est juste un film.
Oui, ça je sais mais j'ai entendu dire
qu'il y avait... d'autres choses.
Il y a des trucs
pour faire plus peur.
Quand le mec dit
"Vous ne comprenez pas, ma femme
est là-dedans. Attention !"
C'est le repère n°5.
Tu montes le 1 jusqu'à 4,
le 2 jusqu'à 3.
Pour le repère 6,
tu montes le 1 jusqu'à 5,
le 2 sur 7.
Mais en aucun cas,
tu ne montes le 1 au-delà de 6 !
- D'accord.
- Bon, tu vois cette console là ?
Quand l'acteur dira
"Détournez les yeux !
"Ce sont des armes nucléaires !"
Bib bip bip !
Entendu !
Tu es plutôt joli garçon !
Ça te dirait d'être acteur ?
Qu'est ce que je dois faire ?
Laisse tomber, va enfiler ton costume.
- Vous aimez la poésie ?
- Voilà celui que je cherchais.
En tout cas bravo pour le public,
ils vont détruire ma salle !
Je veux être payé en liquide
dès la fermeture des guichets.
En fait j'aimerais être payé en liquide
pour les deux séances.
- Je ne suis pas un escroc !
- Sans blague ?
Vous voulez que je vous montre
comment on fait ?
J'adore la foule !
Bonjour ! Comment allez-vous ?
Passez une bonne soirée !
Ne courez pas !
L'homme-fourmi !
Là on sera bien !
Bonsoir,
je m'appelle Lawrence Woolsey.
Sur le centre
d'expérimentation nucléaire
l'angoisse règne.
Patience, vous n'allez pas tarder
à comprendre pourquoi
parce que mon nouveau procédé,
l'Atomovision,
va vous transporter
au cœur de l'action.
Vous n'êtes pas en sécurité
mais aujourd'hui
vous n'êtes en sécurité nulle part !
Comment ça va ?
De quoi je me plaindrais ?
C'est le plus beau métier du monde.
- Toi tu es un chef !
- Hé Woolsey.
M.Spector !
- Alors, et cette séance ?
- Sensationnelle !
Ruth, M.Spector de la Megalopolitan.
Enchanté.
Vous vous trompez d'étage.
- Bonsoir M.Spector.
- Alors Harold, c'est complet ?
C'est Howard. C'est complet !
Je vous l'avez bien dit.
Tu disais aussi
que je ne remettrai plus cet uniforme.
La question est de savoir comment
le public va réagir,
c'est ce que je suis
venu voir ce soir.
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- La défense passive.
Pourquoi, vous avez parié ?
Quand vous allez voir
ce que j'ai concocté !
Attendez de voir
les antennes de la fourmi !
Oui, c'est fabuleux.
Non, je regrette,
le balcon est complet.
- Il ne reste que le premier rang.
- Oh mince !
Tout a commencé par une banale
visite de contrôle chez le dentiste
comme il est recommandé
d'en faire tous les six mois.
Bill et on a toujours pensé
que faire ce qu'il y a faire
est le secret d'une vie réussie.
- Pop-corn ?
- Comme on se trompait !
Vous avez de la chance
d'être en vie Bill.
J'aimerais mieux être mort.
Comment ça a pu se produire
Dr Krabel ?
Des rayons X, Carol,
une forme de radiation.
Une fourmi a dû le mordre
pendant sa radio des dents.
Je comptais bien faire
désinsectiser le cabinet
mais j'étais tellement occupé.
En tout cas la salive de la fourmi
est passée dans le système sanguin
de Bill
et a gagné tout droit son cerveau
juste à l'instant où les radiations
qu'on mesure en röntgens
étaient émises
- et donc il s'est transformé en...
- En Homme-fourmi !
Il se trouve
dans un No Man's Land biologique
quelque part entre le règne
des arthropodes et le nôtre.
- C'est réversible ?
- J'ai bien peur que non.
Excuse-moi.
Je suis donc condamné
à rester cette chose.
Ne dis pas ça mon chéri,
tu es toujours mon Bill.
Où tu étais ?
Ça n'a rien à voir
avec ce que tu crois.
Je devais sortir avec Sheryl,
on devait aller voir des coraux.
Et alors,
qu'est ce qui s'est passé ?
Harvey Starkweather,
il a dit qu'il a allait me tuer.
Elle est là et maintenant
elle veut me tuer aussi.
La vérité chérie.
Si j'étais comme ça quand
on s'est connus
j'aurais eu peur Bill,
j'aurais vraiment eu très peur.
Je peux rester avec vous ?
Bien sûr.
Ce n'est pas la fille qui est
contre la bombe atomique ?
Je suis assis à côté d'elle,
c'est tout.
Dragueur !
Mais, j'y pense, j'ai développé
vos radiographies Bill
et je sais que ça vous est égal
mais vous n'avez pas une seule carie.
- Quelle chance.
- Entrez ?
- Bienvenue docteur !
- Qui c'est ce type ?
J'ai pris la liberté
d'inviter le Dr Flanken.
Il dirige l'Unité des Événements
Atomiques Imprévus à Washington.
Jeune homme,
j'ai bien peur que vous ayez subi
un des plus terribles avatars
que notre puissant petit ami
l'atome ait à offrir.
Il peut faire fonctionner
des villes entières ou les anéantir.
- Mais comment il peut faire ça ?
- Chère petite madame,
la mutation n'est pas
une science exacte
mais on sait
deux ou trois choses.
Vous allez vous métamorphoser
de plus en plus, ou changer disons,
acquérant de plus en plus
les caractères de la fourmi
et vous allez croître,
devenir plus grand !
Je suis désolé Bill.
Désolé ?
Vous croyez peut-être
que c'est un pique-nique pour moi ?
Vous avez entendu ce que j'ai dit ?
Un pique-nique !
Les fourmis ! Pique-nique !
Je suis le seul à avoir gardé
le sens de l'humour ?
Vous ne trouvez pas ça drôle ?
- Qu'est-ce qui lui arrive ?
- Ne vous inquiétez pas.
Une fourmi réagirait de la même façon
à une bonne dose d'insecticide.
C'est simplement magnifié,
c'est-à-dire plus grand.
Je vous en prie docteur,
j'ai besoin d'aide !
Il a dit qu'il fallait
mener une vie normale
mais il ne faut pas se leurrer.
Des miettes ! Toujours se nourrir
de miettes. J'ai faim !
Attends, tu vas voir.
Sauvez-vous mes amis !
- Vous êtes libres !
- Non Bill !
Voyez, je suis le grand émancipateur
et maintenant allons en ville.
Non, il ne faut pas,
je vais appeler le Dr Krabel.
Ne touche pas au téléphone !
Ne m'oblige pas à me servir de ça !
Je les ai eus !
Écoute l'homme qui est en toi
- et laisse l'insecte ici.
- De l'insecticide ! Où ça ?
Non, ce n'est pas ça.
Sa place est dans un hôpital,
pas dans une prison.
Et où vous voulez que je l'envoie ?
Dans un zoo
- ou dans une fourmilière ?
- Pourquoi vous êtes si cruel ?
Et pourquoi vous ne m'aimez pas
maintenant que je suis
le seul homme dans votre vie ?
Je plaisantais Bill.
L'électricité
ajoutée à l'énergie nucléaire...
il va croître à un rythme accéléré
c'est-à-dire un rythme plus rapide.
- Est-ce que ça va aller ?
- Espérons.
À vrai dire
il faut examiner cette plaie.
Juste Ciel !
Il est de plus en plus grand !
Plus rien ni personne
ne pourra l'arrêter si... attention !
Il passe par le toit !
Nous avons intercepté un navire.
Il s'agit d'un cargo soviétique,
Le Marukla,
qui a été intercepté
par deux croiseurs américains ce matin.
Cette inspection s'est déroulée
dans un climat tendu
mais aucune arme n'a été trouvée.
Puis l'attente angoissée du monde
a repris.
Chacun retient son souffle
jusqu'au prochain affrontement
mais devant la montée
des rumeurs de guerre
l'attaché de presse du Président,
Pierre Salinger,
a prévu de faire une déclaration.
- Sheryl ?
- Oh, salut.
- Gene.
- Gene, voila.
J'espère que vous vous amusez bien
Stan et toi.
- Je voudrais un Mars et du pop-corn.
- Je peux te dire un mot ?
- À propos ?
- À propos de Stan.
Il n'y est pour rien.
- Il voulait vraiment sortir avec toi.
- Difficile à croire.
Pas vraiment pour le corail d'ailleurs.
Stan t'aime beaucoup.
Vraiment,
il a une curieuse façon
de me le montrer.
Il avait peur de...
- Que tu le trouves ridicule de...
- De venir ici ?
Il avait raison.
Il comptait aller avec toi
mais il s'est rappelé qu'il avait promis
de venir avec moi et mon petit frère.
Il n'y a que lui qui arrive
à rassurer Denis
quand il a la trouille.
- C'est un peu un oncle pour lui.
- Pour ton frère ?
Et il savait que Denis
se faisait une joie de voir ce film
alors il s'est dit qu'il ne pouvait pas
décevoir un si petit garçon.
C'est vrai, c'est gentil.
- On rate tout.
- Fous-nous la paix toi !
Je vais le dire.
C'est vrai qu'il est gentil Stan...
Il a dû se dire que...
Avec notre père qui est là-bas,
il ne fallait pas que
Denis se sente seul.
C'est vrai que vous vivez tous à la base
et que vous êtes très inquiet.
- C'est très émouvant.
- Je sais.
Ne tirez pas !
Qu'est-ce c'est cette horreur
sans nom ?
C'est Bill.
Bill !
Ici le général Ankrum,
rendez-vous sur-le-champ.
Descendez immédiatement.
On a du sucre pour vous.
Messieurs,
feu avec des missiles au DDT.
Des centres d'accueil ont été installés
dans les parcs et les lieux publics
et la population est invitée
à s'y rendre dès...
Ça y est !
Touché !
- Sheryl ?
- Stan,
Gene m'a tout expliqué,
je suis idiote, je n'avais rien compris.
- Il n'y a plus le choix.
- Non général.
Les armes nucléaires !
C'est l'heure H, je récapitule.
Les daphnies.
- Le monstre se dirige vers le cinéma.
- Ce n'est pas un monstre,
c'est un vendeur de chaussures.
Vous le laisseriez vous mettre
des escarpins aux pieds ?
- Un vrai général ne dirait jamais ça.
- Ta gueule !
- Regarde, derrière toi !
- Il a crevé l'écran !
N'ai pas peur Denis,
ce n'est qu'un acteur, OK ?
- Derrière vous ! Faites attention !
- Il est dans la salle !
Attention !
Il joue bien la colère ?
- Courrez !
- Attention, sauvez-vous vite !
Qu'est ce qui lui prend ?
Hé, tu devais juste
leur faire peur idiot !
Reviens !
Regardez, il repart,
il sort de la salle !
Dieu soit loué !
Ça c'est un homme de spectacle !
Ça à mes yeux, ça passe avant le reste.
Général, vous pensez vraiment
que tout ça me rendra mon Bill ?
Ce type ne me touchera pas,
pas question !
Bon, ça va, je vais lui dire.
Bon boulot.
Stop, ne tire pas !
- Stan ?
- Ici !
Qu'est-ce qui se passe,
il est cinglé !
Je ne sais pas mec,
- je lui ai fais peur avec ça.
- Regardez ça !
Oui c'est un abri atomique,
on en a un chez moi.
Vous voyez ça ? C'est un filtre
pour purifier l'air des retombées.
À quoi ça sert ça ?
À rien.
- Et la bécane ?
- C'est un générateur,
ça fournit l'électricité.
Tu vois il y a une douche
et des bouquins pour passer le temps.
Il n'y a même pas le téléphone.
Oh ! Bien sûr !
Quoi ?
Qu'est ce vous faites là ?
Dehors !
La porte se ferme, sortez !
Ça y est, ça arrive,
les bombes nous tombent dessus !
- Je veux sortir !
- Je veux entrer !
On est coincés.
Écoute.
C'est... ça ?
C'est vraiment ça ?
Je n'en sais rien.
J'ai cherché partout,
ils sont partis
et j'ai eu très peur et...
Oui, d'accord.
Je t'aime. Au revoir.
Pourquoi cette chose terrible
s'est produite ?
J'y ai pensé des centaines de fois
et je n'ai pas de réponse.
La nuit entière
je n'arrête pas d'y penser.
Pourquoi ?
Pourquoi il fallait que ça m'arrive ?
Vous êtes médecin, dites-le moi.
Je voudrais le savoir Carol,
je voudrais tant le savoir.
- Les dialogues aussi sont de vous ?
- Oui.
Je vous laisse une minute.
C'est injuste,
c'était prévu pour moi.
- Vous avez vu la fourmi ?
- Les Russes attaquent !
- Les bombes pleuvent.
- Ils l'ont dit aux nouvelles ?
Non, il n'y a plus de télé.
Il ont dû bombarder
les stations en premier.
J'ai senti que tout était secoué
par les ondes de chocs.
Bon Dieu !
Ce n'est pas les Ruskovs,
c'est le SismoRama.
Quoi ?
L'imbécile que j'ai engagé
a dû pousser un peu trop les manettes.
Vous avez entendu des sirènes ?
- Non, mais...
- Et votre poste de radio ?
Ma radio...
Ma radio est dans mon bureau.
Hé bien, je pense que
tout est rentré dans...
Mais il y a deux enfants
enfermés là-dedans !
- Ouvrez alors.
- C'est impossible,
ça ne s'ouvrira pas avant des mois.
Ce n'est pas ma faute !
- Ils ont de quoi manger ?
- Oui mais...
- J'ai oublié la ventilation !
- La quoi ?
La ventilation qui permet de respirer.
Il y a un filtre
mais il faut le brancher...
- Ils n'ont pas d'air ?
- Plus pour longtemps.
Extra !
Bon... va falloir défoncer tout ça.
Va chercher des barres à mine
et des masses.
J'y vais.
- C'est garanti inviolable.
- Par qui ?
La société qui me l'a vendu.
Je me suis vraiment
planté de business.
Gene ?
Oui ?
Et si on était les seuls
à s'être mis à l'abri à temps
dans un de ces trucs ?
Et alors ?
Ça voudrait dire qu'on est
les seuls survivants sur Terre.
On est comme...
Comme quoi ?
Comme Adam et Ève.
Et pour que l'humanité
puisse continuer à vivre...
Faut faire des enfants...
Ben... oui.
Alors peut-être qu'ils réussiront
à rendre le monde plus vivable.
C'est nous qui sommes responsables
de l'avenir.
C'est vrai.
Tu as peur ?
Oui.
Moi aussi.
Maman !
Gene et le monstre
sont sortis en courant avec...
avec lui !
- Vous êtes la mère de Gene ?
- Oui.
Ta liberté de parole ?
Cette fourmi
ne peut te faire aucun mal,
n'aie pas peur.
- Des fourmis...
- Et c'est un film américain !
- Où il est ?
- Il était avec une fille, Sandra,
- et ils sont coincés dans...
- Sandra ? Ma Sandra ?
- Juste Ciel !
- Bill, pose ça tout de suite !
Arrêtez les gars !
Jeune homme.
Tu vas m'attendre ici
et je t'interdis de bouger !
Ne bouge pas !
Il y a des survivants.
Ils veulent entrer,
on doit les laisser entrer.
- Et les radiations ?
- Ce n'est pas grave.
Sandra,
on peut savoir ce que tu fais ?
- Rhonda !
- Maman !
Tu n'as rien ?
- Je trouve qu'il a l'air en forme.
- Merci !
- On croyait être les seuls survivants.
- Oui tu as agi comme tel,
- ton frère était terrifié.
- Non.
Excuse-moi.
Excusez-moi.
Tu as vraiment
un abri atomique chez toi ?
Dans la cave.
Je ne comprends pas,
il est très timide d'habitude.
- Je suis sûr que votre fille...
- C'est son père qui est militaire ?
Allez, dis-toi que
le monde est toujours là.
Non, non !
C'est encore ce gosse débile
qui s'excite sur mon matos.
- Où il est passé ?
- Il nous a semés !
Là !
- Il faut l'arrêter !
- Il a enlevé une femme !
C'est une infirmière !
Où il l'emmène ?
Il faut l'abattre.
- Mais il est trop...
- Trop quoi ?
Tu imagines ce qu'il peut faire
à une de nos femmes ?
Non, j'ai dit que je n'étais plus d'accord !
Lâche-moi !
- Laisse-moi descendre.
- Magnifique !
Où tu vas imbécile,
tu devais aller de l'autre coté.
Tu vas me lâcher idiot ?
Ce Woolsey est un génie !
Vous n'allez pas lancer
une bombe atomique sur Chicago ?
Nous avons transféré les civils
en lieu sûr docteur.
À l'abri des retombées ?
Arrête de brailler ou je te pique.
Ce n'est qu'un insecte,
un gros insecte.
Il a un couteau !
Et pas un canif !
Aboulez le fric et fissa !
Un insecte que les balles et les obus
n'arrivent pas à égratigner.
Je t'emmène Sheryl,
on va se tirer très loin de ce bled.
Non, ne lui fais pas de mal !
"Nous ne sommes pas de ce monde-là."
C'est un poème que j'ai écrit.
La route, la sainteté du macadam,
nous sommes les bagnoles qui roulent,
nous sommes ceux qui roulent dedans.
Ici s'arrête le camion et je me fous
de l'asphalte, de vous et du reste !
Tout n'est
qu'une ligne jaune continue.
Mes chaussettes sont rouges,
et la route m'appelle.
Qu'est-ce qu'elle lui trouve
à ce crétin ?
Reste-là toi,
on va appeler la police.
Donnez-moi la police.
Ça tremble toujours,
vous le sentez ?
Au secours, aidez-moi !
Une fois
qu'on a ouvert la bouteille
et laissé échapper
le hideux génie atomique
le retour en arrière
n'est plus possible messieurs.
Le balcon va s'effondrer.
Faut faire évacuer.
- Vous n'arrêtez pas la projection ?
- Ce serait encore pire. Suis-moi.
Le monde est bien différent
aujourd'hui
du monde qu'on a connu
voilà quelques années.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On va prendre de l'avance.
Faites dégager les allées.
Ouvre les portes mon chou.
Fais-moi chauffer le numéro 2.
Je ne comprends pas,
pourquoi m'examiner ?
Dégagez les allées s'il vous plaît.
Asseyez-vous.
- Toi je t'ai vu !
- Le rendez-vous est aujourd'hui.
Les patients remettent toujours
leurs visites médicales. Ils aiment ça.
Oui, mais avec tout ce qui est arrivé,
vous pourriez...
Peut-être quoi ?
Vous me croyez incapable de soigner
de pauvres incisives cariées ?
Pourquoi vous dissimulez
votre main ?
Parce que ce n'est pas ma main
Carol !
Ce n'est même plus une main
depuis que Bill m'a mordu.
Seigneur, ça y est !
Regardez.
Tout est encore là,
je n'arrive pas le croire, tout va bien.
- Qu'est ce que vous faites ?
- On a cru que la bombe atomique
était tombée.
Moi c'est sûr, je retourne le voir.
Dépêchez-vous les enfants !
- Regardez, il s'est évanoui.
- En effet. Allez, on se dépêche !
Sheryl !
Stan !
Je suis si heureuse que tu sois là,
j'ai eu si peur !
- Tu as été merveilleux !
- C'est vrai ?
Denis ?
Il était là.
- Denis !
- Maman !
Au secours !
Donne-moi ta main.
Donne-moi la main.
Allez. Donne-moi la main.
Allez, ouais.
Vas-y doucement.
Gene !
Gene, aide-moi !
Oh mon trésor !
Ça brûle !
Non, ce n'est rien.
- Dîtes, il y a le feu là-dedans ?
- Non, j'ai soufflé dessus.
La deuxième séance est annulée !
Mais nous allons distribuer
des places gratuites
pour une autre séance.
Mon fils attend ce film
depuis trois semaines.
Dites-lui vous,
que la séance est annulée !
Woolsey !
Vous avez déclenché une émeute.
Félicitations !
Laissez-moi vous poser une question.
Excusez-moi.
- Ce procédé... il est à vous ?
J'y travaille depuis longtemps,
c'est une combinaison
d'éclairage et de music-hall.
Mais les majors n'ont rien
qui s'en approche. Pourquoi ?
Parce que ce sont des dinosaures,
aucune vision.
- Comment était le public ?
- Terrifié,
- peut-être que je vais trop loin.
- Bien sûr.
Bien sûr ! Mieux vaut laisser le public
quitter la salle normalement.
On économise
sur l'usure des moquettes.
Par contre les images de la bombe
m'embêtent un peu,
c'est d'un goût douteux.
Non, je m'inquiète pour les fauteuils,
les gosses risquent de pisser dessus
- et ça c'est grave à mes yeux !
- Vous avez raison.
Vous savez ce qui ne serait pas mal ?
Des fantômes.
On les verrait sortir de l'écran,
voler au-dessus des têtes,
et pleuvoir du sang partout.
- Une pluie de sang ?
- C'est ça.
Je vois ça d'ici.
- Hémoglobinoscope ! Hémo-Rama !
- Vous avez détruit ma salle !
Je n'y suis pour rien,
c'est lui !
Sheryl !
C'était chouette M.Woolsey.
Vous êtes encore un enfant
vous savez.
Sans blague !
Tu crois que les adultes
savent ce qu'ils font ?
Tu as tout faux, elles improvisent
au fur et à mesure comme toi.
Ne l'oublie pas et tu iras loin.
C'est beau ce que vous dites.
Pas de problème.
Infirmière ?
- Mais...
- C'est fini, oui ?
L'assurance va vous rembourser.
D'ailleurs on va transformer un peu,
ajouter 2 ou 3 rangées au balcon
et on va offrir deux séances
pour le prix d'une.
Sur la route de l'avenir !
La nouvelle vient de tomber,
Khrouchtchev a annoncé
au président Kennedy
que l'Union Soviétique
allait renvoyer ses missiles cubains
en Union Soviétique.
Gene, Denis, venez !
... afin de rassurer
tous les peuples et en particulier
le peuple américain qui lui aussi
désire la paix
comme le peuple d'Union Soviétique.
Selon le Pentagone
les navires qui croisaient
au large de Cuba lèverait le blocus
et l'ensemble de notre flotte
aurait regagné ses ports d'attache
avant la fin de la semaine.
Le monde entier
pousse un soupir de soulagement
devant la détermination
des deux superpuissances
à éviter le conflit.
Génial !
La presse nous a gâté cette fois.
Regardez ça.
- "Le roi de l'horreur sauve le public."
- Où ça ?
Ah oui, là.
Oui, Cuba nous a fait de l'ombre.
Enfin, Spector nous a eu 60 salles.
Qu'est-ce que tu dis de la voiture ?
Elle est chouette.
- Eh bien en route pour la première !
- À Cleveland !
- Félicitations.
- Exactement.
Allez, dites-nous tout,
c'était votre premier rencard ?
Ça ne se voyait pas.
Vous irez loin tous les deux. Bon !
Tu es prête mon amour ?
- Et toi garde les yeux ouverts.
- Promis !
Au revoir.
Les yeux ouverts ?
Les passages d'épouvante.
Ils sont sympas !
Ce serait sympa, non...
d'avoir des enfants.
Faudrait peut-être
se marier pour ça.
Je sais.
Toi tu seras toujours
le roi de la surprise.
Penses-y.
Tu as vu leurs regards
à ces deux là ?
Ils ont cru que c'était la fin,
et non la roue a tourné,
la vie continue !
Maintenant ils sont tous comme ça.
Ils se promènent en disant
"C'est reparti ! Sains et saufs !"
Et ça va durer tu crois ?
Quelques semaines ou années
et bang
on nous refera le coup
de la fin du monde.
Mais cette fois ce sera la bonne.
Au moins pour eux
il n'y aura pas de suspense.
Quoi ?
Les deux tourtereaux
ont vu la fin du film.