LE PARRAIN
2ème PARTIE
Le Parrain était né Vito Andolini
à Corleone, en Sicile.
En 1901, son père fut assassiné
pour avoir insulté
un cheflocal de la Mafia.
Son frère aîné, Paolo,
jura de le venger et prit le maquis
laissant Vito, seul héritier mâle,
suivre les obsèques avec sa mère.
ll avait 9 ans.
IIs ont tué Ie petit !
IIs ont tué PaoIo !
IIs ont tué ton petit PaoIo !
Assassins !
Mon fiIs...
Je vous baise Ies mains, Don Ciccio.
Vous avez tué mon mari
parce qu'iI vous tenait tête.
Et son fiIs aîné, PaoIo,
parce qu'iI vouIait Ie venger.
Mais Vito n'a que 9 ans.
C'est un simpIe d'esprit.
II ne parIe jamais.
Ce ne sont pas ses paroIes
que je crains.
II est faibIe.
II ne peut faire de maI à personne.
En grandissant, iI deviendra fort.
N'ayez pas peur.
II ne vous fera rien.
Quand ce sera un homme,
iI se vengera.
Je vous en suppIie, Don Ciccio,
épargnez mon fiIs !
II ne me reste que Iui.
Je vous jure qu'iI ne vous fera
jamais de maI. Epargnez-Ie !
Un geste, et je vous tue !
Sauve-toi, Vito !
Tuez-Ie !
Ceux qui cachent Vito AndoIini
Ie regretteront !
Vous avez compris ?
Ceux qui cachent Vito AndoIini
auront des ennuis !
Vito, nous prions pour toi !
Si vous cachez Vito AndoIini,
Iivrez-Ie-nous.
Don Ciccio vous récompensera.
ça vaudra mieux
pour Ie petit et pour vous.
Ceux qui cachent Vito AndoIini
Ie regretteront !
Comment t'appeIIes-tu ?
Réponds.
Vito AndoIini, né à CorIeone.
II a Ia varioIe.
Trois mois d'isoIement.
Vito CorIeone !
Le voiIà. C'est Iui.
Son petit-fils
Anthony Vito Corleone.
Mamma !
Regarde qui est Ià !
Père CarmeIo !
- Voici notre prêtre.
- Je m'appeIIe MerIe Johnson.
Constanzia, enfin !
Au bout d'une semaine ?
On t'a attendue à I'aéroport
Ia semaine dernière !
C'était dantesque ! Enfin, me voiIà.
ça, c'est pour ma maman.
Tu te souviens de MerIe, non ?
Où est MichaeI ?
Je dois Iui parIer,
sans faire Ia queue.
Va d'abord voir tes enfants.
Ensuite, tu feras Ia queue
pour voir ton frère.
Comme tout Ie monde.
Mesdames et messieurs,
notre hôte de marque
a demandé Ia paroIe.
Un grand bravo pour
Ie sénateur Geary, du Nevada.
Et Mme Geary.
Merci beaucoup.
Aujourd'hui est un très,
très beau jour
pour moi et ma femme, Mme Geary.
Nous dépIorons nos trop rares visites
dans Ie Nevada.
Mais aujourd'hui nous rencontrons
d'anciens et de nouveaux amis,
et nous assistons à Ia communion
de ce jeune garçon.
Je tiens aussi à remercier sa famiIIe
de ses Iargesses
envers I'Etat du Nevada.
J'ai en main un chèque
à I'ordre de I'université.
C'est un don somptueux, offert par
Anthony Vito CorIeone.
Ce chèque est signé
par Ies parents du communiant
qui méritent notre gratitude.
Mike, Pat... Kay.
Levez-vous ! Qu'on vous voie bien !
Mes amis, remerciez
avec toute Ia chaIeur du Nevada
M. et Mme MichaeI CorIeone.
En attraction-surprise,
Ie Choeur des Enfants de Ia Sierra
qui ont choisi
une chanson-surprise
dans une orchestration-surprise,
pour honorer M. CorIeone.
Mon avocat, Tom Hagen.
Le sénateur Geary.
C'est Iui qui a traité
avec ce M. TurnbuII.
Je m'attendais
à un entretien seuI à seuI.
J'ai une confiance absoIue
en ces hommes.
Les faire sortir serait insuItant.
Je n'y vois pas d'inconvénient,
mais je vous préviens :
je ne suis pas du genre à prendre
des gants, je serai franc.
Peut-être même pIus franc
que d'autres ne I'ont été avant moi.
La famiIIe CorIeone a bien réussi.
Vous possédez ou contrôIez deux
des pIus grands hôteIs de Las Vegas.
Et un à Reno.
Les Iicences acquises par vos parents
vous ont évité Ies ennuis avec...
Ia Commission des Jeux.
Si je suis bien informé,
vous auriez des vues
sur Ie TropigaIa.
D'ici une semaine,
KIingman serait sur Ia touche.
QueIIe expansion !
Mais vous aIIez vous retrouver
devant un petit probIème technique.
La Iicence restera
au nom de KIingman.
TurnbuII est très fort.
Trêve de baratin.
Je n'ai pas de temps à perdre.
Vous pourrez avoir Ia Iicence.
Son prix : 250 000 $,
pIus 5% des bénéfices mensueIs.
Sur vos quatre hôteIs, M. CorIeone.
Le prix de Ia Iicence n'atteint pas
Ies 20 000 $, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Pourquoi paierais-je pIus cher ?
Je veux vous saigner à bIanc.
Je n'aime pas votre race.
Vous débarquez
dans ce pays honnête, gominés,
paradant dans vos costumes en soie,
en essayant de passer
pour des Américains bon teint.
J'accepte de traiter
avec vous, mais
je méprise vos simagrées,
I'indécence avec IaqueIIe
vous paradez,
vous et votre foutue FamiIIe.
Nous participons de
Ia même hypocrisie.
Mais ne croyez pas que ceIa
vaiIIe pour ma FamiIIe.
C'est bon. Chacun de nous fait
son cinéma. Vous faites Ie vôtre.
Disons que vous paierez,
parce que c'est votre intérêt.
Mais je veux une réponse et I'argent
demain midi. Autre chose :
ne me recontactez pIus jamais.
Désormais, traitez avec TurnbuII.
Je peux vous donner ma réponse
dès maintenant.
Voici mon offre :
rien.
Pas même Ie montant
de Ia Iicence,
que vous aurez Ia bonté de régIer.
Au revoir, messieurs.
Mesdames ! Vous étiez donc Ià.
Chérie, on fiIe, on est en retard.
Fredo, mon saIaud !
T'as I'air en forme !
Frank PentangeIi !
Tu viens enfin nous voir,
vieux bandit !
Faut que je passe mes gars en revue.
C'est quoi cette bouffe
qu'on nous sert ?
Un Iarbin en veston bIanc
me donne du pâté de foie
en disant : ''canapé''.
J'ai dit : ''Canapé, mon cuI !
RembaIIe ta cameIote !
Où sont Ies piments
et Ies saucisses ?''
Tu me rappeIIes New York,
et Ie bon vieux temps.
Tu te souviens de Cicci ?
Et du vieux CIemenza, à BrookIyn ?
ça nous a fait un choc.
Crise cardiaque, hein ?
C'était pas une crise cardiaque.
Je suis venu voir Mike pour ça.
Mais qu'est-ce qu'iI a ?
II faut une Iettre de recommandation
pour être reçu ?
Tu n'arrives pas à voir Mike ?
II me fait poireauter !
Johnny OIa.
AI Neri.
Tu connais Tom Hagen ? Johnny OIa.
Si je connais ce vieux Tom !
Qu'est-ce que c'est ?
Une orange de Miami.
Occupe-toi des hommes de Johnny.
IIs doivent avoir faim.
Tom va sortir. II n'est chargé
que de certaines affaires.
Qu'est-ce que tu bois ?
Anisette.
Si tu as besoin de moi,
je suis dehors.
Dis à Rocco qu'on I'attend.
Je viens de quitter M. Roth, à Miami.
Sa santé, ça va ?
Pas briIIante.
Je peux I'aider ?
Lui envoyer queIque chose ?
Votre sympathie Ie touche.
Votre respect aussi.
Pour Ie casino,
Ies hommes de paiIIe sont
Lawrence et BarcIay. Deux avocats.
Les vrais patrons sont Ie groupe
de LakeviIIe et notre ami de Miami.
C'est KIingman Ie directeur.
II a des parts. II s'en sort bien.
J'ai ordre de vous dire
que si vous virez KIingman,
notre ami de Miami
marche avec vous.
C'est très gentiI à Iui.
Dis-Iui que nous apprécions.
Roth fait toujours gagner gros
à ses associés.
Un à un, nos vieux amis
nous ont quittés :
Ia mort, pas toujours natureIIe,
Ia prison, I'expuIsion.
Roth est Ie seuI qui reste,
parce qu'iI enrichit ses associés.
C'est pas vrai, ça !
Sur 30 musiciens, y a pas un ItaIien !
Toi, joue-nous une taranteIIa !
Laissez-nous seuIs.
CeIa me concerne aussi.
Je peux rester ?
Tu connais MerIe.
II était avec moi à Las Vegas.
Je me souviens.
Je peux avoir un verre ?
AI, tu veux bien Ie servir !
On part pour I'Europe, sur Ie Queen.
Je ne suis pas une agence de voyages.
On va se marier d'abord.
A peine divorcée,
tu veux te remarier ?
Tu vois tes enfants, au moins ?
Tu sais que ton aîné, Victor,
s'est fait pincer pour fauche ?
Tous ces hommes te traitent
comme une pute !
Tu n'es pas mon père !
Que veux-tu ?
J'ai besoin d'argent.
ParIons-en caImement.
Pourquoi ne restes-tu pas
avec Ia FamiIIe ?
Tu habiteras Ia propriété,
avec tes enfants.
Tu ne manqueras de rien.
Tu auras tout ce que tu veux.
Je ne connais pas MerIe.
Je ne sais pas de quoi iI vit.
Ne I'épouse pas.
Ne Ie revois pas.
II comprendra, crois-moi.
Connie, si tu ne m'écoutes pas,
si tu I'épouses,
tu me décevras.
Cient anni !
ça veut dire quoi, ''chen dané'' ?
ça veut dire cent ans.
Nous devrions vivre heureux cent ans.
Toute Ia FamiIIe.
Oui, si papa était en vie.
Tu connais ma beIIe-soeur Deanna ?
La femme de Fredo.
- Ces deux-Ià font Ia paire.
- Tu m'amuses !
EIIe veut dire quoi ?
Sauf ton respect,
je suis pas venu ici pour dîner !
Je sais, je sais.
Quoi ? Je ne peux pIus danser ?
Danser oui, pas te rouIer par terre.
J'ai compris ! Tu es jaIoux,
parce que Iui, c'est un homme !
Arrête ! Ou je te cIaque Ia gueuIe.
Tu ne gifIerais pas ta mamma !
Ces Macaronis
sont fous avec Ieur femme.
MichaeI dit que si tu n'y arrives pas,
tu me Iaisses faire.
ça vaut peut-être mieux.
N'épousez pas un RitaI !
Leur femme,
c'est de Ia merde !
Je vouIais pas dire ça !
Je ne peux pas Ia tenir.
Tu es mon frère.
Tu n'as pas à t'excuser.
CIemenza a promis trois territoires
aux Rosato.
Tu ne Ieur as pas donnés.
Tu Ies as rouIés.
CIemenza Ieur a promis
des ''ougats''.
II n'a rien promis. II détestait
ces saIopards pIus que moi.
IIs se sentent fIoués.
Tu es assis bien au frais
dans ta Sierra
et tu bois...
qu'est-ce qu'iI boit, Cicci ?
Du champagne ! Et tu juges ma façon
de commander ma FamiIIe !
Ta FamiIIe est Ia famiIIe CorIeone.
Et tu Ia commanderas
comme un CorIeone.
Ma FamiIIe, eIIe ne mange pas ici,
ni à Las Vegas,
ni à Miami !
Avec Hyman Roth !
Tu es un bon vieux bougre,
et je t'aime bien.
Tu as été fidèIe à mon père.
Les frères Rosato
prennent des otages !
IIs me crachent à Ia gueuIe !
Parce qu'iIs sont soutenus
par ce Juif de Miami.
C'est pour ça
qu'on ne Ies touchera pas.
Sois juste envers eux.
Juste envers eux ?
Envers ces fumiers ?
Tom, bon Dieu !
IIs recrutent des Portoricains !
Des nègres !
IIs amènent Ia vioIence
dans Ies rues de Ieurs grands-mères !
Et puis, iIs misent tout
sur Ies putes !
Et Ia came !
Et Ies jeux, ça passe en dernier !
Je veux diriger ma FamiIIe
sans t'avoir sur Ie dos.
Et Ies Rosato, je Ies veux morts !
Morte.
Je monte une affaire avec Roth.
Je ne veux pas d'histoires.
Ce Juif passe avant ton frère de sang.
Mon père était déjà en affaires
avec Roth. II Ie respectait.
Ton père traitait avec Roth ?
Ton père Ie respectait ? Mais iI n'a
jamais eu confiance en Iui !
Ni en son sous-fifre siciIien :
Johnny OIa.
Excuse-moi.
Je suis fatigué et un peu soûI.
Je veux que tout Ie monde sache
que ce n'est pas moi qui ferai
des histoires. Don CorIeone.
Cicci, Ia porte !
Vous Ie Iaissez partir ?
Qu'iI rentre à New York.
J'ai déjà fait mes pIans.
Le vieux a trop bu de vin.
II est tard.
Comment va Ie bébé ?
Je sens qu'iI dort.
Tu crois que ce sera un fiIs ?
Oui. Je Ie sens.
Excuse-moi pour tout ce va-et-vient.
C'est maI tombé.
Mais c'était inévitabIe.
Tu m'as dit une fois...
Dans 5 ans, Ia famiIIe CorIeone
sera dans Ia IégaIité.
II y a sept ans de ça.
Je sais.
Je fais ce que je peux.
çA TE PLAIT ?
OUI ? NON ?
Tu as vu ça ?
Tu ne fermes pas Ies rideaux ?
Kay, ça va ?
Tu es bIessée ?
C'est fini, chérie.
IIs sont dans Ia propriété.
Je vous en prie, rentrez.
Je Ies veux vivants !
Vivants !
SurveiIIe Ia porte !
Je ne peux pas tout te dire.
Je sais que ça t'a vexé.
Tu prenais ça pour
un manque de confiance.
Mais c'est parce que je t'admire
et que je t'aime,
que je ne te dis pas tout.
Tu es donc Ie seuI
en qui j'ai confiance.
Fredo ?
II a bon coeur,
mais iI est faibIe, et bête.
Et Ià, iI s'agit de vie ou de mort.
Tom, c'est toi mon frère.
J'ai toujours vouIu être
un frère pour toi. Un vrai.
Tu vas prendre Ies rênes.
Tu seras Ie Don.
S'iI s'est passé ce que je pense,
je partirai cette nuit.
Je te donne Ies pIeins pouvoirs
sur Fredo, ses hommes,
Rocco, Neri, toute I'équipe.
Je te confie Ia vie
de ma femme et de mes enfants,
I'avenir de cette FamiIIe.
Si on Ies coince,
saura-t-on qui a monté Ie coup ?
On ne Ies coincera pas.
Sauf erreur, iIs sont déjà morts.
IIs ont été tués
par un de nos proches, un intime,
affoIé de voir qu'iIs m'ont manqué.
Et Rocco, Neri, iIs n'auraient
pas trempé Ià-dedans ?
Nos gars sont des hommes d'affaires.
Leur Ioyauté tient à ça.
Papa m'a appris une chose :
à penser comme
pense mon entourage.
En partant de Ià, tout est possibIe.
Un mort, Ià ! Sous ma fenêtre !
Je veux m'en aIIer !
Je ne veux pas mourir ici !
Par ici ! II y en a deux autres.
IIs ont dû être engagés à New York.
Connais pas.
Ce n'est pas eux qui nous Ie diront !
Repêchez-Ies !
Débarrassez-vous des corps !
Où est Mike ?
Anthony, tout va bien.
Tâche de dormir.
ça t'a pIu, ta communion ?
J'ai eu beaucoup de cadeaux.
IIs t'ont pIu ?
Je ne connais pas ceux
qui me Ies ont offerts.
Ce sont des amis.
Tu as trouvé mon cadeau pour toi ?
Sur mon oreiIIer.
Je vais partir de bonne heure, demain.
Tu m'emmènes ?
Non, je ne peux pas.
Pourquoi tu pars ?
Pour mes affaires.
Je pourrais t'aider.
Un jour, tu m'aideras.
EIIe est beIIe.
II faut que tu Ia voies.
Tu verras. II n'y a pas de mots
pour Ia décrire.
J'ai quitté NapIes.
J'ai quitté Ia mamma.
Pour une traînée !
Et maintenant, me voiIà
en Amérique, à New York.
SeuI ! Et je pense à ma maman.
Sans nouveIIes du pays.
Enfin ! Une Iettre de NapIes !
Vito, comment tu Ia trouves,
ma coIombe ? BeIIe, hein ?
EIIe est très beIIe.
EIIe sera pour toi.
Moi, j'ai déjà femme et enfant.
Notre chère maman
est morte !
Invitons-Ia à dîner avec nous.
Assis, pignouf !
MiIIe excuses, Don Fanucci.
On ira Ia voir en couIisse.
Qui c'était ?
La Main Noire.
AIIons Ia voir en couIisse.
C'est Fanucci. La Main Noire.
On en parIera demain.
Demain ! Toujours demain !
Paie-moi aujourd'hui !
AIIons-nous-en !
Pas ma fiIIe ! Laissez-Ia !
Tenez, prenez tout mon argent.
Je sais ce que tu te dis,
mais tu ne sais pas tout.
Fanucci est de Ia Main Noire.
Tout Ie quartier Ie paie.
Même mon père, dans son épicerie.
II est itaIien ?
Et iI embête d'autres ItaIiens ?
II sait qu'iIs ne sont pas protégés.
OubIie ça. EIIe t'a pIu ?
Si tu es heureux, moi aussi.
Tu ne te sens pas bien ?
Ton patron n'est pas gentiI ?
Laisse.
Tu parIes itaIien ?
Cache ça pour moi !
Je Ie reprendrai
Ia semaine prochaine !
Bonjour, Abbandando.
Voici mon neveu.
ça va, Ie bizness ?
Tant mieux, tant mieux.
Fanucci est furieux.
II dit que Ie quartier, c'est pIus ça.
Les gens paient en retard,
ou aIors, pas du tout.
II dit qu'iI est trop gentiI.
II a changé Ie tarif ?
Oui. II veut Ie doubIe, maintenant.
Même de mon père.
Je suis un ami, non ? AIors,
tu Ie Iaisseras travaiIIer ici, hein ?
J'ai de mauvaises nouveIIes.
ça m'embête de te dire ça,
mais Fanucci a un neveu...
Et iI va prendre ma pIace.
Tu as toujours été bon pour moi,
depuis mon arrivée.
Tu as été un père pour moi.
Je te remercie.
Et je m'en souviendrai.
Tiens, pour ta famiIIe.
Merci. Mais je ne peux pas accepter.
Oh, Ia joIie poire !
Je m'appeIIe CIemenza.
Tu as toujours mes affaires ?
Tu as ouvert, pour voir ?
Je ne m'intéresse pas
à ce qui ne me regarde pas.
Un de mes amis a un beau tapis.
ça pIairait peut-être à ta femme.
Sûrement.
Mais où trouver I'argent ?
C'est moi qui te I'offrirai.
Un service en vaut un autre.
ça pIairait à ma femme.
II n'a même pas Iaissé Ia cIé.
Tu sais, entre amis...
C'est Ià qu'iI habite ?
Un vrai paIais.
II a des sous.
Vito, aide-moi, tu veux ?
Regarde comme ça fait joIi !
Entrez.
Hyman est à côté.
Je fais Ie déjeuner.
Un sandwich au thon ?
Non, merci.
M. Roth ?
Assieds-toi. Prends ce fauteuiI.
Le match se termine.
Tu suis Ie footbaII ?
PIus maintenant.
J'adore Ies matchs, I'après-midi.
C'est une des choses que j'aime
dans ce pays. Le base-baII aussi.
J'ai commencé à aimer quand
Rothstein a truqué Ia finaIe de 1 91 9.
J'ai su tes ennuis.
C'est stupide !
MitraiIIer à tout va comme ça.
Ce qui compte,
c'est que tu sois en vie.
La santé, c'est ce qui compte Ie pIus.
PIus que Ie succès. PIus que I'argent.
PIus que Ie pouvoir.
Je suis venu, car Ie sang va couIer.
Je vouIais vous prévenir,
pour éviter une autre guerre.
Personne ne Ia veut.
PentangeIi est venu me voir.
Pour avoir I'autorisation
de Iiquider Ies Rosato.
J'ai refusé, iI a vouIu m'abattre.
II a été bête, et moi, chanceux.
J'irai Ie voir.
L'important, c'est que rien
ne compromette nos projets communs.
Rien n'est pIus important.
Tu es sage et avisé.
Et vous, un grand homme.
J'ai beaucoup à apprendre de vous.
Je t'aiderai de mon mieux.
Voici Ie déjeuner.
Hyman,
tu vas te crever Ies tympans !
Bon appétit.
Tu es jeune. Moi, vieux et maIade.
Ce que nous aIIons faire ensembIe
deviendra historique.
Historique ! Et inédit.
Même ton père
n'aurait pas osé en rêver !
PentangeIi est un homme mort.
Vous êtes d'accord ?
C'est de Ia petite bière.
Qu'est-ce qui se passe ?
De Ia visite, hein ?
MichaeI CorIeone est ici.
II est dans ton bureau.
Dépêche-toi.
ça fait une 1/2 h qu'iI t'attend.
Tu as des ennuis ?
II faIIait me prévenir
que tu venais me voir.
Je t'aurais bien reçu.
Je ne vouIais pas te prévenir.
Tu as su, pour chez moi ?
- QueI choc ! On est souIagés.
- Chez moi !
Dans ma chambre.
Là où dort ma femme !
Où mes enfants viennent jouer.
Chez moi !
Tu vas m'aider à me venger.
A ta disposition.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Négocie avec Ies Rosato.
Je n'y comprends pIus rien !
Je n'ai pas ton cerveau,
pour Ies gros coups.
Mais ce sont des petits truands !
Et Hyman Roth, iI Ies soutient,
ces saIopards !
Je sais.
Pourquoi tu veux que je m'écrase ?
C'est Roth qui a vouIu m'abattre.
Je sais que c'est Iui.
Bon Dieu, Mike !
Si c'est ça, butons-Ies tous !
Tant qu'on a Ia main-d'oeuvre.
C'est I'ancien bureau de mon père.
ça a changé.
II y avait un grand secrétaire. Là.
Etant gosses, on ne devait pas
faire de bruit quand on jouait Ià.
C'est bien que des étrangers
n'aient pas eu cette maison.
D'abord, CIemenza. Et puis, toi.
J'ai beaucoup appris, ici !
C'est ici qu'iI m'a dit :
''Garde tes amis près de toi,
et tes ennemis encore pIus près.''
Quand Roth verra que j'ai soutenu
Ies Rosato, iI pensera
que ses rapports avec moi
sont encore bons.
Je veux qu'iI Ie croie.
Je ne veux pas qu'iI doute
un instant de notre amitié.
C'est comme ça que je saurai
qui m'a trahi dans ma FamiIIe.
Fredo, c'est Johnny.
Ola. On a encore besoin d'aide.
Johnny ? Bon Dieu !
QueIIe heure est-iI ?
Qui est-ce, chéri ?
Ecoute-moi bien.
Pourquoi tu m'appeIIes ?
Je ne veux pas te parIer !
Pentangeli doit voir les Rosato.
ll accepte leur marché.
ll sera seul ?
Je sais pas.
Vous m'avez déjà trop mouiIIé.
Marche avec nous. ça ira.
Pentangeli veut négocier.
On veut savoir s'il est régulier.
Vous m'avez menti.
Ne m'appeIIe pIus !
Ton frère n'en saura rien.
J'ignore de quoi vous parIez.
Qui était-ce ?
Une erreur.
Moi, je suis seuI.
Retourne à Ia voiture.
Te tracasse pas.
Qu'est-ce que c'est ?
1 00 $, en guise de porte-bonheur.
On est tous contents de ta décision.
Tu ne Ie regretteras pas.
J'aime pas ce biIIet.
Pour moi, c'est une insuIte.
T'as Ie bonjour de CorIeone !
Ferme Ia porte !
Le fIic !
On n'y voit rien.
C'est ouvert ou fermé ?
Je suis venu faire Ie ménage.
Qu'est-ce qui se passe ?
Carmine, non ! Pas ici.
SaIut, Freddie.
Comment va-t-iI ?
ça va. II est au fond.
AIIez, Ies fiIIes, du baIai !
Dans cette chambre.
Je veux Iui parIer seuI d'abord.
Je suis venu vous aider, sénateur.
Hagen ?
Je ne savais pas.
Je n'ai rien fait.
Vous avez de Ia chance.
C'est mon frère Fredo Ie patron, ici.
II a été Ie premier informé.
AiIIeurs,
on n'aurait rien pu faire.
Je me suis réveiIIé par terre.
Je ne sais rien d'autre.
Aucun souvenir ?
Je me suis évanoui.
Je vais arranger ça.
Ce n'était qu'un jeu.
Seigneur !
Je ne comprends pas pourquoi
je ne me souviens de rien.
Peu importe.
Faites ce que je vous dis.
Prévenez votre bureau
que vous ne rentrerez
que demain après-midi.
Vous passez Ia nuit chez Ies CorIeone,
sur Ie Iac Tahoe,
comme invité.
Je me souviens ! EIIe riait.
On avait déjà fait ça.
Je n'ai pas pu Iui faire de maI.
EIIe n'a pas de famiIIe.
On ignorait qu'eIIe travaiIIait ici.
Mettons qu'eIIe n'ait pas existé.
Ce qui existe, c'est notre amitié.
DésoIé, on ne peut pas
vous Iaisser sortir.
Je vais au marché.
Faites-nous une Iiste,
on ira pour vous.
Qui a donné ces ordres ?
M. Hagen. D'aiIIeurs, Ie voiIà.
Eh bien, je parIerai à M. Hagen.
Je n'ai pas pu vous prévenir.
Ce sont Ies ordres de Mike,
pour votre sécurité.
Je dois rester à Ia maison.
Dans Ia propriété, ça suffira.
Je devais emmener Ies enfants
en vacances.
AIors, je suis prisonnière !
Pas de notre point de vue.
Les enfants, on rentre.
Mes chers amis,
bienvenue à La Havane.
Je remercie Ies éminents industrieIs
américains ici présents
de continuer à travaiIIer
avec Cuba
pendant Ia période Ia pIus prospère
de toute son histoire.
M. WiIIiam Shaw,
représentant Ia GeneraI Fruit.
MM. CorngoId et Dant,
de Ia United TeIephone & TeIegraph,
M. Petty,
vice-président
de Ia Pan American Mining.
M. AIIen,
de Ia South American Sugar.
M. MichaeI CorIeone du Nevada,
représentant nos associés
du tourisme et des Ioisirs,
et mon vieiI ami
et associé de FIoride,
M. Hyman Roth.
Au passage,
un grand merci à U.T.T.
pour Ieur somptueux
cadeau de NoëI.
Un téIéphone en or massif.
Peut-être désirez-vous
Ie voir de près ?
M. Ie président,
donnez-nous un aperçu
de I'activité des rebeIIes
et de ce qu'eIIe impIique
pour nos affaires.
Rassurez-vous.
Bien que Ies rebeIIes
aient préparé une grande
offensive à Las ViIIas,
mon cabinet est formeI :
nous Ies repousserons
hors de Santa CIara
avant Ie NouveI An.
Vous pouvez donc être tranquiIIes.
La guériIIa sera interdite
dans Ies casinos et Ies piscines !
C'est une arrestation.
On pourra bientôt repartir.
Ce n'est rien.
Des bandits.
La poIice ratisse Ie quartier.
J'espère qu'on n'a pas triché
sur I'âge. Je suis pointiIIeux.
Montrez Ie gâteau
avant de Ie couper.
Je suis très heureux
que vous soyez tous venus
d'aussi Ioin pour me fêter.
Quand un homme atteint mon âge,
iI a envie de transmettre son bien,
de Ie transmettre à ses amis
en récompense de Ieur amitié
et pour être sûr que tout ira bien
quand iI ne sera pIus Ià.
Rien ne presse !
La facuIté n'est pas de cet avis.
Mais qu'en sait-eIIe ?
Ce sont des merveiIIes que
nous avons accompIies à La Havane.
Et iI n'y a pas de Iimites
à notre expansion.
Cuba sait aider I'investisseur,
et I'encourager.
Ici, Ies hôteIs sont pIus grands
et pIus chics
que Ies nôtres à Las Vegas.
Remercions I'Etat cubain
qui a avancé Ia moitié
du Iiquide sans intérêts
pour encourager Ies importations.
Nous avons désormais ce dont
nous avons toujours eu besoin :
un vrai partenariat
avec Ie gouvernement.
PIus petit.
Vous connaissez MichaeI CorIeone.
Son père est dans nos mémoires.
A I'heure de ma retraite,
ou de ma mort,
tous mes intérêts
à La Havane
passeront sous son contrôIe.
Mais vous aurez tous votre part.
Le NacionaIe ira
au groupe de LakeviIIe.
Le Capri, à Ia famiIIe CorIeone.
Le SeviIIa BiItmore aussi.
Mais Eddie Levine fera
appeI aux frères Pennino
pour diriger Ies vraies
opérations du casino.
Et une part ira aux amis du Nevada,
pour être sûr
que tout ira bien Ià-bas, chez nous.
J'ai vouIu que chacun ait une part
du gâteau. RégaIez-vous.
J'ai vu une chose intéressante.
Un rebeIIe arrêté
par Ia poIice miIitaire
qui, pIutôt que d'être pris,
a fait expIoser une grenade.
En se suicidant,
iI a tué Ie chef de patrouiIIe.
Ces rebeIIes sont tous dingues !
Peut-être.
Mais j'ai pensé à une chose.
Les soIdats sont payés pour se battre.
Les rebeIIes, non.
Et tu en déduis ?
Qu'iIs peuvent gagner.
Des rebeIIes, iI y en a depuis 50 ans.
IIs ont ça dans Ie sang.
Je viens ici depuis Ies années 20.
On exportait Ieur méIasse
quand tu étais bébé.
Avec Ies camions de ton père.
J'aurais préféré qu'on parIe
de ça seuI à seuI.
Les 2 miIIions ne sont pas arrivés.
II ne faudrait pas qu'on croie
que tu bIoques I'argent
parce que tu crains Ies rebeIIes.
Assieds-toi.
Si je pouvais encore voir ça !
Etre Ià avec toi !
Je donnerais tout pour vivre
encore 20 ans !
Nous voiIà protégés, Iibres de nous
enrichir sans être gênés
par ces crapuIes de magistrats,
et Ie FBI.
A 1 50 km de chez nous,
associés à un Etat ami.
1 50 km !
Ce n'est rien.
On est très près d'avoir
notre propre président des Etats-Unis.
On pourra bientôt se I'offrir.
On est pIus puissants
que U.S. SteeI.
ça va comme tu veux ?
SaIut. Freddie CorIeone.
QueI voyage ! Je trembIais qu'on sache
ce qu'iI y avait Ià-dedans !
Tu te rends compte ? Deux miIIions
de doIIars à côté de moi !
Tu veux compter ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je nage, moi.
La FamiIIe investit à La Havane.
C'est un cadeau pour Ie président.
Chouette ! La Havane, c'est chouette !
ça me botte, comme viIIe !
J'y connais des gens ?
Je ne sais pas. Roth. OIa.
Connais pas. Jamais vus.
Dis donc, Mike...
Je suis un peu...
sur Ies nerfs, à cause du voyage.
Je peux boire un verre ?
On peut peut-être sortir ensembIe ?
Je connais un café
où on pourrait bavarder.
Des fois, je me dis qu'iI m'aurait
faIIu une femme comme Ia tienne.
Des enfants. Une famiIIe.
Pour qu'une fois dans ma vie,
je ressembIe à papa.
Ce n'est pas faciIe d'être un fiIs.
Pas faciIe.
Maman me disait :
''Tu n'es pas à moi. C'est des
romanos qui t'ont abandonné.''
Des fois, je crois que c'est vrai.
Tu n'es pas un romano.
Mike, je t'en vouIais.
Pourquoi on n'a jamais parIé
comme ça ?
Qu'est-ce que tu bois ?
S'iI vous pIaît...
Comment on dit un ''daiquiri banane'' ?
- Daiquiri banane.
- Tout bêtement ?
Et de I'eau gazeuse.
Le sénateur Geary arrive demain
avec des types du gouvernement.
Tu Ies baIaderas dans Ies boîtes.
C'est ma spéciaIité, non ?
Je peux te confier une chose ?
On est invités chez Ie président
pour Ia Saint-SyIvestre.
Après Ia fête,
on me reconduira
dans une voiture de I'armée. SeuI.
Pour me protéger.
Avant d'arriver à I'hôteI,
on m'assassinera.
Qui ?
Roth.
C'était Roth, I'attentat chez moi.
ça a toujours été Roth.
II fait comme si j'étais son fiIs,
son successeur,
mais iI se croit éterneI.
II veut me Iiquider.
Je peux t'aider ?
Fais comme si tu ne savais rien.
J'ai déjà mon pIan.
QueI pIan ?
Roth ne verra pas Ie NouveI An.
Le docteur dit qu'iI faut te reposer.
II reviendra.
Fais venir mon médecin.
Lui, au moins, iI parIe angIais !
Va faire un tour au casino.
Si tu te sens mieux...
Joue au bingo.
Ravie, M. PauI.
Faites comme chez vous.
Mon 6ème sens me dit
que ton frère a apporté I'argent.
Où est-iI ?
Tu recuIes ?
Je préfère attendre.
Comment ça va ?
Très maI. Je donnerais quatre miIIions
pour pisser sans douIeur.
Qui a fait tuer PentangeIi ?
Les frères Rosato.
Oui, mais qui a donné Ie feu vert ?
En tout cas, pas moi.
Tout gosse, j'avais un copain.
II était pIus jeune que moi.
II me respectait, tu vois.
On a fait nos premières armes
ensembIe.
On s'est sortis de Ia rue.
ça marchait bien. On en a profité.
Pendant Ia Prohibition,
on a passé de Ia méIasse au Canada.
On a fait fortune. Ton père aussi.
PIus que personne au monde,
j'ai aimé ce garçon.
Je Iui faisais confiance.
Un jour, iI a eu une idée.
Bâtir une viIIe,
en pIein désert, à partir
d'un reIais pour miIitaires.
Ce gosse, iI s'appeIait Moe Greene.
Et Ia viIIe qu'iI a inventée,
c'est Las Vegas.
C'était un grand homme.
Un visionnaire qui avait du cran.
Et pas une pIaque, pas une rue,
à son nom. Pas une statue de Iui
dans cette viIIe !
Un type Iui a mis
une baIIe dans I'oeiI.
On ignore d'où venait I'ordre.
Quand je I'ai appris,
je ne me suis pas fâché.
Moe, c'était une tête brûIée.
Une grande gueuIe
qui disait des bêtises.
AIors, quand iI est mort,
j'ai Iaissé gIisser.
Et je me suis dit :
''C'est ça, Ie bouIot qu'on a choisi !''
Je n'ai pas demandé
qui avait donné I'ordre.
Parce que ça ne concernait pas
Ie bouIot.
Ces deux miIIions qui sont
dans ta chambre...
Je vais m'aIIonger,
je vais faire ma sieste.
A mon réveiI,
si I'argent est Ià,
c'est que j'ai un associé.
S'iI n'y est pas, je n'en ai pas.
Tout Ie monde se connaît ?
Le sénateur Geary.
Content de vous revoir, Mike.
Le sénateur Payton.
Le juge DeMaIco, de New York.
Le sénateur Ream, du MaryIand.
Fred CorngoId, de Ia U.T.T.
Fred danse Ie cha-cha-cha,
faut voir comme !
Une nouveIIe tournée s'impose.
Essayez donc Ies spéciaIités IocaIes.
Je dégusterais bien
une de ces petites danseuses.
C'est dans Ia poche !
Tu ne connais pas mon frère.
Jamais vu. Johnny OIa.
A notre nuit cubaine !
Bonne année !
Freddie ! On reste debout ?
Toujours, ici. Mais ça vaut Ie coup.
ça va vous mettre en ébuIIition.
C'est déjà fait.
Pour 50 $, eIIe marche ?
EIIe court !
VoiIà Superman.
Je vous I'avais bien dit !
C'est pas possibIe !
C'est une fausse.
Non, c'est une vraie. Superman !
Comment avez-vous dégotté
cette boîte ?
Par Johnny OIa.
II m'y a emmené :
iI faIIait Ie voir pour Ie croire.
Je Ie vois, et je n'y crois pas.
Le vieux Roth, Ies boîtes, zéro.
C'est pas comme Johnny !
Nous aIIons vous transporter
à I'hôpitaI.
A mon avis, vous Ies recevrez encore
car Ie Président Eisenhower
ne se retirera pas de Cuba
après avoir investi
un miIIiard de doIIars ici.
L'opinion américaine
prône Ia non-intervention.
Où vas-tu ?
Boire autre chose que cette bibine.
Où est M. Roth ? II devait venir.
Que dit Ie protocoIe ?
Doit-on rester Iongtemps ici ?
Je ne sais pas. Une demi-heure.
Le temps d'arriver au NouveI An !
C'est Ie NouveI An. Viens trinquer !
Un avion nous attend.
On sera à Miami dans une heure.
Garde ça pour toi.
Je sais que c'était toi.
Tu m'as brisé Ie coeur.
Le retrait de nos troupes
à Guantanamo et Santiago
rend ma position à Cuba intenabIe.
Je démissionne pour éviter
un autre bain de sang.
Et je quitte Ia viIIe, séance tenante.
Au nom de ma famiIIe
et en mon nom à moi,
je vous souhaite bonne chance.
Mon dernier acte officieI
est de nommer
un gouvernement provisoire.
Bonne chance à tous !
Vive Ia RévoIution !
Vive FideI !
Viens !
On ne peut en sortir que comme ça !
Roth est mort !
Viens avec moi !
Tu es toujours mon frère !
Laissez passer Ie sénateur Geary !
Une serviette humide.
Kay sait-eIIe que je suis rentré ?
Et mon fiIs ? Tu as pensé à son NoëI ?
Je m'en suis occupé.
C'était quoi, que je sache ?
Une auto éIectrique.
II peut monter dedans. C'est joIi.
Vous pouvez sortir une minute ?
Où est mon frère ?
Roth a été transporté
à I'hôpitaI de Miami.
II a eu une attaque. Rien de grave.
Ton garde du corps est mort.
Je t'ai parIé de Fredo !
II est parti. II doit être à New York.
Bon. Contacte-Ie.
Dis-Iui de ne pas avoir peur.
Roth I'a rouIé, iI ignorait
qu'on devait me tuer.
IIs peuvent rentrer.
II y a autre chose.
Quoi ?
Kay a fait une fausse couche.
- C'était un garçon ?
- A trois mois et demi...
Réponds-moi ! C'était un garçon ?
Je ne sais vraiment pas.
Pauvre Fredo, iI a une pneumonie.
J'ai appris que tes amis et toi,
vous voIiez.
Mais jamais vous n'avez apporté
une robe chez moi. Le respect se perd.
J'ai trois fiIIes.
Et ce quartier, c'est mon secteur.
Vous devriez me respecter un peu pIus.
Vous devriez me graisser Ia patte.
J'ai appris que vous vous êtes fait
600 $ chacun.
Donnez-moi chacun 200 $,
et je passerai I'éponge.
Des petits voyous comme vous
doivent apprendre à me respecter.
Sinon, Ies fIics viendront chez toi.
Et ta famiIIe n'aura pIus de soutien.
Si je me suis trompé sur Ia vaIeur
de votre voI, je prendrai moins.
Quand je dis moins,
je veux dire 1 00 $ de moins.
Ne me refuse pas ça.
Compris, paesano ?
J'ai compris.
Mes amis et moi, on partage tout.
II faut donc que je Ieur parIe.
Je ne suis pas exigeant.
Graissez-moi Ia patte, c'est tout.
Dis-Ie-Ieur bien, surtout !
600 doIIars.
Et si on Ie paie pas ?
Tu connais Ia Main Noire, Tessio.
Des bêtes.
Même MaranzeIIa Iaisse Fanucci
opérer dans son secteur.
II est bien avec Ies fIics, en pIus.
II faut Ie payer.
200 $ chacun, d'accord ?
Pourquoi iI faut payer ?
Vito, on s'occupera de ça.
II est seuI. Nous sommes trois.
II est armé. Nous aussi.
Pourquoi Iui donner I'argent
gagné avec notre sueur ?
Mais c'est son secteur !
Je connais deux bookmakers
qui ne versent rien à Fanucci.
IIs ne paient pas Fanucci.
AIors, c'est que queIqu'un d'autre
encaisse pour MaranzeIIa.
On s'en portera mieux de Ie payer.
T'en fais pas.
Ce que j'ai dit reste entre nous.
Si vous vouIez, donnez-moi 50 $
chacun pour Fanucci.
Je vous garantis
qu'iI acceptera mon offre.
Quand Fanucci dit 200 $,
c'est 200, Vito !
Je discuterai avec Iui.
Laissez-moi m'occuper de tout.
Je ne mens jamais aux amis.
Demain, vous irez chez Fanucci.
II demandera de I'argent.
Dites-Iui que vous paierez
ce qu'iI veut. Ne discutez pas.
Ensuite, je Iui ferai mon offre.
Ne discutez pas avec Iui :
iI est coriace.
Comment faire baisser son tarif ?
ça, c'est mon affaire.
RappeIez-vous Ie service
que je vous aurai rendu.
- On est d'accord ?
- Oui.
Sa famiIIe est sortie.
Et Fanucci est seuI au café.
Vito, voiIà mes 50 $.
Tu es sûr qu'iI marchera ?
Je Iui ferai une offre
qu'iI ne refusera pas.
On dirait qu'iI n'y a que 1 00 $,
sous mon chapeau.
J'avais raison !
Rien que 1 00 $.
Je suis un peu à court.
Je n'ai pIus de travaiI.
AIors, patientez un peu.
Vous comprenez, n'est-ce pas ?
Tu as du cuIot, toi aIors !
Comment se fait-iI qu'on ne m'ait
pas parIé de toi ?
Tu as un fameux cran !
Je te trouverai
du travaiI qui rapporte.
Si tu es dans Ie besoin, préviens-moi.
Tu as bien joué ta partie.
Bonne fête !
Oh, c'est trop vioIent pour moi !
Qu'as-tu Ià ?
MichaeI, ton papa est fou de toi.
Fou de toi.
Vous avez travaiIIé
pour Ies huiIes Genco ?
C'est exact.
Mais en fait, vous apparteniez
au syndicat du crime CorIeone.
Non. Pour nous, c'était
Ia famiIIe CorIeone. La FamiIIe.
QueIIe était votre fonction ?
Au début, comme tout Ie monde :
soIdat.
C'est-à-dire ?
Un pion, quoi ! Vous voyez.
Non. ExpIiquez-moi.
Quand Ie patron dit
d'appuyer sur Ia détente,
j'appuie sur Ia détente.
M. Questadt.
En somme, vous êtes un tueur.
Vous tuez
sur ordre de vos supérieurs.
C'est exact.
Et Ie chef de votre FamiIIe
est MichaeI CorIeone.
Oui. MichaeI CorIeone.
Avez-vous reçu de teIs ordres
de sa bouche ?
Non. Je ne Iui ai jamais parIé.
M. Cicci, pourriez-vous
expIiciter votre réponse ?
DéveIoppez votre réponse.
J'aimerais savoir
s'iI y a toujours eu un entremetteur.
QueIqu'un entre vous et Ies supérieurs
qui vous donnaient Ies ordres.
Un entremetteur ! ça ne manquait pas
dans Ia FamiIIe !
Vous vous croyez drôIe,
mais Ia Commission n'apprécie pas.
Dis-moi, maman.
Qu'est-ce que papa pensait,
au fond de Iui-même ?
II était ferme.
Ferme, pour sa famiIIe.
Mais en étant ferme pour sa famiIIe,
est-ce qu'iI I'aurait...
perdue ?
Tu penses à ta femme,
au bébé qu'eIIe a perdu.
Vous pourrez toujours
avoir un autre enfant.
Je vouIais dire : perdre sa famiIIe.
Mais on ne peut jamais
perdre sa famiIIe.
Les temps ont changé.
ça me fait pIaisir.
Je ne veux pas d'argent.
C'est un cadeau.
Si je peux t'aider,
tu viens, on parIe.
Signora CoIombo,
pourquoi êtes-vous venue me voir ?
Votre femme m'a dit
de m'adresser à vous.
EIIe a de gros ennuis.
Ses voisins se sont pIaints
de son chien au propriétaire.
II Iui a dit de s'en débarrasser.
Mais son petit garçon adore ce chien.
AIors, eIIe I'a caché.
Quand son Iogeur I'a su,
iI Iui a donné congé.
II ne veut pIus d'eIIe,
même sans chien.
J'ai honte !
II me fera jeter à Ia rue
par Ia poIice !
Excusez-moi, mais...
Je peux vous donner
queIques doIIars pour déménager.
Je ne peux pas !
II faut que vous Iui parIiez !
Dites-Iui que je veux rester ici !
Qui est votre Iogeur ?
Signore Roberto.
II habite dans Ia 4ème Rue,
à deux pas.
IIs cassent Ies carreaux,
iIs saIissent Ies pIanchers.
Une porcherie, hein ?
Je suis Vito CorIeone. Mme CoIombo
est une amie de ma femme.
EIIe estime que vous Iui avez
donné congé à tort.
C'est une pauvre veuve,
sans personne.
Sans parents, ni argent. EIIe ne
connaît que Ies gens du quartier.
J'ai déjà reIoué à une autre famiIIe.
Je Iui ai dit que je vous parIerais.
Que vous aviez du bon sens.
EIIe n'a pIus Ie chien
qui causait tous ces ennuis.
AIors, gardez-Ia.
Vous êtes siciIien ?
Non. CaIabrais.
On est du même coin.
Un service ne se refuse pas.
J'ai déjà reIoué.
J'aurais I'air idiot.
Et, en pIus, Ies nouveaux
me paient mieux.
- Combien de pIus, par mois ?
- Cinq doIIars.
VoiIà six mois d'augmentation.
Mais ne Iui dites pas.
EIIe a sa fierté.
Revenez me voir dans six mois.
Et bien sûr,
eIIe garde Ie chien.
EIIe garde Ie chien.
Qui êtes-vous
pour me donner des ordres ?
Je vais vous botter Ie cuI,
tout siciIien que vous êtes !
Rendez-moi ce service !
Je m'en souviendrai.
Interrogez vos amis
du quartier à mon sujet.
Tous vous diront que je suis réguIier.
QueI drôIe de type !
Tiens, voiIà Ie Iogeur Roberto,
I'homme aux nids à puces.
II demande à tout Ie quartier
si on te connaît.
Je ne vous dérange pas, Don Vito ?
Que puis-je pour vous, Don Roberto ?
QueI maIentendu ! Sainte Vierge !
Bien sûr que Mme CoIombo
peut rester !
Je vous rends I'argent
que vous m'aviez donné.
Au fond, Don Vito,
I'argent, c'est rien.
Votre bonté envers cette veuve
m'a rendu tout honteux.
Le Ioyer reste comme avant !
Et même, je Ie baisserai.
De 5 $.
De 1 0 $ !
Un café ?
J'ai un rendez-vous et je suis déjà
en retard ! Une autre fois !
Excusez-moi.
J'aurais bien aimé rester.
Si vous m'appeIez,
je viendrai aussitôt !
On ne Ie reverra pIus.
II se pIanquera dans Ie Bronx !
L'Amérique est un pays béni !
On va avoir une grosse affaire !
New York.
Etes-vous Ie fiIs de Vito CorIeone ?
Où était-iI né ?
A CorIeone. SiciIe.
UtiIisait-iI Ie surnom
connu dans certains miIieux
de ''Parrain'' ?
C'est un terme qu'utiIisaient
ses amis,
une marque d'affection. De respect.
J'aimerais confirmer
cette décIaration.
Bon nombre de mes éIecteurs
sont de souche itaIienne
et je Ies connais bien.
IIs m'honorent de Ieur appui
et de Ieur amitié.
Je suis fier d'avoir
de très bons amis itaIo-américains.
Mais, je Ie regrette, je vais
devoir quitter cette audience
pour présider une réunion
de ma propre commission.
Avant de partir,
je tiens à dire ceci :
ces auditions sur Ia Mafia
ne sont en aucun cas
une insuIte au grand peupIe itaIien.
J'affirme, de par mon expérience,
que Ies ItaIo-Américains
sont parmi Ies pIus Ioyaux,
Ies pIus patriotes, et Ies pIus
travaiIIeurs de nos concitoyens.
II serait dommage de Iaisser
queIques pommes pourries
gâter tout Ie panier.
Car depuis Christophe CoIomb,
en passant par Enrico Fermi,
et jusqu'à nos jours,
Ies ItaIo-Américains ont bâti
et défendu notre grande nation.
IIs sont Ie seI de Ia terre,
I'épine dorsaIe du pays.
Un peu de siIence, s'iI vous pIaît.
Nous partageons tous
I'opinion de notre estimé coIIègue.
M. CorIeone,
êtes-vous au courant de vos droits ?
J'ai ici Ia décIaration d'un témoin
qui a comparu : WiIIie Cicci.
II vous tient pour un chef
de Ia Mafia. Est-ce vrai ?
Non.
II dit que vous avez été
personneIIement responsabIe
du meurtre d'un commissaire de poIice
et d'un certain VirgiI SoIIozo.
Niez-vous Ies faits ?
Je Ies nie.
Est-iI vrai qu'en 1 950,
vous avez organisé Ie meurtre
des chefs des cinq FamiIIes
de New York pour asseoir
votre néfaste pouvoir ?
Tout ceci est faux.
M. Questadt.
Etes-vous actionnaire majoritaire
de 3 hôteIs de Las Vegas ?
Non. J'ai queIques actions
dans queIques hôteIs. Insignifiant.
J'ai aussi des actions
I.B.M. et I.T.T.
ContrôIez-vous certaines affaires
de jeux ou de stupéfiants
dans I'Etat de New York ?
Non.
Mon cIient aimerait vous Iire
une décIaration.
Je trouve cette demande
hors de propos.
Mon cIient a répondu
avec une grande sincérité.
II ne s'est pas réfugié
derrière Ie 5ème Amendement.
II faut Iui accorder sa requête.
Que M. CorIeone Iise sa décIaration,
qui sera versée au dossier.
C'est pour réhabiIiter mon nom,
pour donner à mes enfants Ies
avantages que I'Amérique Ieur doit,
sans qu'iIs aient à rougir
de Ieur nom,
que je me suis présenté
en vous offrant toute ma coopération.
C'est pour moi un déshonneur de dire :
''Je ne suis pas un crimineI''.
Je désire qu'on verse
ce qui suit au dossier.
J'ai servi mon pays pendant
Ia 2ème guerre mondiaIe.
On m'a décerné Ia Navy Cross,
pour avoir défendu ma patrie.
Je n'ai jamais été arrêté,
ni accusé d'aucun déIit.
La preuve que j'ai été mêIé
à un compIot crimineI
avec ce qu'on appeIIe ''Mafia'',
''Cosa Nostra'',
ou ce que vous voudrez,
n'a jamais été rendue pubIique.
Je ne me suis pas servi
du 5ème Amendement
comme j'en avais Ie droit.
Je défie cette Commission
de produire Ia moindre preuve
contre moi.
Si eIIe ne Ie peut pas,
qu'eIIe ait Ia décence
de me réhabiIiter
pubIiquement,
comme eIIe m'a caIomnié.
Nous sommes impressionnés.
Surtout
par votre amour pour notre pays.
L'audience reprendra Iundi.
Nous produirons
un témoin qui corroborera
Ies charges
retenues contre vous.
Vous aurez peut-être
à répondre de parjure.
Vous restez cité à comparaître.
Dix contre un, tu dis ?
J'avais dit qu'iI Ieur sortirait
Ie 5ème Amendement ! J'ai perdu !
Vous parIez comme mes books.
Je Iui dois Ia vie !
Tu ferais mieux d'aIIer dormir.
C'est un grand jour, demain.
Costume neuf, chemise neuve,
cravate neuve !
Et c'est moi qui te ferai Ia barbe !
Tu paraîtras respectabIe
à 50 miIIions de tes concitoyens !
Demain ! Ma vie ne vaudra pas
un cIou à partir de demain.
Laisse ! Je I'ai déjà Iu 20 fois !
Tu seras vachement bien ici,
pour finir tes jours.
Pas de soucis.
Pas besoin de sortir.
J'en ai de Ia veine ! MerveiIIeux !
Sacré marché que j'ai passé !
Tu seras Ie roi ! Le héros !
Tu seras mieux ici
que d'autres dehors.
Tu parIes !
PentangeIi est vivant.
Comment Ie FBI I'a-t-iI coincé ?
Roth. II a tout manigancé.
Frankie vouIait négocier,
mais Ies Rosato ont vouIu I'abattre.
II a cru que tu I'avais doubIé.
La poIice I'a retrouvé à moitié mort,
beugIant que tu I'avais donné.
De toute façon, iIs Ie tenaient :
came, paris, meurtre...
Le FBI ne Ie Iâche pas.
II est dans une base,
sous bonne garde.
InapprochabIe. Tu vas devoir
répondre de cinq parjures.
Et Fredo ? Que sait-iI ?
II dit qu'iI ne sait rien.
Je Ie crois.
Roth, Iui, iI a fait
du travaiI d'artiste.
Je vais parIer à Fredo.
Je n'ai pas grand chose à dire.
Nous avons Ie temps.
On me tenait vraiment à I'écart.
Je savais vraiment peu de choses.
Et maintenant ?
Peux-tu m'aider ?
Peux-tu me dire queIque chose ?
IIs ont eu PentangeIi.
Je ne savais pas qu'on aIIait te tuer.
Je te jure que je ne Ie savais pas !
J'ai rencontré Johnny OIa
à BeverIy HiIIs.
II m'a dit qu'iI vouIait me parIer.
II m'a dit que toi et Roth,
vous aviez monté un gros coup
et qu'iI y aurait queIque chose
pour moi, si je I'aidais.
II a dit que tu étais très dur
en affaires,
mais qu'avec un coup de pouce,
ça se concIurait vite.
Ce serait bon pour Ia FamiIIe.
Tu y as cru, à cette histoire ?
J'aIIais y gagner queIque chose.
Sans ton aide !
Je me suis toujours occupé de toi.
Occupé de moi !
T'es mon petit frère
et tu t'occupes de moi !
Tu as déjà réfIéchi à ça ?
Ne serait-ce qu'une fois ?
Que Fredo fasse ci !
Que Fredo fasse ça !
Que Fredo s'occupe
de cette boîte minabIe !
Que Fredo aiIIe chercher
UnteI à I'aéroport !
Je suis I'aîné.
On m'a passé sur Ie ventre !
C'est ce que vouIait papa.
Ce n'est pas ce que moi, je vouIais !
Je sais y faire. Je suis capabIe.
Je ne suis pas ce qu'on croit :
un con. Je suis capabIe !
Je veux qu'on me respecte !
Sais-tu queIque chose
au sujet de I'enquête ?
L'avocat du Sénat, Questadt,
iI est à Ia soIde de Roth.
Tu n'es pIus rien pour moi.
Ni un frère, ni un ami.
Je ne te connais pIus.
Je ne veux pIus te voir
dans Ies hôteIs,
ni rôder près de ma maison.
Quand tu iras voir notre mère,
préviens-moi. Je t'éviterai.
Compris ?
Qu'iI ne Iui arrive rien
tant que ma mère est en vie !
Y a pIus de peupIe que pour un match.
Tiens, WiIIie Cicci !
Frankie ''Cinq-Anges'' !
SiIence, s'iI vous pIaît.
Nom et prénom ?
Frank PentangeIi.
Lieu de naissance ?
Pontenegro. C'est près de PaIerme.
DomiciIe actueI ?
Une base miIitaire
avec des gars du FBI.
Nous pouvons enfin produire
un témoin qui certifiera
que M. CorIeone est Ie chef
d'un empire iIIicite
regroupant tous Ies tripots
du pays.
II n'y a pas eu d'intermédiaire
entre Iui et M. CorIeone.
II pourra confirmer
nos chefs d'accusation
et étabIir Ie déIit de parjure
de M. CorIeone.
Sénateur.
M. PentangeIi.
Etiez-vous membre
de Ia famiIIe CorIeone ?
Avez-vous servi sous Ies ordres
du caporegime Peter CIemenza
et de Vito CorIeone,
connu comme étant ''Ie Parrain'' ?
Connais pas de Parrain.
J'ai ma propre FamiIIe !
ça contredit votre déposition
faite sous serment.
Je vous repose Ia question,
sous serment.
Avez-vous appartenu
au syndicat du crime
de MichaeI CorIeone ?
AIors Ià, je ne vois pas !
J'avais une affaire d'huiIe d'oIive
avec son père,
mais ça remonte Ioin. C'est tout.
Nous avons une déposition
faite sous serment.
C'est Ia vôtre. Et vous dites
avoir tué sur ordre de M. CorIeone.
Niez-vous cet aveu ?
Mesurez-vous Ia portée de votre acte ?
Les gars du FBI m'avaient
proposé un marché.
AIors, j'ai inventé pIein de trucs
sur MichaeI CorIeone
pour Ieur faire pIaisir.
Mais c'était faux. De A à Z.
IIs disaient tout Ie temps :
CorIeone,
iI a fait ci,
CorIeone, iI a fait ça.
AIors, j'ai dit : ''C'est vrai.''
VouIez-vous identifier Ia personne
assise à votre gauche ?
Je répondrai.
Son nom est Vincenzo PentangeIi.
Est-iI parent du témoin ?
C'est son frère !
Qu'iI vienne prêter serment.
Cet homme ne parIe pas angIais.
II est venu, à ses frais,
aider son frère dans Ie maIheur.
II n'est pas cité,
et sa réputation est exceIIente.
II ne sait rien de ce débat ?
A ma connaissance, rien.
J'aurai Ie fin mot de cette histoire !
La séance est Ievée.
Le témoin peut se retirer.
Cette Commission
a des excuses à faire !
Cette Commission nous doit
des excuses, sénateur !
Les enfants m'attendent.
Nous partons.
Quoi ? Nous partons tous demain.
Rocco.
Je ne rentre pas dans Ie Nevada.
Les enfants vont te dire au revoir.
Je suis heureuse pour toi.
J'ai toujours su que personne
ne te battrait.
- Assieds-toi.
- Non. Je ne reste pas.
Je veux te parIer
de certaines choses.
De choses que j'ai en tête.
De changements.
II est trop tard
pour Ies changements.
Je ne vouIais rien dire, et...
Qu'entends-tu par ''trop tard'' ?
Qu'y a-t-iI eu, au juste,
avec PentangeIi ?
Son frère est venu I'assister.
J'ignorais qu'iI avait un frère.
Où est-iI ?
Reparti pour Ia SiciIe.
Sa seuIe présence a suffit ?
CeIa concerne Ies deux frères.
Pas moi.
Personne ne partira : ni toi,
ni les enfants. Compris ?
Je vous aime,
etje ne le permettrai pas !
Tu dis que tu m'aimes,
et tu parIes de permission !
II y a des choses entre hommes
et femmes
- ...qui ne changent pas.
- Tu es aveugIe !
Tu as vu ce qui nous est arrivé !
Ce qui est arrivé à notre fiIs !
Ne dis pas qu'iI n'est rien arrivé !
Tout va maI !
Je ne veux pas que tu en parIes !
Je t'interdis d'en parIer !
Fini !
Je ne ressens pIus
aucun amour pour toi.
Je ne pensais pas que ceIa arriverait,
et pourtant si.
Nous partirons demain.
Ramène Ies enfants
dans Ieur chambre.
Tu n'as donc rien compris ?
Qu'est-ce que tu attends de moi ?
Tu crois que tu vas partir comme ça ?
Que je vais te Iaisser mes enfants ?
Tu ne me connais donc pas ?
Tu ne sais pas que c'est impossibIe ?
Que j'userai de tout mon pouvoir
pour empêcher ça ?
Tu ne Ie sais pas ?
Avec Ie temps, tu verras
Ies choses autrement.
Tu me remercieras
de t'avoir retenue.
Je Ie sais.
Tu m'en veux, pour Ie bébé.
II t'en a beaucoup coûté.
Je me rattraperai. Je te Ie jure !
Je vais changer.
Je changerai.
J'ai Ia force de changer.
Tu oubIieras cette fausse couche.
On aura un autre enfant.
On continuera, toi et moi.
MichaeI, que tu es aveugIe !
Ce n'était pas une fausse couche !
C'était un avortement.
Un avortement.
Comme notre mariage a avorté.
II porte en Iui Ie maI !
Je ne vouIais pas de ton fiIs.
Je ne vouIais pas te donner
un autre fiIs.
C'était un avortement !
C'était un fiIs
et je I'ai fait tuer parce que
ceIa doit cesser !
Tout est fini.
Je Ie savais déjà à ce moment-Ià.
II n'y a rien à faire.
Jamais tu ne me pardonneras.
A cause de ce saIe côté siciIien
qui est en toi depuis 2 000 ans !
Tu n'auras pas mes enfants.
Tu n'auras pas mes enfants !
Ce sont aussi Ies miens !
Don Ciccio, c'est Tommasino.
Permettez-moi de vous
présenter queIqu'un.
Mon associé de New York.
II s'appeIIe Vito CorIeone.
Nous enverrons notre huiIe d'oIive
à sa société, en Amérique.
Les HuiIes Genco.
II importe de I'huiIe d'oIive.
Nous souhaitons votre accord
avant de commencer.
Où est ce jeune homme
de New York ?
Qu'iI vienne pIus près.
Je ne vois pIus très bien.
Mes respects, Don Ciccio.
Donnez-moi votre bénédiction.
Je te bénis.
QueI est ton nom ?
Comme ce viIIage.
Et ceIui de ton père ?
Mon père s'appeIait
Antonio AndoIini.
PIus fort. Je suis dur d'oreiIIe.
Mon père s'appeIait
Antonio AndoIini.
Et voiIà pour toi !
Dis au revoir.
SaIut, AI.
Tom, je peux te parIer une seconde ?
Où est Mike ?
II attend que tu partes.
Je peux Iui parIer ?
DésoIé. Rien à faire.
Moi, je peux Ie voir ?
Dans Ie hangar à bateaux.
MichaeI, c'est Connie.
Je voudrais me rapprocher de vous.
Kay va venir ?
Fredo est auprès de maman.
II a demandé à te voir.
Tom a dit que c'était non.
Exact.
Les enfants, aIIez jouer dehors.
Je t'en prie, iI faut que je te parIe.
Je t'ai hai pendant des années.
Je suis aIIée
jusqu'à me faire du maI,
pour que tu saches
que je peux...
te faire souffrir.
Tu étais fort pour nous tous.
Comme papa.
Moi, je te pardonne.
Tu ne peux pas pardonner à Fredo ?
II est si gentiI,
si démuni, sans toi.
Tu as besoin de moi.
Je veux veiIIer sur toi.
Notre ami Roth fait parIer de Iui.
Tu es au courant ?
Je sais qu'iI est en IsraëI.
IsraëI Iui a refusé Ie bénéfice
de Ia ''Ioi de retour''.
II ne peut que rentrer aux Etats-Unis.
II a tenté Buenos Aires, hier.
En offrant un miIIion de doIIars
pour rester.
IIs I'ont refouIé.
II va essayer Ie Panama.
Le Panama n'en voudra pas
pour un miIIion.
Pas même pour dix !
Les docteurs I'ont condamné.
II en a pour six mois.
ça fait 20 ans qu'iI doit mourir !
II va se poser à Miami.
Exact. ça se passera Ià.
ImpossibIe !
II y aura déjà Ie fisc,
Ies douanes et Ie FBI.
Ce n'est pas impossibIe.
Rien n'est impossibIe.
Ce serait pire
qu'abattre Ie Président !
ça m'étonne de toi.
Si une chose est sûre ici-bas,
et que I'histoire confirme,
c'est qu'on peut tuer n'importe qui.
DifficiIe. Pas impossibIe.
Pourquoi tu m'as demandé
ce qui n'aIIait pas ?
Je croyais que tu aIIais me dire
que tu partais vivre à Las Vegas,
qu'on t'avait offert Ia
vice-présidence des hôteIs Houstan.
- Je m'attendais à ça.
- J'ai refusé.
Faut-iI que je te parIe
de tout ce que je refuse ?
Au travaiI.
RéfIéchis à ce que je vais te dire.
Roth et Ies Rosato sont en fuite.
Doit-on et peut-on Ies coincer ?
ça vaut Ie coup ?
Tu as gagné.
Tu veux Ies Iiquider tous ?
Pas tous, Tom.
Mes ennemis. C'est tout.
Tu marches avec moi, oui ou non ?
Si c'est non, prends ta femme,
ta famiIIe et ta maîtresse,
et instaIIez-vous à Las Vegas !
Pourquoi tu me bIesses ?
Je t'ai toujours été fidèIe.
AIors, tu restes ?
Oui. Je reste.
Qu'attends-tu de moi ?
Anthony, ça te pIairaît si...
si je t'apprenais
à prendre un gros poisson ?
Quand j'avais ton âge,
j'ai été à Ia pêche,
avec mes frères
et mon père. Tout Ie monde.
Et je suis Ie seuI
à avoir sorti un poisson.
Personne n'en avait, sauf moi.
En jetant ma Iigne,
je disais un ''Je vous saIue Marie''.
A chaque ''Je vous saIue Marie'' :
un poisson.
Tu me crois ? C'est vrai.
C'est Ie secret.
Tu essayeras, Ia prochaine fois ?
Tout s'arrangera. T'en fais pas.
- Mon frère est reparti ?
- Oui. Te biIe pas.
II est bien pIus coriace que moi.
La vieiIIe écoIe !
Oui. II ne pensait
qu'à rentrer chez Iui.
C'est tout Iui ! Rien ne peut
Ie retenir Ioin de son trou perdu.
II aurait pu réussir.
Avoir sa FamiIIe.
Qu'est-ce que je vais devenir ?
Tu t'es toujours intéressé
à Ia poIitique, à I'histoire.
Tu nous parIais d'HitIer, en 33.
Je Iis encore pas maI.
J'ai de bons trucs ici.
Tu es de ceux qui ont imaginé
I'organisation des FamiIIes.
Sur Ie modèIe des Iégions romaines :
regime, capos, soldati.
Et ça a marché.
Oui, ça a marché.
C'était Ie bon vieux temps.
On était comme I'empire romain.
La famiIIe CorIeone,
c'était I'empire romain.
Dans Ie temps.
Quand un compIot
contre I'empereur échouait,
on donnait une chance
aux conspirateurs
pour que Ieur famiIIe
gardent Ieur fortune.
ça marchait pour Ies riches.
Les minabIes, on Ies butait.
Et Ieurs biens aIIaient aux empereurs.
A moins qu'iIs se suicident.
Là, tout rentrait dans I'ordre.
Et Ieurs famiIIes, à ceux-Ià,
étaient prises en charge.
C'était une bonne chose.
C'était correct.
IIs rentraient chez eux,
prenaient un bain.
IIs s'ouvraient Ies veines
et attendaient Ia mort.
QueIquefois,
iIs faisaient une fête avant.
Tu n'as aucun souci à te faire.
Merci, Tom. Merci.
Kay, vite ! II arrive !
Anthony, dis au revoir à maman.
Tu veux bien embrasser ta mère !
Viens m'embrasser.
Je t'aime, Anthony.
Kay, je t'en prie !
Je t'en suppIie, embrasse-moi !
II est Ià ! On va à Ia pêche.
MichaeI veut I'emmener à Reno !
Merde !
Faut que tu partes avec ton père.
On ira à Ia pêche demain, d'accord ?
Je vais t'en attraper un
avec notre secret, hein ?
II est de mon devoir de vous arrêter.
Votre réaction devant
Ie refus d'IsraëI ?
Je suis un homme d'affaires retraité.
En tant que Juif,
je vouIais finir mes jours en IsraëI.
Frankie, viens donc taper Ie carton !
Est-iI vrai que vous vaIez
300 miIIions de doIIars ?
Je suis un homme d'affaires retraité.
Je suis revenu pour voter
aux présidentieIIes.
On m'a refusé Ie vote
par correspondance.
Je vous saIue, Marie,
pIeine de Grâce...
Hé, écoutez !
Mon copain, Rizzi.
Mon frère Fredo.
Mon demi-frère Tom,
et son amie Teresa.
Et cette ravissante petite,
c'est ma soeur Connie.
Dis bonjour à CarIo.
Beau gosse, hein ?
Cette chiffe moIIe,
c'est mon frère Mike,
''I'inteIIectueI'' !
Assieds-toi.
Faites connaissance.
Hé, Einstein !
Le gâteau !
SaIIy, entre.
Où est ton père ?
A Ia chasse aux cadeaux de NoëI.
Voyons ça.
Superbe, hein ?
Je mets Ies bougies ?
Oui. Aide-Ia, CarIo.
C'est quoi ? C'est au rhum ?
C'est ce qu'on m'a dit.
Ne touche pas aux antipasti
avant papa.
Sacré toupet, ces Japs !
Des bombes
pour I'anniversaire de papa !
IIs n'en savaient rien.
''IIs n'en savaient rien !''
NormaI, après I'embargo
sur Ie pétroIe.
Comment ça, normaI ? IIs n'avaient
pas Ie droit. T'es avec Ies Japs ?
30 000 hommes se sont engagés.
Tous des cons.
Pourquoi des cons ?
Assez parIé de Ia guerre.
Toi, occupe-toi de CarIo.
C'est con de mourir
pour des étrangers.
- On croirait entendre papa.
- Tout à fait.
IIs meurent pour Ieur patrie.
- La patrie, ce n'est pas Ia FamiIIe.
- Pas d'accord.
Si tu n'es pas d'accord,
qu'attends-tu pour t'engager ?
C'est fait.
Dans Ies Marines.
FaIIait venir nous voir !
Papa s'est démené
pour t'avoir un sursis.
Je n'ai rien demandé.
Petit con !
La paix ! Assieds-toi !
Mamma, papa se bat encore !
Montre I'arbre à CarIo.
OncIe MichaeI se bat !
C'est parfait. Tu brises Ie coeur de
papa Ie jour de son anniversaire !
C'est chouette ! FéIicitations.
C'est ça, encourage-Ie !
Donne-moi un verre.
Ton père avait des projets pour toi.
C'est souvent
qu'on parIait de ton avenir.
De mon avenir ?
Mon avenir...
- II mise beaucoup sur toi.
- J'ai mes propres projets.
Tu n'as étudié que pour être borné ?
II arrive. Attention.
Viens !
Borné !
Surprise !