DÉFENSE D'ENTRER
Ça doit mener quelque part.
On va bientôt planter la tente.
Tu as repris ton souffle ?
Oui. Allons-y.
C'est quoi ça ?
Il n'y a plus personne ici
depuis longtemps. Allons voir.
- Tu crois qu'on peut ?
- Barbara, personne ne le saura !
Ça te fera du bien
d'enfreindre un peu la loi.
C'est bizarre
que ce ne soit pas sur ta carte.
C'est peut-être un endroit secret.
Peut-être.
Génial !
Elle est bonne.
Lavons-nous : ça puera moins
dans les sacs de couchage.
Et si on nous surprend ?
Qui pourrait le faire ?
Il n'y a personne ici.
À la flotte !
- Le dernier à l'eau est un naze.
- C'est original.
Attends un peu.
Et si c'était une station
d'épuration des eaux ?
Idiot !
Toi tu vas voir !
J'arrive !
Ce n'est pas drôle.
Tu m'as mordu ! Je n'en reviens pas.
Tu me prends
pour une créature du lagon noir ?
Tu es parano !
Faisons la course jusqu'au bout.
Il y a quelque chose ici !
David !
Merde !
LES DENTS DE LA MER
- Louer une jeep ?
- Elle prendra des routes de montagne.
Bien. Je signe où ?
À Indian Springs vous aurez une jeep.
Les routes sont mauvaises.
Pas de problème.
- Je vais me débrouiller.
- Je sais.
Sinon je ne vous enverrais pas là-bas.
Attendez. Voilà !
- J'ai trouvé le bigame.
- Oui.
Et la femme aux chèques en bois.
- Et Mo Schneider.
- Trois fois mais ils étaient en ville.
Vous êtes de la ville.
Ils sont dans la cambrousse.
Je peux tout trouver.
Je suis un fin limier.
Je vous l'ai déjà dit.
Mon billet ! J'étais sûre
de l'avoir mis dans ma poche.
Où est mon billet ?
- Je me débrouille.
- Bien entendu.
- C'est du tout cuit.
- J'espère bien !
Salut Brandy. Ça va ?
C'est de plus en plus dur
de marcher depuis la ville.
- Achète-toi une voiture !
- J'en ai une.
Je l'ai donnée à réparer.
Du scotch.
Du gin.
Du bourbon.
De la tequila !
Tu es un vrai héros Jack.
J'étais à sec.
Ta farine de maïs est là-bas
mais je n'irai pas te la chercher.
On ne peut pas vivre que de bibine.
Voilà ton dû. Quoi de neuf en ville ?
- Comme d'habitude.
- Ça te manque, hein ?
Ça te manque de vendre tes machins.
Tes fruits en plastique.
J'ai la rivière.
Elle me réveille le matin.
Je m'y baigne.
J'y lave mon linge.
J'y trouve à manger.
Elle m'endort doucement.
J'ai ma rivière.
J'ai Brandy.
Paul,
qu'est-ce que tu as toi ?
Du scotch, du gin,
du bourbon, de la tequila.
Et ça ne te regarde pas.
Très bien. À plus tard.
Allez.
À plus Brandy.
C'est ouvert.
Paul Grogan ?
Maggie McKeown.
Je travaille dans le dépistage.
- C'est quoi ?
- Je retrouve les disparus.
C'est mon ex qui vous envoie ?
Non.
Je cherche deux adolescents.
Ils font peut-être de la randonnée par ici.
Je ne les ai pas vus.
Vous avez parlé aux hommes du shérif ?
- D'après eux la montagne est grande.
- C'est vrai.
Ils ont peut-être suivi la rivière.
Il y a des endroits pour nager ici ?
S'ils s'étaient noyés
ils seraient vers la digue.
Vous êtes du mauvais côté.
Et vous, vous êtes de mauvaise volonté.
Je vous dérange ?
C'est assez important.
Vous allez vous calmer.
Je ne les ai pas trucidés. Je ne peux pas
vous aider. Je ne les ai pas vus.
Il y a d'autres cabanes par ici ?
Chalets ! C'est un chalet.
Il y en a d'autres ? Des endroits
où ils auraient pu se réfugier ?
Il y a un vieil homme, Jack,
qui vit près de la rivière,
mais il n'est pas avec eux.
Il y avait un site d'essais militaires
dans la montagne.
- Il a fermé il y a cinq ou six ans.
- On y va.
- Où ça ?
- Vous m'y emmenez.
Pas question.
Vous pensez
que je perds mon temps, hein ?
Non. Vous me faites perdre le mien.
ZONE À ACCÉS RÉSERVÉ
- Vous avez trouvé quelque chose ?
- Non, mais il est encore tôt.
David !
Barbara !
- On testait quoi ici ?
- Aucune idée.
Je suis déjà venu avec mon ex-femme.
Il y avait des chiens de garde.
La clôture était électrifiée.
"BR"... Barbara Randolph.
C'est glacé !
D'après leurs parents
ils nageaient très bien.
Ils devraient flotter à la surface, non ?
Il faut d'abord
que le corps soit plein de gaz.
Sympa votre boulot.
Vous pensez qu'on peut retirer la bonde ?
- Des poissons tropicaux ?
- Ce n'est comme pour des rats de labo
quand ils doivent franchir des obstacles
pour avoir une récompense.
Encore chaud.
Venez. Regardez ça.
Sortons d'ici.
Cet endroit me fout la chair de poule.
Qu'est-ce que vous...
Ils sont venus ici.
Et ne sont jamais partis.
- On va vider le bassin.
- Attendez un peu.
On ne peut pas faire ça sans permission.
C'est le moyen le plus rapide
de savoir s'ils y sont.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ça va ?
- Il respire.
- Pas grâce à vous.
- Je n'avais pas le choix !
- J'aurais pu m'échapper.
- Regardez. Vous l'avez abîmée !
- Je peux boire une gorgée ?
Ce n'est pas de l'eau.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- L'eau est salée.
Où ça s'écoule ?
Au début
c'était un incubateur de poissons.
Ça doit s'écouler dans la rivière.
Ça doit être un chien.
Ils n'auraient pas pu entrer là-dedans.
Pas en un morceau.
Vous pensez qu'il va bien ?
Merde !
Bon sang !
J'ai dû laisser les clés dedans.
- Il est vivant !
- Il est indestructible.
Doucement.
- Dents de rasoir.
- Dents de rasoir ?
Vous avez vidé le bassin ?
- Ils sont sortis !
- Qui ça ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Vous ne savez pas ce que vous avez fait.
Détachez-moi !
Dites-nous plutôt ce que vous avez fait.
Vous n'avez pas idée.
Ils se reproduisent très vite.
On ne pourra pas les arrêter.
Arrêtez de délirer.
Et ces adolescents ?
Je ne sais pas.
Bon sang, ils vont nous tuer.
On va vous tirer les vers du nez
en ville.
Ils vont nous tuer.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
- Il pense que quelqu'un va le tuer.
- Il a raison.
Au moindre écart
je le tue.
Vous avez des cigarettes ?
J'ai arrêté il y a un an.
Ça empiétait sur la boisson.
Je peux rester un moment ?
Oui.
Vous avez commencé à boire
avant ou après ?
- Avant ou après quoi ?
- Le départ de votre femme.
- C'est quoi cette question ?
- Désolée. Ça m'intéressait.
Je peux m'asseoir ici ?
Oui.
Vous avez été marié longtemps ?
Dix ans.
Elle avait 17 ans
quand on s'est enfuis ensemble.
On pensait
que le monde nous appartenait.
Vous viviez où ?
En ville. Je travaillais
dans une fonderie en aval.
Le gouvernement a fermé la boîte
parce qu'on tuait trop de poissons.
Ils ont donné le site à l'armée
qui l'a vendu à une base de loisirs.
C'est une histoire de gros sous
tout ça.
Vous vivez de quoi maintenant ?
Un rappel de salaire. Le chômage.
Je vais devoir travailler en septembre.
Pour nourrir ma fille.
Elle vit avec vous ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous êtes tendu.
Je ne sais pas. Je n'ai pas
l'habitude de voir du monde.
En effet. Vous n'avez même pas compris
que je voulais aller sous la couverture !
Vous êtes gonflée !
On ne pourra pas emmener ce type
en ville sans votre jeep.
Il faut agir.
Il a peut-être une fracture du crâne.
Il faut l'emmener à la digue.
Il y a un garde forestier là-bas.
- Comment y aller ?
- En radeau.
- Sérieusement, on y va comment ?
- Vous verrez.
J'ai lu Les aventures d'Huckleberry Finn
à ma fille.
On voulait partir à l'aventure
donc on a trouvé ce compromis.
- Il a l'air authentique.
- On a coupé les rondins nous-mêmes.
Il n'y a pas un seul clou.
C'est de la corde.
- Où est votre fille ?
- En colonie de vacances pas loin.
C'est solide ce truc ?
Il peut porter trois personnes.
En fait on ne l'a jamais testé.
Ma fille a peur de la rivière.
Suzie, n'aie pas peur.
Il suffit de nager
jusqu'au repère et de revenir.
Tu as parcouru deux fois
cette distance dans une piscine.
Si tu ne le fais pas
tu n'auras pas ton badge de natation.
Je m'en fous.
Qu'est-ce qui te fait peur ?
- Des choses.
- Des monstres marins ?
Il n'y a que quelques petits poissons.
Ils mangent des plantes
au fond de la rivière.
Ils ne s'intéressent pas
aux doigts des petites filles.
- Dickinson !
- Je suis là M.Dumont.
Vous avez une lettre.
Du même garçon.
Merci.
Tu ne t'es toujours pas lancée
Grogan ?
Non.
Elle a peur de choses dans l'eau.
Des poissons ? Les hommes
mangent les poissons, pas l'inverse.
Tu veux faire perdre les Vairons ?
Bien sûr que non.
- Elle est très forte en travaux manuels.
- Ça ne demande pas de courage.
Pas d'estomac.
Tu vois de quoi je parle ?
- Oui. Du cran.
- Voilà.
Elle a du courrier ?
Non. Encore perdante Grogan.
Du cran !
Allez, viens.
On va jouer au Monopoly.
Et si on essayait
avec une bouée demain ?
Brandy.
Je t'ai déjà parlé de mon autre chien
qui s'appelait Philip ?
Il a grandi à Baltimore avec moi.
C'était un bon chien.
Un jour il a traversé la rue
et il est arrivé devant un tramway
qui lui a écrasé la queue.
Ça l'a surpris.
Il s'est retourné et le tramway...
Je te raconte une histoire.
Le tram lui a écrasé la tête.
Ça s'appelle perdre la tête
pour une histoire de queue. Marrant, hein ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu n'as pas aimé l'histoire ?
Tu n'as pas compris ?
Tu es ramolli du cerveau ?
Alors mon grand...
Premièrement :
qu'est-ce qui est arrivé aux ados ?
Deuxièmement :
qu'est-ce que vous faisiez au site militaire ?
- Arrêtez !
- Oh, il parle.
- Sortez votre main de l'eau.
- Qu'est-ce qu'elle a l'eau ?
Puisque vous parlez,
vous vous appelez comment ?
Dr Robert Hoak.
- Qu'est-ce qu'elle a l'eau ?
- Elle est pleine de poissons carnivores.
Des piranhas.
Ici ? D'où ils sortent ?
Vous les avez libérés
en vidant le bassin du site militaire.
Ce sont des poissons tropicaux.
C'est de l'eau froide.
Ils n'y survivraient pas une minute.
Et le squelette alors ?
Qu'est-ce que des piranhas feraient
dans ce bassin ?
Détachez-moi.
Et si je vous trempais d'abord
un peu dans l'eau ?
Pour voir si vous racontez des bobards.
Brandy !
C'est le chien de Jack.
Il est toujours aussi féroce ?
Je ne l'ai jamais entendu faire plus
que réclamer à manger.
On devrait aller voir.
Doucement.
Il a dû se traîner jusque-là.
Mort d'une hémorragie.
Désolée.
Je vais chercher une pelle.
Il ne voudrait pas être enterré en ville.
Même avec une bouée ?
- C'est presque impossible de tomber.
- Mais ils peuvent m'attraper.
Ils ?
Puisque c'est si terrible
je vais t'aider à éviter la course.
Mais il faut qu'on trouve une excuse.
Ne mens pas.
- J'ai de l'urticaire.
- Comme tout le monde ici.
Tu pourrais avoir tes...
Non, tu es trop jeune pour ça.
Attends. J'ai une idée. Viens avec moi.
Assieds-toi là.
Voyons ce qu'on a dans la boîte à magie.
Donne ton genou.
Dis à Darlene
de te remplacer dans la course.
Et si Dumont crie
boite beaucoup.
Je vais te mettre un gros bandage.
On dirait qu'il y a un accroc au fond.
- Je me suis emmêlé dedans.
- Tu veux de l'aide ?
Non, tu risques de déséquilibrer le canoë.
Je pensais que tu maîtrisais
cette technique de pêche depuis l'enfance.
Quand j'étais petit
on fabriquait nos filets et bien.
On dirait qu'il y a un accroc.
Tu t'es fait mordre ?
Ne bouge pas !
- Le gouvernement vous payait ?
- Bien sûr.
La guerre bactériologique
et la guerre chimique
ça rapporte gros.
Dans les services secrets...
on est bien mieux payé que dans le privé.
Pour élever des poissons !
Non. C'est de la génétique.
Des radiations.
De la sélection artificielle.
Ça s'appelait
l'opération "Dents de rasoir".
C'était quoi le but ?
Détruire les réseaux fluviaux
des Vietnamiens du Nord.
Créer une variété de poissons tueurs
qui survivent dans l'eau froide
et les faire se reproduire très vite.
On avait tout l'argent qu'on voulait.
Puis la guerre s'est terminée.
Vous avez l'air déçu.
Ils ont empoisonné l'eau.
Après tout ce travail
ils ont empoisonné l'eau.
Mais certains ont survécu.
On a créé beaucoup de mutants
et certains ont résisté au poison.
Ils mangeaient leurs morts.
Ils se sont reproduits
comme des espèces sauvages.
Il y en a eu des centaines.
Des milliers.
- Tout ça grâce à nos impôts ?
- La science au service de la défense.
C'est ça ! Elle répand
des bactéries dans les tunnels.
Et dans les rivières où elles peuvent
tuer des gens. Même des civils !
- Des enfants qui se baignent !
- Je n'ai tué personne.
Les meurtriers
ce sont les hommes politiques et l'armée.
Non. Je suis un scientifique.
Des enfants dans l'eau !
La digue !
Ils laissent passer l'eau régulièrement
pour alimenter le nouveau lac.
La base de loisirs est là-bas !
Tous ces enfants ! Allons-y !
De la recherche pure.
Pas de subventions à quémander.
Pas de luttes de pouvoir.
C'est le rêve pour un scientifique.
Vous avez fait vivre ces poissons.
J'ai poursuivi l'expérience.
J'aurais pu faire tellement plus
pour ces espèces.
J'aurais pu aller bien plus loin.
Vous me tenez pour responsable ?
J'en ai l'impression.
C'est vous qui avez retiré la bonde !
Vous m'accusez !
Si vous continuez je vous enfonce
cette perche dans la bouche !
- Vous pensez qu'ils ont ouvert la digue ?
- Espérons que non.
Allons-y !
Il coule Paul. Le canoë coule.
Papa, je coule !
Non ! Sortez de l'eau !
Allons-y Maggie !
Attrapez le médecin.
Là...
Tenez.
Que faire ? Comment les arrêter ?
Mon Dieu !
Pas de balançoire après manger !
On sait qu'ils peuvent
vivre dans l'eau froide.
Ils descendent le courant.
Il faut trouver quelqu'un
qui sache régler ce genre de chose.
Il y a un téléphone à la digue.
On pourra appeler.
On dirait que le cordage se détend.
Il y a quelque chose en dessous !
Le sang. C'est le sang du docteur.
Il passe à travers. Ils rongent
le cordage pour atteindre le sang.
Lâche-le. Il faut le jeter à l'eau.
Non.
C'est ce qui est arrivé à mon père !
Ils le mangent.
- Viens là !
- Ils ont tué mon père !
Ça va ? Et vous ?
- Ça va.
- Vous allez rester ici.
Je vais aller à la digue
avant qu'ils laissent passer l'eau.
LE SON DE LA CORNE PRÉCÉDE
L'OUVERTURE DE LA DIGUE
Des arpents de terrain aménagé
dans une vallée pittoresque
où se trouve le lac de Lost River.
Natation, voile,
plongée sous-marine, jeu de palets,
et la salle de jeux vidéo de Buck Gardner.
Alors prenez vos camping-cars,
breaks, caravanes et voitures,
et venez au camping de Lost River
pour un premier week-end gratuit.
Ne l'ouvrez pas !
Surtout ne l'ouvrez pas.
Excusez notre scepticisme
mais votre histoire sort de l'ordinaire.
Les piranhas vivent en eau tiède.
Ce n'est pas l'Amazone.
Ces poissons ont muté.
Ils ont déjà tué cinq personnes.
- C'est de la science-fiction.
- L'appât est prêt ?
- Oui.
- Lancez-le.
On a trouvé un piranha dans un étang
à Miami, en 1972 je crois.
Mais on a empoisonné l'eau
et le problème a été réglé.
- Réglé ?
- Les rumeurs ont persisté mais...
Sortez-le de l'eau.
Dites au commandant
d'activer les pompes.
On devrait pouvoir
les contenir dans cette zone.
Les piranhas se déplacent en bancs
et on a de fortes doses de rotenone 235.
- Vous êtes bien préparés !
- Ça ne va pas ravager la rivière ?
Il faut parfois détruire pour protéger.
Et s'ils comprennent
qu'on les massacre et qu'ils partent ?
Ce sont des poissons M.Grogan !
- Ils ne comprennent pas grand-chose.
- Vous vous foutez de moi ?
Vous saviez qu'ils étaient là.
Mlle McKeown et vous
vous êtes les seuls civils au courant du projet.
Le colonel aimerait
que vous intégriez notre équipe.
Évidemment.
Impossible.
Vous êtes colonel, non ?
Vous savez lire une carte. Regardez.
On est à la digue, d'accord ?
Là il y a un ruisseau qui l'alimente.
Si on suit le ruisseau sur 200 yards
on voit une fourche.
On prend ce bras, on suit le courant,
et on voit qu'il se jette dans la rivière
de l'autre côté de la digue.
Donc les piranhas ont un moyen
de contourner l'obstacle.
Il a peut-être raison
mais il faut faire quelque chose, non ?
Non. Les piranhas n'ont ni l'intelligence
ni la motivation pour contourner la digue.
Mais Hoak travaillait sur leur endurance,
leur intelligence et...
Bob était un utopiste.
Bob ?
Le Dr Hoak ?
Vous le connaissiez ?
La génétique des poissons
c'est un petit monde.
Vous étiez amis ?
On était bien plus que ça.
Vous cachez vos émotions.
C'est Waxman ? Vous avez peur
de ce que l'armée vous ferait si vous...
Je n'ai pas peur. Je suis une scientifique.
Et chef de service.
Il y a des priorités.
Il y a plus important que quelques vies.
Le Dr Hoak n'était pas de cet avis.
Pas à la fin.
C'était un utopiste.
- On a la situation en main.
- Attendez !
Écoutez-moi !
Excusez-nous un moment.
En ce qui vous concerne
ce projet n'existe pas.
Les piranhas n'existent pas.
Et si je vends la mèche ?
Les intérêts de la nation
permettent des mesures extrêmes.
La guerre est terminée !
Il y en aura d'autres M.Grogan.
Pour votre bien
on va surveiller votre tente cette nuit.
- Regardez qui est là !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Il est encore là ?
Oui.
- Détournez son attention.
- Pourquoi ?
- Pour que je m'échappe.
- Quoi ? Et moi alors ?
- D'accord, mais il faut le distraire.
- Comment ?
Je n'en sais rien. Draguez-le.
Et s'il est homo ?
Dans ce cas je m'en chargerai.
Belle nuit, hein ?
Vous êtes homo ?
J'ai lu un article dans un magazine...
- Qu'est-ce que vous avez dit avant ?
- Regardez ! Dans le ciel !
C'est Superman !
Merde !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Vous avez 10 cents ?
Quels piranhas ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous êtes fou ? Vous êtes qui ?
Ah Grogan. Oui, je me rappelle.
Vous n'êtes pas fou mais soûl.
Non, je ne veux pas lui parler.
Elle est aussi soûle que vous.
Si vous me réveillez encore
j'appelle les flics.
Non, vous ne pouvez pas
parler à votre fille !
Dessoûlez Grogan !
Des piranhas !
- Quel con !
- Il ne vous a pas cru.
- Il me croit ivre.
- Vous pouvez joindre votre fille ?
Non. Il faut y aller.
Paul, derrière nous.
On ne pourra pas le semer avec ce truc.
On pourrait essayer de lui parler.
Des piranhas ?
Et d'où ils viennent ?
D'un labo de l'armée dans la montagne.
Il y a un panneau "Défense d'entrer".
Deux personnes ont été tuées là-bas
et d'autres à la rivière.
Vous devez nous croire !
Attendez. Vous n'êtes pas Grogan ?
- Si, c'est moi.
- Je me rappelle.
On vous a coffré
en état d'ivresse le mois dernier.
Je ne suis pas soûl. Faites-moi subir
un alcootest et écoutez-moi !
Je vais vous prendre au mot.
On va au poste de police.
Vous m'expliquerez
d'où sort ce véhicule militaire.
Et pas de bêtises :
j'ai mon arme à la main.
Allons-y.
On a un problème.
Une situation délicate. Vous pouvez
nous aider en les gardant prisonniers.
Bien colonel.
Oui, je comprends. Entendu.
Ils ne doivent pas
communiquer avec l'extérieur.
On essaie d'éviter une panique inutile.
Entendu.
C'est pour leur bien, oui.
Je vous en prie.
À demain matin.
Installez-vous bien.
Vous passez la nuit ici.
- Je peux téléphoner ?
- C'est hors de question !
Je dois retourner sur la route.
Ne faites pas de bêtises.
Attendez. Vous ne pouvez pas partir !
Ma fille est là-bas !
Il y a des enfants
et les piranhas sont dans la rivière !
S'il vous plaît !
La sorcière et les démons de la forêt
fouillèrent toute l'église
du venin coulant de leurs crocs.
"Où est-il ?" siffla la sorcière.
Les démons ouvrirent
leurs lourdes paupières.
Le voilà !
Il n'y a pas à s'inquiéter.
C'est un canular.
Je voulais vous prévenir
au cas où ils vous contacteraient.
Une panique non fondée
nuirait à notre ouverture.
Merci de m'avoir prévenu.
J'avertis mes employés. On s'en occupe.
Ne vous en faites pas.
Au fait, vous venez demain ?
Bien. Votre présence apportera
un certain prestige à l'ouverture.
Non, personne ne sait
pour votre investissement.
Je respecte la vie privée
de mes commanditaires.
Je vous jure sur mon honneur
que personne ne sait.
Oui colonel.
Bonsoir.
Imbécile !
Allez les gars !
Ça doit être fini à 10 heures.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Ils se cachent et ils boivent des bières !
J'aime bien la nuit.
Moi aussi.
Tout est calme.
- On fait la course ?
- Jusqu'à l'île ?
Depuis que je suis ici
je n'ai pas pu nager toute seule.
J'ai toujours plein de gamins
accrochés à moi.
Je n'ai pas envie de nager.
Mais vas-y, je te regarde.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Je ne sais pas.
Il y a un problème.
Viens avec moi.
Ça te fera du bien.
Tu as raison.
Grogan, éteins ta lampe de poche !
N'ayez pas peur, c'est moi.
Il paraît que des enfants
vont prendre un bain de minuit.
Si je les surprends ça va barder.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
J'ai cru entendre des enfants nager.
On est venues voir.
- Nager ? Où ?
- Vers la cascade.
La cascade ?
C'est là-bas que ça se passe ?
C'était quoi ?
On aurait dit des enfants
de l'autre côté du lac.
De l'autre côté du lac ?
Merci. Kim Burrell, c'est toi ?
On pourra nager demain.
Oui, on fera ça demain.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je vous ai parlé de Mo Schneider ?
- C'est qui ?
- Un type que j'ai recherché.
Il était plombier. On l'arrêtait
tout le temps pour outrage à la pudeur.
Qu'est-ce que vous faites ?
Mo est allé si souvent en taule
qu'il a mis au point un mode d'évasion.
Étant plombier
il utilisait ses connaissances.
C'était quoi ça ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Ça ne va pas ?
Bon sang, écoutez.
Ce plan, il marchait ?
Non. Mais ça a failli marcher deux fois.
Il a presque réussi.
C'est quoi ce raffut ? On dirait que le toit
est tombé. D'où sort toute cette eau ?
Il y a une fuite, je vais attraper
une pneumonie si ça continue.
Qu'est-ce qui arrive au siphon du lavabo ?
Je ne suis pas assez forte
pour remettre les tuyaux.
Écartez-vous, je vais regarder.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Vous vouliez passer par le tuyau ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Il est assommé mais vivant !
Prenez ses clés !
- Elles sont enchaînées à son pantalon !
- Enlevez-lui !
J'aurais cru que vous déshabilleriez
un homme plus vite que ça.
Je les ai !
Allez, on y va !
- Avec quoi vous l'avez frappé ?
- Le couvercle des toilettes.
- J'aurais dû tenter de le corrompre.
- Merci Mo Schneider.
Vous croyez qu'une de ces clés
est celle d'une voiture ?
Ça ne m'étonnerait pas.
Bonjour. Je suis Buck Gardner.
Au nom de la société Aquarena
de Buck Gardner
j'ai le plaisir de vous inviter
aux festivités de la journée d'ouverture.
Si vous souhaitez acheter un terrain ici
notre personnel est là
pour répondre à vos questions.
Vous n'êtes pas obligés d'acheter
mais vous devez vous amuser.
Juste là.
Essaie encore.
Bien tenté.
Et voilà !
N'oubliez pas :
barbecue gratuit à 13 heures !
Amusez-vous bien !
On les tient.
Pas de BD !
Compétition de natation.
Rassemblez-vous.
Rangez ces flèches.
Ce n'est pas drôle.
Les Vairons, par ici !
Allez les enfants !
Les Guppys, venez ! Allez, en rangs !
Mettez-vous bien en rangs.
On va faire une course sur bouée.
Qui va gagner ?
Les Vairons !
Oui !
Très bien.
Tu ne peux pas nager avec tes lunettes.
Mettez-vous deux par deux !
Les bras en l'air.
Tenez-vous droits. Allez !
Soyez fiers d'être des Guppys !
C'est bien. Rentre ton ventre.
Bonjour les enfants.
En rangs deux par deux.
M.Dumont, on est prêts.
Baissez les bras !
Nous allons distinguer
les lièvres des tortues,
le bon grain de l'ivraie
et ceux qui coulent de ceux qui nagent.
De l'eau salée.
Je me rappelle. C'était de l'eau salée.
- Quoi donc ?
- L'eau du bassin au site.
J'ai trouvé ça étrange
puis j'ai oublié.
Les piranhas sont des poissons
d'eau douce. Hoak a dû créer une espèce
pouvant vivre dans l'eau douce ou salée.
Comme le saumon.
- Voilà pourquoi ils suivaient le courant.
- Et s'ils vont dans l'océan ?
Ils pourront aller dans tous les fleuves.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu devrais participer à la course.
- Betsy m'a dit...
- Je ne veux pas le savoir.
- Prends une bouée et vas-y.
- J'ai mal au genou.
Plus vite que ça !
Écoutez les enfants !
On va commencer la course
dans un instant !
Approchez-vous ! Vous êtes trop loin.
Chauffeur du dimanche !
Prêts ?
Allez ! C'est une course !
Jacobson, fais marcher tes muscles !
Parkinson, un petit effort !
Bougez un peu vos jambes !
- Suzie, non. Va-t'en !
- Montez.
Betsy !
Suzie !
Papa !
Il y a un téléphone. Prévenez la base
de loisirs. Je vais aider les enfants.
Donnez-moi le numéro
de la base de loisirs Aquarena.
Regardez dans l'annuaire !
Amusez-vous bien.
Tout est gratuit aujourd'hui !
Fais-les entrer Terry.
Non, ça c'est la sortie.
- Salut toi.
- M.Gardner ?
- Quoi ?
- C'est très important.
- Buck Gardner.
- Écoutez-moi.
Ce n'est pas un canular.
Je suis très sérieuse.
Une urgence ?
Doucement.
Voilà.
S'il vous plaît, croyez-moi !
- Merci.
- Écoutez-moi ! S'il vous plaît, avant...
Merci.
Des piranhas.
- Ils envoient une ambulance.
- On doit aller à la base de loisirs.
- Ça va aller ?
- Oui, je pense.
Ma chérie, je reviens vite, promis.
Sois courageuse. Aide-les.
Je suis fier de toi.
Ne t'en fais pas.
Il va revenir.
Au fait ils ont remarqué.
Une femme pense avoir vu
le sous-marin en Floride.
C'est normal. Je l'ai acheté d'occasion.
La route surélevée vient de Redondo Beach
et l'abri à bateaux de l'armée.
Les poulets dansants ?
D'une fête foraine.
Ralph le porc qui nage ?
D'Atlantic City.
On dit que pour un nouveau parc
il n'y a rien d'inédit.
Ralph le porc qui nage
est presque un monument historique.
Il nage depuis plus de 10 ans.
Ils ne comprennent rien. Ce sous-marin,
c'est notre héritage culturel !
Ils ne connaissent pas le recyclage !
Souriez, il y a du monde.
Bonjour sénateur. Ça va ?
S'ils préviennent les médias
on est foutus.
Colonel Waxman, Dr Mengers.
Quelle bonne surprise !
Ils se sont échappés !
- Ils m'ont appelé.
- Vos hommes sont prêts ?
- Oui.
- Appelez le journal local.
Dites-leur de s'attendre à des canulars.
- On devrait peut-être...
- Vous avez des ordres. Obéissez.
Arrêtez votre délire militaire.
Je m'en occupe.
Whitney ? Obéissons !
- Général Waxman, ça fait longtemps.
- Je suis colonel.
Encore colonel ? Je ne comprends pas.
La politique...
Connasse !
Prêt ?
Il skie super bien.
- Quel frimeur !
- Il ne se prend pas pour de la merde.
- On ne va pas assez vite.
- Je peux arranger ça.
Attendez ! Il y a quelque chose !
Ramenez le bateau !
- Il y a un problème.
- Oui, on ne l'a pas fait tomber !
Arrêtez !
Ramenez-moi ! Il y a quelque chose.
Sortez-moi de là !
Ralentis. Arrête !
Plus vite ! Continuez !
Attends. Il dit...
Accélère !
Merde !
Non Bob. C'est totalement faux.
C'est un tissu de mensonges !
- Monsieur ?
- Je téléphone !
Les piranhas...
- Ne dis pas ce mot.
- Mais les piranhas...
- Quoi les piranhas ?
- Ils mangent les invités.
Bob, je te rappelle. J'ai un problème.
Descendez. On va chavirer.
Descendez !
Où on va ?
Le lac rétrécit
au déversoir de la raffinerie.
Ils seront bien groupés
quand ils passeront par là.
Et ensuite ?
S'ils ne se sont pas vidés il restera
assez de déchets dans les réservoirs.
- Ça tuera les poissons ?
- Ça peut tout tuer.
On va éliminer ces enfoirés !
Oh non !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est inondé.
La cabine de contrôle est sous l'eau.
- Que faire ?
- Il faut faire quelque chose.
- Où est le câble de remorque ?
- À l'arrière.
Comptez lentement jusqu'à cent.
Ensuite, que je sois remonté ou non,
appuyez sur l'accélérateur et dégagez.
Si je ne suis pas là c'est que j'ai un
Problème parce que j'aurai besoin de respirer.
On va compter ensemble.
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Sept.
100.
Lac de Lost River.
Terreur, horreur, mort.
Docteur !
Qu'est-ce que vous filmez ?
Buvez-en un peu.
Qu'est-ce qui va se passer Dr Mengers ?
Je vais mener une enquête approfondie
sur cet incident
pour trouver le responsable
et pour que ça ne se reproduise plus.
Il y a combien de chances
pour que des piranhas atteignent l'océan ?
Aucune. La plupart d'entre eux
ont été détruits par la pollution du lac.
Si certains sont passés
ils ne survivront pas dans l'eau salée.
Il n'y a plus rien à craindre.