NE LÂCHE PAS LA CORDE
QUI ME RELIE À TON ÂME
FORTES RAFALES
DEMI-TOUR IMPOSSIBLE
Qui est là ?
Benjamin, le frère d'Angelo.
- J'ai envoyé un télégramme.
- Bien sûr !
Bonjour !
Je suis Miranda, ta belle-sœur
en quelque sorte.
Je n'ai jamais eu de belle-sœur.
J'en ai de la chance !
Comment je peux t'appeler ?
Benjamin ?
Bennie, ça me va.
Tu es dans la Marine ?
Je travaille sur un paquebot
pour "Infinity Lines".
Je suis serveur
en quelque sorte.
Tu es beaucoup plus jeune
que je croyais.
J'aurai 18 ans dimanche.
Dans trois jours !
Je vais faire une fête.
Super !
Je vais voir s'il est réveillé.
Parce que
il a du mal à s'endormir, tu sais.
Tetro.
Tu es réveillé ?
Ton frère est là.
J'étais tout petit
quand il est parti pour écrire.
Depuis je ne l'ai pas revu.
Je suis ravie de te voir Bennie,
de faire ta connaissance, mais
il a coupé les ponts
avec sa famille.
On dirait qu'il est réveillé.
Non.
Il veut que j'entre.
Mais tu peux dormir ici ce soir.
Merci.
Tu sais, il est vraiment...
Il ne faut pas
que tu le prennes mal.
Bonne nuit mon grand.
Repose-toi.
Je te promets
de revenir te chercher.
Affectueusement
Ton frère, Angelo
Putain, c'est quoi ça ?
Je me suis pris un bus.
Elle t'a fait du café ?
Non, je viens de me réveiller.
Elle a été très gentille.
Je déteste la gentillesse.
Surtout le mot,
je déteste le mot "gentil".
Ça va ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu t'es disputé
avec Sa Grandeur ?
J'ai plaqué l'école militaire.
J'ai l'impression
d'avoir fui la prison.
À qui le dis-tu !
Papa
ne sait pas où je suis.
J'ai eu ce boulot
parce que je sais porter l'uniforme.
J'ai menti sur mon âge.
Tu as pris la tangente ?
Tout comme toi.
Allez chérie.
Bonjour.
Regarde comme elle est belle
ma chérie.
Regarde ce visage.
On ne dirait pas Ava Gardner
avec ses cheveux comme ça ?
Qui est Ava Gardner ?
Je suis un peu étonné
de te voir.
Mon bateau
a eu une avarie de moteur.
Il faudra quatre ou cinq jours
pour réparer.
Alors tu bosses sur un bateau ?
En fait je ne suis que serveur
mais j'ai attrapé
le virus du voyage.
Par toi.
Par moi...
Espérons que
tu n'aies rien attrapé d'autre.
Tu te souviens
quand tu as emménagé au grenier
et que tu avais toutes ces cartes ?
Tu te souviens ?
Tahiti, le Pacifique,
Pitcairn...
Ils réparent le moteur du bateau,
c'est ça ?
Donc tu peux dormir à bord.
Il peut rester ici.
Pourquoi pas Tetro ?
C'est seulement pour une semaine.
Sortons pour lui montrer La Boca.
On lui montre La Boca.
Allons faire un tour.
Allez, mets ton pantalon.
Le petit Bennie,
matelot de 2e classe.
Je ne suis même pas serveur.
Même pas ça.
Je file sous la douche,
j'en ai pour 10 minutes.
Juste lui et moi, d'accord ?
Évidemment.
Bien sûr.
Écoute.
Tu restes une semaine.
Quand le bateau part, tu pars.
Bien sûr.
Merci Angie.
Angie est mort,
je m'appelle Tetro.
Assieds-toi.
Voilà mon ami Benjamin.
Alors c'est mon ami.
Je reviens.
Tu me présentes comme ton ami,
pas comme ton frère ?
Tu parles espagnol ?
Assez pour comprendre ça.
Ici on ne sait pas grand-chose
de moi.
Miranda ne sait même pas
qui est notre père.
J'aimerais que ça dure.
Comme tu veux.
Quoi ?
C'est compliqué,
une conversation
sans poser de question.
Qui a envie d'une conversation ?
Pas moi.
La pastafrola que Tetro adore.
Des croissants.
Et du lait.
Pourquoi tu es venu Bennie ?
Je n'aime pas les questions.
Ne joue pas mon rôle.
Sois toi, je serai moi,
d'accord ?
C'est pas juste.
Tu n'es jamais revenu me chercher,
je n'ai jamais eu
la moindre explication.
Ça, venant de mon frère ?
On lève l'ancre mardi à 14 heures.
Pense à confirmer.
Salut Anitza.
Il a survécu
à quatre accidents graves ?
Plus un autre
avec sa mère
avant ça.
Tu sais, on n'a pas la même mère.
La sienne est morte
dans un accident de voiture.
Mais...
Parle-moi de ta mère.
De ma mère ?
Elle est dans le coma
depuis neuf ans.
Ça va être très sympa
cette semaine.
En famille
il faut s'amuser autant qu'on peut.
Tu ne crois pas ?
José !
Fils de pute !
- Sois pas vulgaire.
- Regarde !
Fils de pute !
Non, c'est l'Armani !
Je vais te tuer !
S'il te plaît...
Tu chantes les mêmes
chansons d'amour aux autres !
Je vais te tuer sale garce !
- Je sens leur odeur !
- Pourquoi ?
Ça c'est de l'imitation.
Je m'en fous, c'est de la merde !
En fait ils sont très amoureux.
C'est de l'amour ça ?
Tu as déjà couché avec une fille ?
Hein ?
Bien sûr.
Je t'attends.
Trois heures, oui.
Fais vite.
Je t'embrasse.
Abelardo Vaca Castex.
Il balance le blé et loue la salle.
Alors ?
Comment tu as pu
tomber si haut José ?
J'étais obligé ! Un théâtre fermé
c'est du gâchis, tu le sais.
Pour qui tu te prends ?
Pardon.
À l'angle de Mexico et Balcarce.
Je t'attends !
Quoi encore ?
Cette guitare coûte une fortune !
Attention !
Quelle position alléchante...
En fait on répétait une pièce.
C'est Abelardo Vaca Castex.
Un frimeur...
Voilà mes amis du théâtre.
Tetro fera les lumières.
Enlève-moi ça.
Oui, enlevons ça.
La grandeur est bonne ?
C'est magnifique !
Tetro
est un des meilleurs éclairagistes
du quartier.
Regarde comme c'est beau !
C'est superbe !
- Marché conclu ?
- Absolument.
Une pièce en vers...
Quel enfer !
Tu aimes danser ?
Alors Bennie
tu aimerais quoi
pour ton anniversaire ?
Juste ça, être ici avec toi
et Tetro.
Tu sais, Tetro va...
Je ne sais plus...
Comment on dit ça ?
Plâtre.
On lui enlève son plâtre
aujourd'hui.
Il va redevenir lui-même.
C'est pas trop tôt.
Ça donne quoi ?
Tu n'as pas idée !
Il bouillonne d'idées intéressantes.
Passionnantes.
Il a aussi
bon cœur, tu sais.
En tout cas
plus que dernièrement
bien sûr.
Vous êtes mariés ?
C'est tout comme.
Mais que vois-je mon amour ?
Le médecin a dit
que je pouvais marcher sans canne
en faisant très attention.
- Doucement.
- Pas de souci.
Calme-toi, d'accord ?
Le baiser de Miranda !
Le baiser de Miranda.
Le traitement miracle.
Je suis comme neuf !
Un baiser et tout va bien !
Qu'est-ce que tu faisais ?
Tu dansais pour Bennie ?
Je faisais ma gym.
Habillée comme ça ?
- Comme d'habitude.
- Pour ta gym ?
Connard !
J'y vais.
Je dois rendre la voiture
à mon beau-père.
- Fais attention à toi.
- Merci mon frère.
Courage, prends soin de toi.
Salut mon frère.
Merci José.
Miranda, il plaisantait,
ne te fâche pas.
Tu l'appelles ton frère
et moi ton ami,
à quoi ça rime ?
Tu veux rentrer sur ton bateau ?
Dormir sur ton hamac ?
Tu ne peux vraiment pas le dire :
frère ?
Frère. Ça te va ?
Ouais, merci.
Je suis content
qu'on m'ait enlevé le plâtre.
Tu vas reprendre ton travail ?
Mon travail ?
L'écriture.
- Je n'ai pas de stylo.
- Pourquoi tu es parti...
Je n'ai pas de stylo.
Moi aussi j'écris.
Sur quoi tu écris ?
J'ai pris mes distances avec ça.
Pris tes distances
avec ton travail ?
Ça ne t'a pas poursuivi ?
Alors ça parlait de quoi ?
De frères.
Oui, et ?
L'un d'eux est un musicien prodige
et l'aîné
est aussi un grand musicien.
C'est un thème classique :
la rivalité.
Tu écrivais l'histoire de notre père.
Un des frères va à New York,
devient une grande star
et ne fait rien pour aider l'aîné
qui lui a tout appris.
L'oncle Alfie
qui nous donnait des bonbons ?
Oncle Alfie.
Je suis en train
de violer mes propres règles.
Quelles règles ?
Et ta mère ?
C'était une chanteuse connue,
elle est morte,
mais personne
ne m'a jamais parlé d'elle.
Je croyais qu'on avait un accord.
Quel accord ?
Et ma mère ?
Écoute,
j'ai divorcé de ma famille.
Pères, sœurs, tout le monde.
Tout le monde, compris ?
Je ne veux pas en parler.
C'est tout.
Tu ne les aimes pas ?
Si je les aime.
Tu sais ce que c'est l'amour
dans notre famille ?
Un coup de poignard
dans le cœur.
Je savais que ta mère était morte
dans un accident,
mais je ne savais pas
que c'est toi qui conduisais.
Maintenant tu le sais.
Ce n'est pas elle qui me l'a dit.
Attends !
Merci beaucoup.
Ce n'est pas elle Tetro.
Miranda ne m'a rien dit,
j'ai deviné tout seul.
Je n'ai plus que quelques jours.
Je devrais peut-être
rentrer au bateau.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il est comme un génie
qui n'aurait pas fait ses preuves.
C'est pour ça
qu'il a cette attitude.
Un jour il est...
et le lendemain
c'est un vrai salaud.
Tu parles comme un médecin.
Je suis médecin.
Quand je l'ai connu
j'étais son médecin à l'asile.
Asile ? Quelle sorte d'asile ?
Ça s'appelait "La Colifata".
On faisait de la radio
une heure par semaine le samedi.
J'avais quitté l'Europe
pour l'Argentine
pour étudier avec le fondateur
de "La Colifata"
qui avait constaté
que quiconque avait un micro
trouvait une oreille attentive.
Voici Claudia Alejandra
qui nous livre ses pensées.
Je suis très reconnaissante à Fer
de me présenter comme ça
parce que je ne le mérite pas.
Je ne suis qu'un grain de sable
sur cette plage,
La Colifata.
Une goutte dans l'océan
appelé La Colifata.
Bush ?
Ne me faites pas parler de lui !
C'est le pire individu
que je connaisse sur cette planète.
Comment tu t'appelles ?
Pourquoi tu es ici ?
- Il ne veut pas parler dans le micro.
- Pourquoi ?
Il ne veut pas parler dans le micro.
Je voudrais
remercier les gens de la radio.
Il disait être écrivain,
et il serrait
tout ce qu'il avait écrit
contre lui.
C'était l'unique exemplaire
qui existait.
C'est là que je l'ai connu.
Et finalement il a dit :
Je m'appelle Tetro.
Je veux parler de mon père.
Mon père était un amant sans amour.
Un poète sans poésie.
C'était un raté.
Il ne savait pas être père.
Il travaillait dans l'immobilier
mais il vendait
les maisons où nous habitions.
On n'avait pas d'argent.
Je volais
dans des pharmacies,
des magasins.
Tu as été arrêté ?
J'avais un revolver.
Tu t'en es servi ?
Le revolver était faux.
Tu inventes tout,
je me trompe ?
Mon père est
un vrai fils de pute.
Il était parfois très méchant,
très violent.
Il tapait fort.
Mais mon père n'a jamais pu
me faire pleurer.
Et là j'ai...
j'ai commis l'impardonnable.
C'était plus fou
que le plus fou de mes patients.
Je suis tombée amoureuse de lui.
C'était lui l'aîné
et pourtant Alfredo,
l'adorable oncle Alfie,
a été convoqué en ville
par Sa Grandeur
comme un petit élève
qui a fait une bêtise.
Ce n'est pas une grosse production.
Un "Rigoletto" de base,
petit orchestre, décors de location
mais si le spectacle est mauvais
les journaux vont titrer
"Tetrocini foire son Rigoletto."
Ce ne sera pas foireux.
Alfie,
pourquoi tu ne le diriges pas
sous un autre nom ?
Tu veux que je change de nom ?
Oui.
Je portais le nom Tetrocini
avant toi.
Merde !
Qu'est-ce que tu fais assis là ?
Je suis juste assis.
Juste assis ?
Juste... assis.
- Salut Ana.
- Ça va ?
José m'exaspère,
je vais chez mon oncle.
Je pars,
j'ai prévenu Miranda.
- Ça va pour toi ?
- Oui, pas de souci.
Tu es vraiment un chou.
Merci.
José a dit que si je lui laisse
il en fera son dîner.
Pas de problema.
C'est son nom, Problema !
Problema, fais-moi un bisou.
Bon anniversaire Bennie.
Je parie que tu as toujours voulu
un chiot.
La famille Tetrocini
est arrivée dans ce pays
en 1901.
Le premier Benjamin a réussi
en vendant des poulets
mais il aimait chanter
et jouait de la mandoline.
M.Shakespeare...
c'est quoi les vers libres ?
Un texte sans rimes.
Mais encore ?
Sans nombre fixe de syllabes.
Tout ce que j'aime
ou qui m'intéresse
je le tiens de toi,
c'est toi qui m'amenais partout,
me montrais des livres,
des films bizarres.
"Les Chaussons rouges."
Tu trouvais ce film bizarre ?
Et les "Contes d'Hoffmann" ?
Coppélia, la poupée qui danse ?
"Les Contes d'Hoffmann"
m'ont toujours fait penser à toi.
L'amour...
Qu'est-ce que l'amour ?
L'amour n'est rien.
Ma nièce !
Bonjour trésor !
Je l'ai invitée parce qu'elle a
18 ans comme Bennie.
C'est ma nièce,
María Luisa.
Elle a 18 ans comme toi.
Elle est comme toi ?
Bon anniversaire.
Trésor, joyeux anniversaire !
Garçon !
Encore du champagne !
Abelardo ! Viens.
C'est l'anniversaire de Bennie.
Bon anniversaire.
Comment ça va ?
Tu vas au festival de Patagonie ?
Bien sûr
si "Fausta" est sélectionné.
- Je dois y aller.
- Maintenant ?
J'ai un essayage de soutien-gorge.
Attention à ne pas y prendre goût.
- J'ai écrit une chanson sur ton nom.
- Ah oui ?
Tu sais pourquoi
il est de si bon poil ?
Pas vraiment.
María Luisa...
C'est "La Cucaracha".
Parce que mon bateau part
et moi avec.
Il est tout content parce que demain
il fait l'éclairagiste.
Il adore ça, il devient
le Fantôme de l'opéra !
Excusez !
Je n'ai pas frappé.
J'aime les soldes,
les promos,
les fins de saison,
les réductions
et les fins de séries.
Bienvenue, chère Fausta...
Sache que Dieu n'est pas là.
Ça prend longtemps ?
Pour te transformer ?
Quelques secondes !
Et tu retrouveras toute ta vigueur
et ta gloire !
- Je perdrai la mémoire ?
- Tu auras jeunesse et savoir.
Abelardo a combien d'invités ?
Je suis invité par Abelardo.
Plus de place pour les invités.
C'est 10 pesos.
- Il m'a invité.
- C'est une œuvre d'art.
Mais je viens
parce qu'il m'a invité.
Ce que je veux ?
C'est clair...
Ton âme.
C'est une bonne affaire, crois-moi.
Je suis à toi.
La vie il faut la vivre !
L'avenir te salue.
C'est ma tante.
Être jeune c'est être nu.
La jeunesse est nue !
Puis le temps te dit impitoyable :
"Ta beauté n'est pas durable".
Vire-moi ces haillons !
Enlève tout !
Silence !
Je suis l'auteur bordel !
Je suis Abelardo Vaca Castex,
l'auteur !
Abelardo Vaca Castex !
Bon Dieu...
Quelle daube !
Tu es critique maintenant ?
Moi je ne vois qu'un frustré,
un raté derrière le projo.
En cet instant,
ma lumière est la vérité.
Vérité ?
Ta lumière c'est de la merde !
Elle est à chier !
Reviens là.
Josefina, reviens !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'en supplie...
Regarde, je pleure !
C'est bon...
Ce raté... Reviens !
Josefina !
Chair bien ferme,
cheveux épais,
jambes musclées,
seins durs...
J'effleure sa peau,
je mordille...
Quelle odeur puissante !
Ce n'est pas du soufre.
Pitié !
Ignoble vulgarité !
C'est le no 5 de Chanel.
N'importe quoi !
No 5 de Chanel ?
C'est quoi ça ?
Ton texte est nullissime !
Tu ne comprends rien,
même pas l'espagnol !
Abelardo, ce qu'on dit
ne compte pas.
Le langage est mort !
Enculé ! Approche...
Va pas te battre !
Viens là !
Pose cette chaise !
Fils de pute !
Bienvenue Alone.
Qui c'est ?
Mesdames et messieurs,
c'est un honneur pour nous
d'accueillir Alone.
Bienvenue,Alone.
J'ai cru comprendre que vous jouiez
une nouvelle pièce en vers. Fausta.
C'est bien ça ?
Faust... version femme.
C'est amusant, ça va vous plaire.
Mais continuez à jouer.
C'est un honneur pour nous.
Allez les enfants !
On recommence.
Dépêchons !
Señora Alone, du champagne ?
Qui c'est ?
La plus importante critique et auteur
d'Amérique latine.
Elle écrit sous le pseudo de "Seule".
Elle dirige le festival de Patagonie.
C'était la professeur de ton frère
et son mentor jusqu'à...
Jusqu'à quoi ?
Jusqu'à ce qu'elle se retourne
contre lui.
Il y a plusieurs versions
de cette histoire,
personne ne sait la vérité.
C'est un mystère.
Comme le mystère de ton père
et de sa véritable identité.
"Carlo Tetrocini
a des ancêtres génois
qui ont émigré en Argentine en 1901.
Il a été découvert
par le chef autrichien Erich Kleiber
qui l'a emmené à Berlin.
C'est un des plus grands chefs
d'orchestre symphonique."
Carlo Tetrocini
est le père de Tetro ?
C'est notre nom de famille.
"Tetrocini a dirigé l'Orchestre
philharmonique de New York
pendant trente-cinq ans."
Comment c'est entré chez nous ?
Comment c'est entré chez moi ?
Ton père est Carlo Tetrocini ?
Quelle idiote !
Pourquoi je n'y ai pas pensé ?
Mais le père dont tu m'as parlé
à La Colifata
était un écrivain raté.
Tu te souviens ?
C'était moi,
je t'ai raconté beaucoup de choses.
Tu parlais
d'éternels problèmes d'argent.
Au point de voler !
L'argent était un problème :
il en avait, moi pas.
Lisons la suite.
"Sa femme, la soprano de renom
Angela Panzara,
"est morte tragiquement
dans un accident de voiture.
- Il s'est remarié plusieurs fois..."
- Assez.
Je vais à l'autre asile de fous.
J'ai besoin de faire le point.
Comment tu as pu me faire ça ?
Me faire ça à moi ?
Tu as rompu le serment.
Je n'ai ni prêté serment
ni donné mon accord.
Je n'ai pas à suivre tes...
Ces règles sont pour chez moi.
Ici c'est chez moi
et ces règles...
- Ton chez-toi, ton petit royaume !
- C'est chez moi, ça me regarde.
Notre famille ça nous regarde.
Et si tu appelais le bateau ?
Je suis sûr que tu leur manques.
Tout bateau a son rat.
Appelle-les donc.
J'appelle parce que mon frère
est un salaud.
C'est moi le salaud ?
Bravo, joli revirement.
Je retourne au bateau.
Vas-y. Bonne idée.
Tu as raison.
Mais je veux que tu écoutes ça...
Les aveux des crasses
que tu m'as faites en douce ?
"Cher Bennie,
désolé de t'écrire ça
au lieu de te le dire en personne."
Je refuse d'écouter ça.
"Je vais partir quelque temps
mais je te promets de revenir."
Lis-la pour toi.
Parce que tu te souviens
de ce que tu as écrit ?
Tu es en train de fuir,
fuir tes propres mots.
"Je te promets
de revenir te chercher.
"Je sais que des fois c'est dur
dans notre famille.
J'ai besoin de partir
pour écrire..."
Je refuse d'écouter, sors.
- Sors d'ici.
- "J'aspire à certaines choses.
Un jour tu comprendras.
Tu es encore très jeune
mais un jour tu comprendras.
Je te promets de revenir te chercher.
Affectueusement...
Ton frère,
Angelo."
X fait tout pour éviter le sujet
mais un jour d'été
où il marchait derrière C
sur la plage,
X apprend la nouvelle à son père.
Papa...
Je veux arrêter médecine.
Pour faire quoi d'autre ?
De la philosophie.
Comment tu comptes en vivre ?
Je veux être romancier.
Romancier...
Écrivain ?
Oui. C'est ce que je veux faire.
Pour vivre de sa plume
il faut être un génie.
Et ?
Il ne peut y avoir qu'un génie
dans la famille.
Amalia, écoute-moi.
Je ne veux plus rien savoir
de la famille. Point.
Je veux juste
que tu disparaisses de ma vie,
c'est tout ce que je demande.
C'est très simple,
disparais de ma vie.
Angie, on t'aime.
Papa t'aime.
Ne m'aime pas.
Sois ma sœur
mais ne m'aime pas.
Ne dis pas ça. Je ne veux pas
entendre ça. Tu sais quoi ?
Disons que c'est ma faute,
je suis mauvais.
Prends ce congé sabbatique !
Écris.
On te soutient !
Je ne veux plus parler à mon père
ou à qui que ce soit de la famille.
Plus jamais !
Papa t'enverra tout l'argent
que tu voudras.
Je vais raccrocher.
Au revoir.
On reprend. Désolé !
On reprend.
Lettre Q.
Bien. À lundi,
11 heures.
Alors
tu prends un congé sabbatique
pour écrire ?
Un de ces chèques
te parviendra où que tu ailles
tous les trois mois.
Oublie ces absurdités au sujet
de Bennie une fois pour toutes.
Pour ton propre bien.
Un jour, tu comprendras.
Va, va...
Prends ce congé sabbatique
pour écrire.
Ou pour te trouver.
Et lors de ce congé
consacré à l'écriture Angelo,
tu écriras sur quoi ?
J'ai dit "Tu écriras sur quoi?"
Ça.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Comment tu as pu faire ça ?
- Et s'il arrive ?
- Je me suis endormi.
Oui, ça je m'en suis rendu compte !
Fais attention,
il ne faut pas qu'il s'en aperçoive.
Tu ne l'as jamais vu exploser !
Tout est écrit
à l'envers et en code.
C'est dingue.
Incompréhensible.
Tu devrais peut-être lui dire,
demander sa permission.
Tiens.
Comment tu as trouvé ça ?
Par hasard.
Par hasard ?
Par hasard...
Voilà, c'est bien.