Tu t'en vas...
Tu sais,
tu vas peut-être manquer
à la nièce de Josefina.
Tu ne crois pas ?
Je peux passer un coup de fil ?
Je dois appeler le bateau.
Bien sûr.
Elle t'a plu María Luisa ?
Infinity Lines s'il vous plaît.
Oui, elle m'a plu María Luisa
mais je crois
que Tetro lui a fait peur.
Ici Benjamin Tetrocini.
Je serai là. Parfait.
Maintenant qu'il parle espagnol
il va s'incruster ici.
- Les moteurs sont réparés.
- Vraiment ?
Je vais y aller.
La soif d'ailleurs !
Profites-en.
Soif d'ailleurs...
Bon titre.
Titre pour quoi ?
Elle veut sortir.
On lui a appris la propreté !
Je la sors.
Incroyable...
Il t'aime tellement.
Comment ça se fait ?
Je suis de la famille,
je peux faire quelque chose ?
Je l'accompagne.
Je t'appelle.
Combien ?
- Quinze ?
- Plus que ça !
Des fleurs ?
Tu as mal ?
Comment va Problema ?
Je l'ai rendue à José.
Pourvu qu'il ne la mange pas !
Le bateau a dû partir sans moi.
Joli plâtre.
Des fleurs...
C'est la chambre où j'étais.
Elle me manque.
Tu es venu voir la chambre.
Elle me manquait.
Tiens, occupe-t'en.
À ma sortie
j'irai chez Abelardo ou Josefina.
Chez Abelardo ?
Reste chez nous.
Je peux ?
Je m'y ferai.
Merci.
Angelo Tetrocini est là ?
De la part de qui ?
Vous parlez anglais ?
J'appelle de New York.
Un moment.
C'est qui ?
C'est les États-Unis.
Qui c'est ?
C'est le bureau de Carlo Tetrocini,
nous devons parler à Angelo.
Ton père.
Lui-même ?
Son bureau.
J'ai des CD et des livres.
León Felipe.
Roberto Bolaño et
le dernier livre d'Alone.
"Nouveaux horizons en littérature."
Super ! Merci.
Elle parle de toi ?
Le bureau de ton père
a appelé cette nuit.
Il a eu une attaque.
Il est vivant
mais ils ont pris des billets
pour que vous retourniez là-bas.
Il y va ?
Non, il n'ira pas.
Je n'ai rien à lui dire.
Je t'ai apporté des BD
et des journaux people
pour que tu apprennes l'espagnol.
À plus tard.
X a appelé N
et lui a dit qu'il la présenterait
à son père.
N a été très impressionnée.
Favorablement bien sûr.
Voilà mon père,
Carlo Tetrocini.
Et voilà Naomi White.
Naomi ?
Je t'ai déjà parlé d'elle.
C'est un honneur maestro.
Il y a des années j'ai écrit
une chanson intitulée "Naomi".
Je succombe...
Je succombe
au charme d'une petite rose, Naomi.
Mon père écoute beaucoup
vos disques.
Il dit que vous surpassez
Fritz Reiner.
Fritz était bon
mais tu peux m'appeler Carlo.
Tu restes dîner ?
On ne peut pas,
on voit des amis.
J'invite tous vos amis,
tout le monde !
J'achèterai du homard !
Ce serait génial !
Ma chère Naomi...
White.
Vous venez de l'inventer ?
Qu'est-ce que tu fais Naomi ?
Je suis danseuse.
N appela X
et lui dit
qu'elle avait fait un rêve.
N était très jeune
et X était inquiet
parce que le rêve était à propos de
son père.
Tu danses pour nous Naomi ?
Oui Carlo.
Danse pour ton maestro.
X ne vit pas venir le coup.
Il dormit avec le poing
serré contre son cœur.
N
ne lui répondit pas
pendant des jours.
Mais quand elle le fit
elle écrivit "Cher X,
"Je serai..."
Je serai la poupée dans "Coppélia",
désarticulée,
sans vie.
Surprise !
Regarde ça.
Tu aimes les ours ?
C'est super.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je lisais des trucs.
Tu lis quoi ?
Tu as fouillé dans mes affaires.
Comment tu as pu me faire ça ?
Comment tu as pu ?
Je faisais le tour de la maison,
j'ai trouvé les valises...
- Par hasard.
- Par hasard ?
Tu déchiffres mon écriture ?
C'est le code de l'école militaire.
Mon cul !
Tu te fous de moi.
Comment tu as pu me faire ça ?
Comment tu as pu
fouiller dans mes affaires ?
Par hasard !
Hasard !
Ce n'était pas par hasard !
J'adore ces histoires
mais il manque une fin.
Pas besoin de fin, écoute !
Pas de fin ?
Il n'y a pas besoin d'une fin.
Pourquoi ? Parce qu'elles seront
jamais publiées.
Qui t'a donné ça ?
Où tu as eu ça ?
C'est mon histoire aussi !
- C'est Miranda ?
- C'est mon histoire aussi !
C'est mon histoire, ma vie,
mon père.
Et ma mère.
Ce n'est pas juste, je ne sais rien.
Je ne connais ni ma mère,
ni mon père.
Je n'ai que toi
et tu es complètement barré !
Petite cafteuse.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Je devrais te frapper.
- Me touche pas.
- Ta gueule !
C'est toi oui ou non ?
- Je ne crois plus en toi.
- D'accord mais ne frappe pas.
- Chiche.
- Tu me provoques ?
Tu as de la chance.
- Tu veux me frapper ?
- Écoute-moi !
C'est toi qui lui as donné ça ?
C'est toi ?
Je suis la seule
à toujours te défendre,
toujours de ton côté,
la seule dans cette putain de vie
qui t'aime
et tu veux me frapper ?
- Vas-y. Frappe-moi.
- C'est toi ?
Si je dois le redire
c'est que tu es sourd.
Fous-nous la paix !
Il a eu un accident, imbécile !
Tu sais qui a écrit ça ?
Angie !
Angie est mort !
Ça, ça va être dur à avaler.
Tu ne peux plus vivre avec nous.
Doucement.
Désolé pour l'état du quartier,
ici c'est l'âge de pierre.
Donne-moi les béquilles.
Il n'a que 18 ans.
Souviens-t'en.
Tu as oublié ta casquette.
Garde-la en souvenir.
Merci beaucoup.
"Il n'a que 18 ans".
C'est le moment incontournable
où le poète doit agir.
Le poète doit agir.
C'est le fameux manuscrit de Tetro
dont on entend parler,
mais que personne n'a vu.
Je suis ravi que tu travailles ici.
Tu as besoin de quelque chose ?
- Tu avances bien ?
- Pas mal.
Je tiens presque l'épilogue,
c'est bientôt fini.
L'épilogue ? Très bien !
Je suis très proche d'Alone
au fait.
On est parents,
nos familles sont très proches.
Alone, du festival de Patagonie ?
Elle écoute mes avis.
Comment on postule
au festival de Patagonie ?
Tetrito, ça va ?
Tu vas bien ?
Couci-couça mais on monte la pièce
et ça me plaît.
Quelle pièce ?
Tu n'es pas au courant ?
Non, de quoi ?
"La Soif d'ailleurs".
La nouvelle pièce de ton frère.
C'est très bon.
- Qu'est-ce que tu as ?
- Je me suis coupée.
Bennie est un génie.
Un génie.
Si tu veux
tu peux faire les lumières.
Peut-être, non ?
Enrique, l'ex-mari de Josefina,
va tout payer,
il finance toute la production,
je n'allais pas dire non.
Je les veux courts.
- Des cheveux courts et noirs.
- Je n'aime pas.
Levez le rideau !
Ne pleure pas, fais voir.
- Tu n'aimes pas ?
- Non !
Regarde tous mes cheveux !
Je vais arranger ça.
Tu as écrit une pièce ?
Oui.
Si c'est ça c'est du plagiat.
Comme tu n'en faisais rien
je l'ai signée.
Tu trouvais ça nul.
J'ai fait des changements, une fin...
- Abelardo l'a traduite en espagnol.
- Des changements ?
Des changements ?
Tu as fait des changements ?
On peut co-signer
avec mon nom en premier.
Tu n'es qu'un enculé de petit voleur.
Pire qu'un voleur,
un plagiaire.
- Tu ne trouvais pas de fin...
- Quelle fin ?
Celle que tu fuyais.
Ma pièce n'a pas besoin de fin,
elle ne sera pas publiée.
Tu m'entends ?
Fin...
Dire que c'est ta pièce
revient à déclarer
qu'elle t'appartient
donc que tu publies.
- Mon cul.
- Je vais te sauver.
Me sauver ?
Je vais te la faire avaler !
Sauve-toi d'abord.
- Saleté de fouine !
- C'est Alone.
Donne.
Parle-lui.
Vas-y putain !
Vas-y, parle-lui, parle à Alone, ton amie.
Ta nouvelle amie.
"Soif d'ailleurs" est parmi les
cinq finalistes du Prix des Parricides.
Écoutez ! Écoutez !
C'est une des meilleures pièces
que j'aie lues.
Avec cette œuvre
Tetro connaît une deuxième naissance,
c'est un véritable écrivain.
Je suis impressionnée !
Merci.
Mon frère est sans voix.
On va au festival de Patagonie !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Je ne veux pas que Bennie me sauve.
Ni lui ni personne.
Pourtant c'est exactement
ce que j'espérais.
Ce qui te guérira.
Tu crois que ça va me guérir ?
Tout à fait.
Je ne suis pas bien comme je suis ?
- Je ne suis pas assez célèbre ?
- Bien sûr...
Autrefois j'ai connu une fille
très impressionnée
par les gens célèbres.
Et un jour
quelqu'un de très célèbre
l'a emmenée.
Il me l'a volée.
Ça représente tellement,
tellement pour nous.
Ton succès Tetro.
Pour Bennie, pour tes amis,
pour moi aussi.
Je comprends,
c'est ta façon d'exprimer ton amour.
Le succès
c'est ce qu'il te faut.
Si tu avais un mot
à donner. Un seul mot.
Si ça
représentait ce mot,
tu le donnerais à qui ?
Comment va ?
Bonjour La Boca !
Vous aimez ma nouvelle voiture ?
Vive la Patagonie !
Ça oui,
surtout avec cette voiture.
Va à l'arrière avec les garçons.
Comment ça va mon chéri ?
Mon amour.
Comment tu vas mon amour ?
C'est de l'humour,
on n'est qu'amants.
Respire, je plaisante.
C'est de l'humour !
C'est parti !
Salut.
Tu es triste ?
On peut pas s'arrêter
et fermer la capote ?
- Par une si belle journée !
- Mais on se les gèle !
Pourquoi Tetro est...
- Quoi ?
- Je ne sais pas.
Vous ne voulez pas qu'elle ferme ?
Moi je veux que tu nous racontes
un truc sexuel avec Tetro !
Je plaisante !
Comment tu es tombé amoureux
de Miranda ?
Pourquoi ?
Qu'est-ce que tu aimes chez Tetro ?
Le bureau de ton père
appelle sans arrêt.
C'est grave.
Je connais ton avis
mais si Bennie veut le voir
avant qu'il soit trop tard...
Bennie est...
Qu'est-ce que tu as ?
Tu as froid ?
Un baiser.
- Quoi ?
- Embrasse-moi.
- Non.
- À quoi tu joues ?
Qu'est-ce qu'ils vont penser de notre
famille ? Pour qui on va passer ?
- Et toi ?
- Moi ?
Allez tatie...
Embrasse-moi.
- Arrête de le toucher.
- Je ne le touche pas.
- Ça ne se fait pas.
- Mais ne je le touche pas.
Ils n'ont que deux chambres
avec des lits pour trois personnes.
Un double et un simple.
Voilà ce que je vais faire :
Bennie dort ici
avec María Luisa et moi.
Bennie ? Timide comme il est ?
En plus il a l'habitude
d'être avec nous.
L'autre chambre est pareille.
Va...
Va avec ton mari.
Regarde, il s'en va.
Entre.
Ce garçon est vierge.
Une femme sent ces choses-là.
Elle le sait parfaitement.
L'intuition. Non ?
Il a surgi d'un coup dans le noir.
Je ne voulais pas le heurter,
je ne sais pas ce qui s'est passé.
À ton avis ? Comme ça ?
C'est super.
Ou peut-être comme ça ?
Chéri ?
Tante Josefina m'a dit qu'on pouvait
faire une soirée pyjama.
Sans pyjama.
Sans pyjama...
Rejoins-nous Bambi...
Qui c'est ?
Attends !
Bennie est là ?
Il y a un problème avec ton frère.
Il est parti.
Je ne sais pas où il est.
- Des nouvelles de Tetro ?
- Non, et toi ?
- Rien.
- Moi non plus.
Quel enfoiré !
La plus grande critique littéraire
d'Amérique du Sud, Alone,
une femme très puissante,
étend son influence
de la littérature à la culture
et au divertissement.
Son magazine "Fundación"
a des millions de lecteurs
et la voici parmi nous.
Merci beaucoup
d'être de nouveau avec nous.
Parlez-nous du festival
et du Prix Parricides.
Ce Prix est un honneur
pour le Mouvement des Parricides.
C'est la sixième année
que j'accueille le festival chez moi
et nous avons doublé le prix
qui s'élève à 40000 dollars.
Soyez bienvenus à cette sixième édition
du festival de Patagonie.
Tetro est parti, il est...
Peut-être qu'il va apparaître
d'un moment à l'autre.
Mais son frère est là,
le co-auteur de la pièce.
Je me rappelle un long voyage
en train avec Pablo Neruda,
il allait recevoir un Prix
à Viareggio.
Il a longuement contemplé le ciel
et il a dit
"Donne ce prix à la Lune."
Quelques jours plus tard,
ici en Patagonie,
il a regardé le glacier
et il a dit
"Non, ne le donne pas à la Lune,
donne ce prix au glacier."
C'est pourquoi on appelle
le Prix Parricides "Le Glacier".
Ce prix, spécialement fait
par Swarovski à Vienne,
sera remis au lauréat
avec 40000 dollars.
Et maintenant nos derniers nominés,
Angelo et Benjamin Tetro
présentent un extrait de leur pièce
"Soif d'ailleurs".
Tu as dit que tu avais donné
une fin à l'histoire.
À la fin tu tues ton père.
C'est la fin qu'il faut.
Ça va commencer.
On a encore le temps, viens !
Je vais te le dire clairement :
je ne suis pas ton frère.
Je suis ton père.
Ta mère...
C'est une fille que j'aimais
quand elle avait 18 ans.
J'en avais 20.
Je n'en crois pas un mot.
Crois-moi Bennie.
Tu sais, la fin que tu as écrite...
Le père est tué.
Tu l'as devant toi.
Quand tu étais petit
je croyais que tu étais mon frère.
C'est ce qu'on m'avait dit.
et je t'aimais.
J'aimais avoir un frère.
Je t'emmenais partout.
Puis elle nous l'a dit.
Elle me l'a dit.
Et elle lui a dit la vérité.
Puis elle a avalé
plein de médicaments.
Et pendant qu'elle était malade
je l'ai quittée.
Tue-moi.
Tu voulais que l'histoire
finisse comme ça.
Tu dois me tuer.
Tue-moi Bennie.
Tu es mon fils.
Je suis désolé.
Vraiment désolé.
Avant d'annoncer le lauréat
je cite encore les nominés.
Un moment
il semblerait que certains nominés
soient dans le jardin.
Je reviens dans un instant.
RECHERCHE DE RÉSEAU
Tu n'as rien !
Quand tu t'approches
trop vite de moi
je me demande si tu vas
m'embrasser passionnément
ou me donner un coup de poing.
Je n'ai que du respect pour toi.
Autrefois
il m'a menacée d'être violent.
C'était très excitant.
Tu t'es retournée contre moi.
Tu n'avais pas tenu tes promesses.
Aujourd'hui, oui.
- En une pièce...
- Oui, c'est moi.
Tu as relégué au second rang
tous les jeunes écrivains
si mon avis compte pour toi.
Bien sûr.
Ton avis ne compte plus pour moi.
Ton père est mort.
Il a demandé à être enterré
où il est né,
à Buenos Aires.
Tiens, oncle Alfie.
Prends-la.
Je ne sais pas quoi faire.
J'aurais voulu qu'il me la donne.
Qu'est-ce qui est arrivé à notre famille ?
On avait tout pour nous.
On s'aimait tant.
Je ne sais pas quoi faire.
Qu'est-ce qui a fait obstacle ?
La rivalité.
Le voilà !
Tante Lili...
Tu te souviens de l'oncle Alfie ?
Papa avait envoyé Bennie en prépa.
Tu veux
un Tootsie Roll
mon grand ?
Mon grand-père
a fait quelque chose,
il faut que je vous le dise.
Ton père tu veux dire.
Non, lui.
Carlo Tetrocini.
Mon grand-père.
Ton grand-père ?
Il a volé ma pauvre mère
à Tetro.
Qu'est-ce que tu dis ?
Ce n'est pas vrai.
Pas vrai,
Amalia ? Si, c'est vrai.
Et tu le sais
parce que tu as participé
à la tromperie.
C'était pour Angie...
C'était pour son bien.
Ne l'appelle pas Angie,
il ne veut plus
qu'on l'appelle comme ça.
Il s'appelle Tetro.
Et lui Sa Grandeur,
il la lui a volée juste
parce qu'il en avait le pouvoir.
Tetro est ton père ?
Comment je ne l'ai pas compris ?
Tetro, il a besoin de toi !
Il ne faut pas regarder la lumière,
ne regarde pas.
Tu es mon fils.
On y va.
Ça va aller.
On forme une famille.