Mon père a détesté les avocats.
Toute sa vie.
Il n'était pas génial mon vieux.
Il buvait et battait ma mère.
Il me battait aussi.
J'aurais pu
être avocat pour l'emmerder.
Pas du tout.
C'est la lutte des avocats
pour les Droits Civiques qui m'a décidé.
Leur façon de jongler avec la loi.
Ils avaient réussi l'impossible :
donner une bonne image du métier.
Alors j'ai fait mon Droit.
Ça a emmerdé mon père
mais tout l'emmerdait...
Un jour qu'il était soûl
il est tombé d'une échelle,
le fabricant était son employeur:
Qui traîner en justice ?
Il est mort peu après.
En Droit certains étaient sûrs
d'intégrer les grands cabinets
grâce aux relations familiales.
Les miennes venaient des bars où
je gagnais de quoi payer mes études.
Bien que prêt à brandir la torche
de la justice dans tous les recoins
il me fallait un boulot.
Désespérément.
Il y a trop d'avocats à Memphis.
La ville en est infestée.
L'IDEALISTE
Je ne pense pas.
Je ne vois rien de plus gênant
que d'avouer que je travaille
pour un certain "Boxeur" Stone.
Pour un avocat, s'appeler "Boxeur" !
C'est vous dire ma détresse !
Ferme la porte.
Non, pas ça. Ça non plus.
Bien sûr.
Disons... chez moi.
Je plains le type du FBI
censé décrypter cette conversation.
Requins vivants dans un cabinet
d'avocats ! Quelle blague !
Prince,
c'est ton petit protégé ?
J'ai fini ma troisième année de Droit.
Tu pourrais le prendre ?
Bonne recrue.
Il a besoin de bosser.
Il a été barman dans nos clubs.
Ce sera une place en or Rudy.
Ce sera une grande chance pour toi.
Tu verras de vrais pros à l'œuvre.
- Tu ne seras pas salarié.
- Ah bon ?
Mes collaborateurs
doivent se payer eux-mêmes.
Générer leurs honoraires.
- Alors ?
- Comment ça marche ?
Ecoute... budget : 1000 dollars par mois.
Tu touches un tiers
des honoraires perçus.
Si tu dépasses ton budget
tu me dois la différence. Compris ?
C'est réglo Rudy.
Vachement même.
Tu vas gagner gros.
Je vais te dire. C'est mon système.
Je t'aurai des affaires juteuses.
J'en ai des affaires.
J'en ai deux là.
Un testament pour une vieille dame.
Super friquée.
Et une affaire d'assurances.
"Great Benefit", vous connaissez ?
Tes clients ont signé ?
Je vais les voir en sortant.
Ils m'écouteront.
J'ai fait du recours gratuit.
Je veux te présenter mon bras droit :
Deck Shifflet.
Avant il était dans les assurances.
Je le charge des trucs délicats.
- Ton dossier ?
- Dans ma voiture.
Salut beau gosse !
Je te présente Deck Shifflet.
Il te mettra dans le bain.
Tu vas engager des poursuites
contre Great Benefit
signées par moi.
On dépose le dossier aujourd'hui.
Tu seras à bonne école !
Content que tu sois venu.
Tes choix sont judicieux.
Ferme la porte.
Là un bureau.
S'il est occupé tu dégages. Défendu.
Là les toilettes.
Vous êtes un collaborateur ?
Si on veut. Pas vraiment.
Je ne suis pas encore avocat.
Boxeur me confie
les dossiers d'assurances.
J'ai débuté dans une mutuelle.
Après j'ai fait mon Droit.
Vous l'avez fini quand ?
Il y a cinq ans.
Je bloque devant l'examen du Barreau.
Je l'ai passé six fois.
- Toi c'est quand ?
- Dans trois semaines. C'est si dur ?
Plutôt. J'ai remis ça
l'an dernier mais là je cale.
La bibliothèque juridique.
Si tu mets des trucs au frigo
marque-les. Mais on te les bouffera
quand même. Range ça.
Ce n'est que du riz. Daisy !
J'ai tout salopé.
Ramasse, tu veux ?
Et quand vous devez plaider ?
J'ai plaidé une ou deux fois.
Sans me faire piquer.
Il y a tellement d'avocats
qu'ils ne vérifient pas.
- Tout ça c'est à Boxeur.
- Pas mal.
Ici ce n'est pas vraiment un cabinet.
C'est chacun pour soi.
Tu apprendras.
- Tu déménages ?
- Expulsé.
La police d'assurance.
Alors ?
Ça pue l'assureur véreux
à plein nez.
- Des motifs de non-paiement ?
- A la pelle.
Un, refus de principe.
Deux, la leucémie pré-existait.
Trois, la police ne la couvrait pas.
J'ai sept lettres.
- Les primes ont été payées ?
- Selon Mme Black, toutes.
Des pourris.
L'arnaque type.
"L'assurance caniveau"
disent les Noirs.
Qu'est-ce que je fais ?
Fais-leur signer le contrat. Tous.
- Au nom de J.Lyman Stone.
- D'accord.
Je t'aiderai.
Merci. Sympa.
Rien de plus jouissif
que de coincer des assurances.
Bonjour Mme Black. Rudy Baylor.
Je vous représente
contre Great Benefit.
- On s'est vus à l'Entraide Juridique.
- Entrez.
- Excusez les chiens.
- Ce n'est rien.
Je vous ai pris
pour un Témoin de Jéhovah.
- Où est Buddy ?
- Dans la voiture.
Où il va ?
Nulle part. Il est un peu dérangé.
Blessure de guerre.
Corée. Vous voyez les portiques
dans les aéroports ?
S'il passait dessous tout nu
ça biperait !
Il a une plaque dans la tête.
C'est affreux.
- Comment va Donny Ray ?
- Ça dépend des jours.
- Plaque...
- Vous voulez le voir ?
Peut-être plus tard.
Great Benefit a refusé la prise en charge
en août dernier
au moment du diagnostic.
Pourquoi avoir tardé
à prendre un avocat ?
Par stupidité.
J'ai continué à écrire
et la compagnie à me répondre.
La dernière lettre.
"Chère Mme Black, sept fois déjà
la compagnie a récusé votre prise en charge.
"Nous la récusons
pour la dernière fois.
'Vous devez être stupide,
stupide, stupide.
"Salutations...
"Everett Lufkin.
Vice-président des prises en charge."
Je n'en reviens pas.
C'est vous l'avocat.
Ma mère dit du bien de vous.
- Et les faire payer ?
- C'est ça.
Avant de déposer le dossier
vous devez signer ça tous les trois.
- Papa va venir ?
- Il a dit qu'il ne viendrait pas.
Des fois il vient, des fois pas.
- C'est un contrat.
- Qui dit quoi ?
Les trucs d'usage.
Le jargon habituel.
En gros vous nous engagez
pour vous défendre.
Nous payons les frais
et nous touchons un tiers
de vos indemnités.
Il vous faut deux pages pour ça ?
Ne l'allume pas.
Pas étonnant que je meure !
- Il faut nos trois signatures ?
- Oui, à côté de vos noms.
- Il ne voulait pas venir.
- Va lui faire signer ce foutu machin !
C'est une idée.
Buddy, faut signer ça !
Pour que Donny se fasse opérer.
Ne me fais pas d'histoires
sinon j'attrape cette bouteille
et je la balance !
Signe ce truc. Allez, vite !
Vous les croyez cinglés.
Ce sont de braves gens.
Vous saignez du nez.
Madame Black !
Relevez la tête.
- Je m'en occupe.
- Il saigne.
Mets ta tête en arrière.
En arrière.
Mon chéri... Ce n'est rien.
Ça va aller.
- Où est le papier ?
- Repose-toi.
Ça peut attendre.
Je veux signer maintenant !
Bon. Allez-y.
Mme Birdie ? Rudy Baylor.
Qui ?
Rudy Baylor.
On s'est vus à l'Entraide Juridique.
Entrez.
- Comment ça va ?
- Bien.
Je venais pour
- votre testament...
- Je déshérite mes enfants.
Je sais. J'ai passé la nuit
à me faire du souci pour vos biens.
Méfiez-vous, sinon l'Etat
va se servir à pleines mains.
On éviterait cette fiscalité
par une bonne gestion financière.
Tout ce charabia juridique !
Vous voulez figurer
sur mon testament.
- Bien sûr que non.
- Les avocats le veulent tous.
Non. Il y a avocat et avocat.
J'aurais besoin pour cette gestion
de savoir où est l'argent.
Il est... en bons, en actions,
en liquide ?
Pas si vite, pas si vite !
On a de l'argent quelque part.
A qui le laisser ?
Tout ira au révérend Chandler.
Vous le connaissez ?
Il passe sans arrêt à la télé.
Grisonnant avant l'âge...
Sans songer un instant à se teindre.
Je veux qu'il ait tout.
Excusez-moi...
- Quoi ?
- C'est un problème pour moi
de rédiger un testament
ou tout autre document
qui déshérite la famille
et transmet la totalité d'une fortune
à une personnalité médiatique.
C'est un évangéliste !
Ça oui... je sais.
Si on attaquait la question sur
un plan plus... Faut-il lui donner tout ?
Il a de gros frais.
Et son avion se fait vieux.
Son avion ?
Je vous en prie,
faites ce que je vous dis
et revenez me montrer ça, d'accord ?
Mes arnaqueurs
quand ils étaient des anges !
Pas-un-sou !
- Vous reviendrez ?
- Oui.
C'est un petit appartement ?
C'était.
Qu'est-ce que vous dites de mon jardin ?
Beau jardin.
Vous faites tout vous-même ?
Presque. Un gamin tond ma pelouse
chaque semaine. 30 dollars. Fou, non ?
Autrefois c'était 5 dollars.
Eventuellement, vous le loueriez ?
Je ne suis pas riche.
Je vous ferais un prix raisonnable
contre de menus travaux.
Bien sûr.
- Un peu de désherbage.
- Désherbage ? C'est ma spécialité.
Je hante les hostos.
Boxeur a ses entrées au commissariat.
Il a la liste des accidents du jour.
- Une question ?
- Vas-y.
Qu'est-ce que Boxeur attend de moi ?
Trouve l'affaire, les victimes,
fais-les signer avec le cabinet Stone.
- Ficelle le dossier.
- Je devrais racoler ?
On t'a appris quoi en Droit ?
- Pas la chasse aux ambulances.
- Apprends, sinon famine !
Demandez à votre médecin
et on fera votre admission.
Jolies fleurs.
- William !
- Ça va Deck ?
346.
- Dr Wells, comment allez-vous ?
- Bonjour.
N'aie pas l'air d'un avocat.
"Interdiction d'entrer'.
Ça va M.McKenzie ?
Et mes analyses ?
Vésicule. Mauvaise pêche.
M.Van Landel.
Bonjour M.Van Landel.
Vous m'entendez ?
- Vous êtes qui ?
- Deck Shifflet. Parajuriste.
Déjà sollicité par un assureur ?
- Non.
- Parfait. Refusez.
Ils vous baisent. Un avocat ?
Mon cabinet traite
tous les accidents de voiture.
Les assurances nous redoutent
et on ne vous prend pas un sou.
- Vous pouvez attendre ma femme ?
- Votre femme ?
Je suis désolé. Vraiment désolé.
- Où est votre femme  ?
- Elle ne va pas tarder.
Faudra qu'elle passe à mon bureau.
J'ai besoin de renseignements.
Signez là.
Ne parlez qu'à votre médecin.
Des gens vont venir de partout
pour vous indemniser.
Quoi qu'il arrive
ne signez rien sans m'en parler.
Compris ? Ma carte.
On peut m'appeler 24 heures sur 24.
Le numéro de M.Baylor est derrière.
Vous pouvez l'appeler n'importe quand.
Des questions ?
On vous aura un paquet de fric.
Allons-y.
Excusez-moi encore.
Je veux qu'on me laisse tranquille...
Et voilà le travail. Un jeu d'enfant.
Et s'il avait eu un avocat ?
On est venus au flan. S'il nous avait
virés, qu'est-ce qu'on aurait perdu ?
Un peu de dignité ? D'amour-propre ?
En Droit on ne t'enseigne pas
ce qu'il faut savoir.
C'est du théorique, des idées,
de gros bouquins d'éthique.
Qu'est-ce que tu as contre l'éthique ?
Rien.
Un avocat doit se battre pour son client,
ne pas le voler, et tâcher
de ne pas mentir. En gros.
C'était du racolage d'ambulance.
Et alors ? Les avocats ça grouille.
C'est la foire, la compète.
Le savoir ne fait pas vivre.
Comment on sait qu'un avocat ment ?
Ses lèvres bougent.
Quelle différence il y a
entre une pute et un avocat ?
La pute cesse de te baiser
quand tu es mort.
Les blagues d'avocats plaisent.
Surtout aux avocats.
Ils en sont même fiers.
Pourquoi à votre avis ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Rien. J'étudie.
- Ça devait se faire hors travail.
- Je sais mais...
L'examen est la semaine prochaine.
J'angoisse.
Ecoute, si tu veux étudier
va à l'hosto et fais ça avec Deck.
Non, pas avec Deck.
Tiens, un rapport de police.
- On la représente ? Cette victime.
- Pas encore.
Si tu filais à l'hosto voir ça ?
Tu pourrais la faire signer.
Le FBI enquête sur Boxeur Stone
pour corruption
Prince Thomas et Boxeur Stone :
escroquerie
Chérie...
Où est notre problème ?
Dis-moi d'où il vient
ce putain de problème ?
Je comprends tout instantanément.
Je me revois à dix ans.
Mon père pleure, ma mère,
le visage en sang, me dit
que papa regrette
et ne recommencera plus.
Dis-moi "oui" !
Pourquoi tu me fais ça ?
C'est toujours pareil !
Tu me rends dingue !
Kelly Riker est entrée à l'hôpital
il y a trois jours
à minuit, ajouterais-je,
avec diverses blessures.
Les flics l'ont trouvée chez elle tabassée,
roulée dans une couverture, nue.
Cliff Riker son époux
était manifestement soûl,
très agité,
et voulait infliger aux flics
la même punition qu'à sa femme.
Soit une sévère branlée
à coups de batte de base-ball.
Son arme de prédilection.
Parlons des millions de Mme Birdie...
Non, parlons de Cliff.
De ce qui s'est passé pour lui.
Nuit en prison. Libéré sous caution.
Jugé dans huit jours. Il s'en tirera.
Colleen Janice Birdsong.
Elle a hérité d'une fortune
de feu son second mari.
Mais les avocats,
une mauvaise gestion,
et le fisc ont tout dévoré.
Sauf 40000 dollars
que Mme Birdie
a dû enfouir dans son matelas.
Désolé.
Bonjour Rudy. Belle journée, non ?
Oui. Superbe.
Voilà mon terreau  !
C'est ça. Là.
Halte !
Mettez ça là. Pour mon jardinier.
Posez ça là.
Beau mon terreau, non ?
Excusez-moi.
Sans être indiscret...
ça va ?
Vous avez mal ?
Non. Mais merci.
Je révise mon examen de droit ici
alors...
en cas de besoin appelez.
Tout ce que vous voudrez.
J'irai vous le chercher.
- Rudy Baylor.
- Kelly Ricer. Ravie.
Kelly... Ravi aussi.
Asseyez-vous. Allez, asseyez-vous.
Vous êtes allé où au lycée ?
A Austin Pays.
Puis... fac de Droit à Memphis.
Je voulais faire des études mais...
ça ne s'est pas fait.
J'ai toujours pensé
que j'en ferais et puis non.
- Avocat dans quelle branche ?
- J'aime le pénal.
Je passerais ma vie au Palais.
A défendre des criminels ?
Peut-être.
Ils ont droit à une bonne défense.
A avoir leur chance.
Des assassins ?
Un avocat est souvent
trop cher pour eux.
Des violeurs ? ...
Des bourreaux d'enfants ?
Ceux qui battent leurs femmes ?
Pénaliste c'est une spécialité rare.
Je ferai sans doute davantage...
de droit civil.
De la correctionnelle quoi.
Excusez-moi.
Salut, c'est moi.
Alors ? Bonne pêche ?
Ça marche.
Je parle à l'intéressée là.
Fais-la signer.
Tu m'entends ?
Ça a été un plaisir.
Merci de la compagnie.
Demain soir ?
Peut-être.
Terminé ! Faites passer
les copies sur votre droite.
En première année
tout le monde aime tout le monde.
On étudie tous la loi
et la loi est noble.
En troisième année heureux celui
qu'on ne tue pas dans son lit !
On vole les copies, on planque
les documents, on ment aux profs.
Le fondement du métier.
Il y a une demi-heure
son mari lui a jeté sa soupe à la tête :
elle ne comprenait pas
qu'il l'aimait.
Ma chambre.
Enceinte à 18 ans, mariée, fausse
couche, sans doute après violences,
et elle ne peut pas le quitter.
Faut que vous m'aidiez.
Tout ce que je sais d'elle
me dit qu'elle est paumée.
Terrifiée, brisée,
peut-être dangereuse.
Mais je ne connais personne
comme elle et au lieu de fuir
je ne pense qu'à la protéger.
Fin des visites.
On se quitte les enfants.
Alors ?
Une balle.
Tout homme qui bat sa femme
avec une batte mérite une balle.
Comment vous avez su ?
Il y a les rapports de police,
d'ambulance, d'hôpital.
Vous allez attendre encore longtemps
avant qu'il vous éclate la tête ?
Il peut vous tuer.
Quelques bons coups sur le crâne...
Arrêtez !
Ne vous mettez pas à ma place.
Regardez-moi.
Je peux vous poser une question ?
Serez-vous un père, un frère ?
Pourquoi ?
Si ma fille était battue
par son mari, je le tuerais.
Pas de grand frère ?
Personne ne s'occupe de moi.
Kelly, je vous aiderai
tant que je pourrai
mais demandez le divorce.
Ici, pendant qu'on soigne
vos coups et blessures.
C'est gagné.
Quelle meilleure raison ?
Je ne peux pas divorcer.
Pourquoi ?
Il me tuera.
Il n'arrête pas de me le dire.
Ça n'arrivera pas.
Vous pouvez me mettre
un coussin sous le pied ?
Il y en a un là-bas.
Ça va là ?
Mon peignoir s'il vous plaît.
- Je vous aide  ?
- Non. Retournez-vous.
- Qui vous êtes  ?
- J'habite ici. Et vous ?
Je suis la femme de Delbert.
Qui c'est  ?
Comment vous êtes entrée ?
Birdie m'a donné la clé.
Vous êtes qui ?
Le locataire  !
Je vous interdis ! C'est privé !
Ce clapier ! Reprenez-vous.
Birdie veut vous voir.
"...termes et descriptifs
mentionnés ci-dessus..."
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Vous devez être l'avocat.
- Rudy Baylor.
- Delbert. Le benjamin de Birdie.
Il m'a engueulée.
Virée de chez lui.
- C'est vrai  ?
- Et comment !
C'est valable pour vous deux  !
Mes affaires c'est privé !
Je viens voir ma mère
et elle vit avec un avocat ripou !
- Vous traficotez son testament  ?
- Demandez-lui !
Elle ne dira rien.
Moi non plus. Secret professionnel.
Mais je vais vous dire...
J'ai téléphoné, j'ai vérifié des comptes.
Le second mari de votre mère
lui a légué une fortune.
Grosse comment ?
Grosse.
Pas d'embrouilles.
Maman, tu ne viendrais pas
nous voir en Floride ?
Tu adorerais.
Venez manger du gâteau.
J'apporte le lait.
On est tout près de la Fontaine de
Jouvence et à 200 miles de Disneyworld.
- Ça va Donny  ?
- Super. Je dois avoir une mine d'enfer.
- Tu te sens d'attaque  ?
- On y va !
Un avocat n'est pas censé
s'engager avec son client
mais ça dépend des avocats
et des clients aussi.
Ça va ma puce ?
Encore quelque chose ?
- Autre chose  ?
- Un Jack Daniel.
Et alors ? Ça va me tuer ?
Mon ami Donny Ray.
Bonjour. C'est un plaisir de vous avoir.
Venez vous asseoir là. Reposez-vous.
Vous m'avez bien coincé là.
Je souffle. J'ai mal au dos.
J'allais oublier.
C'est arrivé pour vous.
- Mon Dieu !
- Fantastique, non ?
- Je suis si fière de vous.
- Je suis reçu au Barreau.
A la santé de Rudy !
Bravo pour ton examen !
- Beurk, c'est quoi ?
- Thé glacé.
Bon boulot !
Premier chèque sur Van Landel.
Prime pour vous deux.
5500 dollars chacun.
- Merci.
- Trouvons d'autres affaires !
On sera prêts pour demain matin ?
9 heures ?
On va débouter Great Benefit
de sa fin de non-recevoir.
Je crois qu'on est prêts.
Deck et moi on a potassé
la question. On est prêts.
J'espère parce qu'il se peut...
que je te laisse plaider Rudy.
Ça m'embêterait qu'on perde
pour irrecevabilité.
Patron ?
Faut que je file.
C'est moi qui régale.
Bon appétit.
Merci Boxeur. Sympa.
Il y a de l'eau dans le gaz. Sûr.
Les largesses c'est pas son truc.
Que cache sa générosité ?
Arrête !
Un de ses ex-associés a témoigné
devant le Grand Jury.
Je crois qu'il y a un accord.
Il va balancer Boxeur.
Et alors ?
- Il va falloir te tirer.
- Me tirer ? J'arrive à peine.
Ça risque de chauffer !
Manipulation de jury, évasion fiscale,
escroquerie, au choix !
- J'ai les boules.
- De quoi ? On ne nous arrêtera pas.
Et s'ils se pointent
avec mandat et scie à métaux ?
C'est la loi. Ça s'est déjà vu
dans des affaires de racket.
Ils confisquent les dossiers,
les ordinateurs...
Et nous, hein  ? Je n'ai pas peur
d'être arrêté mais de perdre mon job.
- Où tu veux en venir  ?
- Cassons-nous.
Tu as combien ?
- 5500 dollars.
- Moi aussi.
Louons un petit bureau.
500 par mois.
On fonctionne ric-rac
pendant six mois.
Ce sera super.
On partage tout. Fifty-fifty.
Coûts, frais, profits, tout.
Moitié-moitié.
Qu'est-ce qu'il y a  ?
Tu ne veux pas qu'on s'associe ?
C'est pas ça. Mais...
tu me balances ça là...
Donne-moi une minute.
Ne me saute pas dessus.
Faut agir vite.
Bon. On se lance.
On démarre,
on verra ce que ça donne.
Tu as combien de dossiers ?
- Trois.
- Embarque-les.
Chez toi. Sans te faire pincer.
- On nous regarde  ?
- Le FBI !
Je mange trop vite.
Je suis allé au cabinet.
On posait les scellés. Boxeur vient ?
J'en doute.
Mandats d'arrêt pour lui et Prince.
Calmos. Tu t'en sortiras.
Ce n'est qu'une requête.
- Moi  ?
- Oui.
- Je vais gerber.
- Tu seras brillant.
- Je n'ai pas ma carte d'avocat.
- Pas besoin.
Je connais le dossier par cœur.
Je sais tout de la jurisprudence,
des preuves et faits nouveaux.
Mais un œil sur le prétoire
me dit que j'ai tout à apprendre.
Pardon... Monsieur le Président...
Je viens pour l'audience
Black contre Great Benefit.
Vous êtes qui ?
Rudy Baylor.
Du cabinet J.Lyman Stone.
Vous travaillez pour J.Lyman...
Ferme adepte du lobby du tabac...
Où est M.Stone ?
Je ne sais pas. Il devait nous rejoindre.
Je ne sais pas où il est.
Et ça ne me surprend pas ?
- Vous voulez un report ?
- Non.
Je suis prêt à plaider.
Vous êtes avocat ?
Je viens d'être reçu au Barreau.
Il s'agit de mes clients.
M.Stone m'a remplacé
en attendant que je sois reçu.
Quel culot de venir ici sans carte !
Filez et revenez avec une carte !
Allez la chercher !
Et revenez quand vous l'aurez !
S'il plaît à la Cour...
Je suis Leo F.Drummond du cabinet
Tinley Britt et conseil de Great Benefit.
Si ce jeune homme
a été reçu au Barreau
laissez-le plaider.
Accueillons-le
parmi les arbitres ès litiges.
- Nulle objection M.Drummond  ?
- S'il plaît à la Cour
je serais honoré
d'initier Maître Baylor
à la pratique du Droit
dans le Tennessee.
Faites-lui prêter serment
et je le parrainerai.
Vous êtes sûr d'être prêt ?
Absolument... monsieur le Président.
Fort bien. Levez la main droite.
Jurez-vous solennellement
de soutenir loyalement
la Constitution et les lois
du Tennessee
et d'exercer votre profession
au mieux de vos capacités ?
- Je le jure.
- Parfait. Poursuivons.
Félicitations. Bienvenue parmi nous.
Accrédité par un imbécile
et cautionné par une canaille.
Me voilà enfin avocat.
Entrez.
- Je peux ?
- Bien sûr.
Asseyez-vous.
Cette affaire me chiffonne.
Je ne la dirais pas frivole
mais je n'en vois pas
le bien-fondé, franchement.
Je tâcherai d'aller à ma gym.
J'en ai assez de ces procès.
J'inclinerais pour une non-recevabilité.
Vous pouvez recourir
au Tribunal Fédéral.
Délocalisez l'affaire.
Je ne veux pas qu'elle m'encombre.
Excusez-moi. Toilettes.
Je suis un avocat cher
au service d'une grande compagnie
et j'ai réglé beaucoup d'affaires.
Je mets toujours dans le mille
et j'ai dit
à mon client, Great Benefit, que
cette fois les frais seraient colossaux.
De votre côté aussi. Alors
la compagnie m'a permis
de vous offrir
à vous et à vos clients
50000 dollars pour régler ce dossier.
Je pourrais même faire monter
à hauteur de... 75000 dollars.
Responsabilité dégagée. Vu ?
Bien sûr... si vous dites non
ce sera la troisième guerre mondiale !
A mon tour. Je peux ?
Il n'y a pas matière à procès petit.
Je peux pousser Leo
à vous offrir une transaction.
Ils préféreront vous arroser
que payer Leo 1000 dollars la minute.
Il m'a offert le prix de la défense.
- Ah ? Combien ?
- 75000.
Mazette !
Ecoutez, vous seriez fou de refuser.
Vous croyez ?
75000 dollars. Mazette !
Coquette somme. Pas le style de Leo.
C'est un type super.
- Alors ?
- Une vraie embuscade.
Ils m'ont pris en sandwich.
- Ils auraient fait ça à Boxeur ?
- Non, il est trop mariole.
- Résultat ?
- Une offre de 75000 dollars.
Prends-les !
Ça nous fait 25000. On en a besoin.
Le juge est pour la non-recevabilité.
Trop blanchi sous le harnais.
Le mieux c'est de rafler
un max pour aider les Black.
L'assurance propose une transaction.
- De quel ordre ?
- 75000 dollars.
Le coût des avocats
pour défendre la compagnie.
Ces salopards
pensent pouvoir nous acheter ?
C'est ça.
Dites-lui.
Tu veux transiger Rudy ?
C'est un peu ton argent.
Pas question.
Je démasquerai ces truands.
Tu peux me donner un verre d'eau ?
Tu nous rapporteras
de quoi faire vivre mes parents ?
Je les aime.
Je ne peux pas m'empêcher de penser
qu'on thésaurise tous
comme si la mort n'existait pas
alors que lui la regarde en face.
Et il le fait presque seul.
Je n'ai même pas idée
du courage que ça implique.
Devine qui est mort cette nuit ?
Qui ? Tu ne dors jamais ?
Harvey Hale. 62 ans.
Et un sacré pedigree.
Le juge Hale ?
Fauché par un infarctus.
Au fond de sa piscine.
Tu rigoles ! Si, tu rigoles !
Devine qui a été nommé à sa place ?
Je ne peux pas le savoir !
Tyrone Kipler. Noir. Harvard.
Pro-droits civiques.
Il déteste le cabinet Britt et
les assurances. Les traîne en justice.
Coup de pot pour nous !
"Faiseur de pluie", tu connais ?
Les dollars vont pleuvoir !
- Il est 5 heures, tu viens quand ?
- Maintenant.
- Faut plaider en référé.
- Le café arrive.
M.Drummond,
vous êtes contre un référé.
Quel est le problème ?
Ce point a déjà été réglé
par monsieur le juge Hale.
Une procédure en référé est
un fardeau pour les deux parties.
Ridicule.
Une question M.Drummond.
En tant que défenseur
ça vous est arrivé d'accepter un référé ?
Ma foi, je pense que oui.
Pour quelle affaire
et devant quel tribunal ?
Je vous recontacterai
pour ces points-là.
Appelez-moi avant 15 heures.
Je ne pense pas être au cabinet
avant 15 heures.
Alors appelez-moi en arrivant.
Je suis très intrigué par ce référé.
Ce jeune homme est mourant.
Vous acceptez sans doute
un témoignage enregistré.
Oui. Bien sûr.
Je n'ai qu'un problème d'agenda.
Jeudi après-midi ?
Parfait pour moi.
- Désolé...
- C'est dans une semaine.
Je ne pense pas être ici.
Oui, je serai en voyage.
La déposition aura lieu
jeudi prochain à 14 heures.
Désolé pour la défense.
Vous êtes pourtant
nombreux à l'assurer.
Quoi d'autre ?
La fin de non-recevoir
est toujours en attente.
Requête rejetée.
Eh bien terminé.
Retirons-nous.
Félicitations pour votre nomination.
M.Drummond...
pensez à m'appeler pour ce référé.
Je vais voir ça.
Vous savez ce qui vous attend ?
Absolument.
Deck veut nous passer une pub
sur Fréquence-Rap.
J'adorerais mais trop cher pour nous.
Mobilier, inscription au Barreau,
750 dollars pour un fax,
location d'ordinateur,
traite sur voiture d'occase. On est à sec.
Deck reste super optimiste.
- Ça va ?
- Moi bien. Et vous ?
Je vais à Cleveland mercredi soir.
C'est le siège de Great Benefit.
Je vais faire témoigner
tous les cadres.
- Quant aux frais on s'en charge.
- Merci Rudy.
Je suis maladroit.
Mon associé, Deck Shifflet.
Tyrone arrive.
Le juge est là.
Attendez. Donnez-moi ça.
Entrez.
Mme Black.
Monsieur le juge Tyrone Kipler.
- C'est un plaisir.
- Il est pour moi.
C'est étroit ici.
Allons voir dehors.
Ça vous ira  ?
Bien sûr.
Suivez-moi.
Devant moi une batterie d'avocats
à 1000 dollars de l'heure que je hais.
De leur perchoir ils pissent
sur le système judiciaire avec dédain.
Je les haïssais de m'avoir rejeté.
Je les hais pour ceux qu'ils défendent
et ce qu'ils défendent.
- Comment allez-vous ?
- Bien. Pas trop peur des chiens ?
- On reste dehors ?
- Trop petit dedans.
Asseyez-vous.
Salut Donny Ray.
Tu connais déjà monsieur le juge Kipler.
Voici Leo Drummond
et ses collaborateurs.
Tammy, la greffière.
Le serment.
Jurez-vous que votre témoignage
sera toute la vérité ?
Je le jure.
- Je lui avais dit...
- Je sais. Du calme.
Ce n'est qu'un témoignage.
Je suis maître Drummond. Je représente
Great Benefit et je suis navré,
vraiment,
d'être ici dans ces circonstances.
Par la faute de votre client
qui a failli à sa tâche.
J'entends mal.
Un chewing-gum ?
Tu t'es cassé le bras ?
- Un accident ?
- Pourquoi ?
Je suis avocat. Donne ça à ta mère.
- C'est vous la mère ?
- Je vous ferai indemniser.
- Je vais servir le monsieur.
- Non, j'y vais.
- Monsieur ?
- Je regarde.
Il y a un cinéma plus bas. Dernier rang.
J'y serai dans une demi-heure.
Cliff veut un enfant.
Prenez une décision.
Il est obsédé par le sexe.
Il dit que c'est ça qui nous réunit.
Je ne veux pas parler de ça.
Je voulais juste vous voir.
Son parfum m'a suivi jusqu'à
Cleveland.
Difficile de me concentrer
sur Drummond et compagnie.
Ils voleront en première.
Quand j'arriverai à mon motel
eux dormiront dans leurs suites.
Ils se réveilleront frais
et prêts à partir au front.
C'est moi qui fais citer les témoins
mais c'est leur territoire.
Le jeune Baylor !
Et à l'heure !
Donnez-lui du café Tyler.
Jack Underhall.
Un jeune avocat c'est un jeune loup !
Tous ces jeunes...
Un siècle d'expérience
est autour de cette table.
Mon équipe a raté
six fois l'entrée au Barreau.
Ne soyez pas intimidé par tous ces types.
Une fois sur le green
ce sont des ventres mous !
Voyons un peu...
Commençons par le porte-parole
de la compagnie, Jack Underhall.
- Non.
- Pardon ?
Je cite Jackie Lemancyzk
des prises en charge.
Citez plutôt M.Underhall.
Désolé, ce sont mes témoins.
Je les citerai à ma convenance.
Je commencerai par Jackie Lemancyzk.
Vous préférez appeler le juge ?
Je ne crois pas qu'un pugilat
soit nécessaire à l'aube.
Je ne le cherche pas.
Nous avons un léger problème avec...
Jackie Lemancyzk, cette Polonaise.
De quel ordre ?
Elle ne travaille plus ici.
- Renvoyée ?
- Elle a démissionné. Démissionné.
Où elle est ?
Elle ne travaille plus
pour notre client, aussi...
nous ne pouvons pas la faire
témoigner. Alors... poursuivons.
Russell Krokit. Quelqu'un ici
s'appelle Russell Krokit ?
Parti aussi.
- Dégraissage.
- Dégraissage ?
Ça peut arriver.
Et Everett Lufkin, vice-président
des prises en charge ? Dégraissé ?
Non, il est là.
C'est vous Everett Lufkin ?
Bravo M.Lufkin d'avoir...
par miracle survécu au carnage
perpétré par Great Benefit.
Même fatigué aujourd'hui
je suis avec vous.