Lorsque j'émergeai...
dans le grand soleil...
sortant de la salle obscure...
Alors Dallas ?
Trop tôt.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Rien de réglo. Venez !
Soda, voilà les zonards.
J'ai rien dans la caisse.
Tu m'achètes un essuie-glace d'occase ?
File-leur du fric.
C'est quoi ce film ?
Arrête Dallas !
Je sais pas John.
Un truc "beach". Ils en ont sorti plein.
J'ai permis de jouer sur mon gazon ?
Alors qu'est-ce que vous foutez là ?
Donnez-moi ces cartes.
Vous avez joué pour des sous ?
Quoi ? Faites pas les marioles.
J'aime pas les mômes. Y a pas, je ne les...
Foutez le camp ou je vous tue !
La nuit tombe. Allons-y.
Frankie, et si Bonnie avait raison ?
Pourquoi veux-tu ?
Il n'y a pas de raison.
C'est fini, oui ?
Sherry, relax ! T'es ma copine oui ou non ?
Ne refais jamais ça. Marcia, viens.
- Ça va pas ?
- Pour qui tu te prends ?
Ne me fais pas ça !
Je remonte plus derrière !
J'y comprends rien. Mais vraiment rien.
Elles font des salades.
Chérie, t'as vu mon mastar ?
Tu tiens à rester ?
Je suis venue voir un film et je le verrai.
Ça caille.
- T'as pas une veste ?
- J'ai oublié.
Mignonne la rouquine, hein ?
T'es une vraie rousse ?
T'es en vrai ?
Comment je pourrais savoir
si t'es une vraie rousse ?
Savoir si c'est tout roux...
jusqu'aux... sourcils ?
Ecrase Dal.
Ote tes pieds de là et boucle-la !
Qui va me faire obéir ?
Ton mec ?
Laisse-la Dal.
C'est le "Greaser" qui sort de taule.
Oui. Comme tu dis.
Laisse-nous ou j'appelle les flics.
Oh que j'ai la trouille !
Qu'est-ce que je vais faire Pony ?
Je claque des dents moi.
La paix ! Sois sympa, la paix !
Je suis jamais sympa.
Ça te plairait un coke, un seven-up ?
Dégage connard !
Oh pardon. Je savais pas...
que ton pied...
c'était de me gueuler dessus !
Ça va, je me casse.
Je suis pas du genre collant.
Vicelard !
Tu vas t'y mettre toi aussi ?
T'as pas ce genre-là. Tu t'appelles ?
Ponyboy Curtis.
C'est original.
Mon père était très original.
Il a appelé mon frère Sodapop.
C'est même sur son acte de naissance.
Moi c'est Sherry. On m'appelle Cerise
parce que je suis rousse.
Je sais. T'es dans mon lycée.
T'es cheerleader.
T'es trop petit pour le lycée !
Gentil comme tu es
tu traînes avec ce sale type ?
Dallas c'est mon pote.
Je suis un Greaser moi aussi.
Pardon, je savais pas.
Ton frère, Sodapop,
il travaille à la pompe ?
- Il est chouette.
- Vous êtes bien frères.
Pourquoi on ne le voit plus en cours ?
Il bosse à plein temps
parce que vos parents sont morts ?
- Il a plaqué.
- Dommage.
Tiens, pour refroidir tes humeurs.
Pour refroidir tes ardeurs !
Quand tu seras correct je serai calme !
La paix !
Laisse-la.
Répète ?
T'es pas sourd, laisse-la.
Répète petite merde ? Hein ?
Petit con.
Merci. J'en menais pas large.
On n'aurait pas cru.
Personne n'ose tenir tête à Dallas.
Toi si, non ?
Asseyez-vous près de nous
et protégez-nous.
- Qu'est-ce que t'en dis ?
- Pourquoi pas ?
Quel âge vous avez ?
- Quatorze.
- Seize.
- Je vous donne 14...
- 16 !
Pourquoi on vous fout pas les jetons
comme Dally ?
Trop mignons pour faire peur.
Je sais qui c'est Dallas Winston.
Vous, vous n'êtes pas méchants.
C'est vrai. On est jeunes et innocents.
Non. Mais pas dégueulasses.
Dallas est sympa, il a l'air comme ça
mais il est chouette au fond.
Il t'aurait laissée s'il avait su qui tu étais.
Heureusement il ne savait pas.
Moi il me bluffe.
Tiens, une bière.
Qui c'est ? Vos arrière-grands-mères ?
Qu'est-ce que ces demoiselles foutent
avec des Greasers ?
Dallas les embêtait. Elles nous ont appelés.
Ah ! Et où il est ce cher Dal ?
Ouais, où il est ?
Il est parti.
Il a crevé mes pneus !
Tim, il est pas là. Je te jure.
Vous l'avez vu vous ?
Je le trouverai.
- Dal a une lame ?
- Crois pas.
Tant mieux. Castagne à la loyale.
Vous êtes des durs ?
La loyale c'est pas être dur.
Ben voyons !
Si on le tue on l'enterre. C'est cool.
Comme tu dis ma louloute. Tu chiques ?
Ça donne du poil au menton !
Tu viens, on rapporte
des cokes et du pop-corn ?
- Vous en voulez ?
- Moi oui.
Moi aussi. Et pour Johnny.
C'est moi qui paie.
Ton copain avec des pattes, il est correct ?
Pas dangereux comme Dal en tout cas.
Il a fait peur à Johnny.
Johnny panique pour tout maintenant.
Il s'est fait tabasser il y a deux mois
par un "Soc".
C'est ça sa cicatrice ?
Oui. Des bagues ça pardonne pas.
On n'est pas tous comme ça.
Vous les Greasers,
vous n'êtes pas tous des Dallas.
- Pas heureux le Greaser ?
- Sors si t'es un homme !
Eh vous deux, dehors !
Il l'a bien cherché celui-là.
C'est vrai quoi.
Pour toi les Socs c'est des vernis ?
Gosses de riches. Banlieue chic.
Je vais te dire, et ça t'étonnera peut-être...
c'est dur pour tout le monde.
Tirons-nous. Two-Bit va croire
qu'on s'est barré au Mexique.
Tu sors de la banlieue friquée.
- Ça doit être chouette comme coin.
- Oui. Ça me plaît.
Ben moi... j'habite à l'autre bout.
Parle-moi de ton autre frère, l'aîné.
T'en parles jamais.
Te dire quoi ?
Un costaud, dans le bâtiment.
Blague à part, comment il est ?
Soda je le connais un peu par toi.
Parle-moi de lui. Tête brûlée comme Soda
ou tête dans les nuages comme toi ?
C'est pas Soda. Et encore moins moi !
Il peut pas me saquer.
Il m'aurait collé en Foyer
s'il n'y avait pas eu Soda.
Tu débloques Ponyboy.
Ça va très bien vous trois.
Non ! Ferme-la, t'es rejeté aussi chez toi !
Oh ta gueule !
- Excuse-moi. J'étais en rogne.
- Pas grave. T'en fais pas pour ça.
Visez cette bagnole !
C'est qui ces guignols ?
Cherry, t'es pas folle ?
T'es avec eux ?
Nous on a un peu bu, mais toi...
Votre gymkhana dans les rues
c'est "un peu" ?
Bob, jamais je sortirai avec toi...
si tu es rond ! Jamais !
De là à traîner avec ces pauvres types !
Qui c'est les pauvres types ?
Toi. On est deux de plus à l'arrière.
Dur pour eux !
- Tu nous cherches ?
- Exact !
Du calme. Une seconde.
Pourquoi ? Pas peur de ces cons.
J'ai horreur des bagarres. Horreur !
Viens voir Ponyboy.
Je m'en serais jamais servi.
Je pourrais pas.
Vaut mieux qu'on y aille.
On se verra au lycée.
Si je te dis pas bonjour le prends pas mal.
Mais non !
T'es sympa et tout mais...
Oui, oui.
Pourvu que je revoie pas Dallas.
Je pourrais... tomber amoureuse.
Deux filles comme ça, pardon !
- C'est quoi ?
- Le numéro de Marcia.
Sûrement bidon.
Je suis louf de lui avoir demandé.
Elle serait jamais sortie avec moi.
Où tu vas ?
Chez moi.
Vise mon galure !
T'es givré.
Le tesson de bouteille
tu t'en serais jamais servi !
Sais pas. Peut-être. Où tu vas ?
Sais pas. Billard ou cuite. Ciao.
Mes parents s'engueulent.
Allons au terrain vague.
Ça a foiré parce qu'on est des Greasers.
Elle avait peur que ça la foute mal,
c'est tout.
Sûrement.
Dis donc, classe la caisse, hein ?
La Mustang... c'est classe.
Bourrés de fric ces Socs. Toujours pareil.
J'en peux plus !
Je vais me foutre en l'air, moi...
Cool Johnny...
Tu vas pas te foutre en l'air...
Faut que je fasse quelque chose.
Ça doit bien exister
un endroit sans Greasers ni Socs.
Ça doit bien exister...
des gens normaux. Des gens quoi.
A la campagne.
Loin des grandes villes.
La vraie campagne.
Avant j'y allais avec mes vieux.
Pony... réveille-toi.
Quelle heure il est ?
Je sais pas. Je dormais aussi.
Rentre chez toi, hein ?
Moi je vais passer la nuit ici.
Tout le monde s'en fout alors...
D'acc. Si t'as froid viens chez moi.
Qu'est-ce que Darry va me passer !
D'où tu sors ? T'as vu l'heure ?
Deux heures du matin.
Pony, où t'étais ?
Je dormais.
Quoi ?
J'étais avec Johnny, je me suis endormi.
J'ai pas fait exprès.
Je peux même pas appeler les flics !
Ce serait le Foyer direct !
Pony, couchons-nous.
J'ai pas fait exprès quoi !
"J'ai pas fait exprès, j'ai oublié,"
j'entends que ça !
Ta gueule ! Le défends pas.
Lui gueule pas dessus !
Pony, j'ai pas fait exprès !
Viens Johnny ! On se tire !
C'est rien Pony... On s'en sortira.
T'en fais pas.
T'as une cigarette ? J'ai la trouille.
Mais faut pas ! Tu me la files.
Qu'est-ce qu'il y a eu ?
Darrel m'a cogné.
On s'entendait avant la mort des parents.
Mais là il peut plus me voir.
J'aime mieux quand mon vieux me cogne.
Au moins j'existe.
Allons au parc. Je serai peut-être
en état de rentrer après.
D'accord.
T'es pas gelé toi ?
Un peu, oui !
T'as du feu ? J'ai trouvé un mégot.
Oui, tiens...
Vise ce qui arrive !
On est sur notre territoire.
Ceux-là ils nous cherchent.
On se casse ?
Bouge pas.
Eh ben, eh ben, eh ben !
- Qu'est-ce qu'on dit les petits ?
- Bourrés !
C'est mon type aux bagues.
C'est pas les Greasers...
qui voulaient chourer nos meufs ?
Ici c'est pas votre territoire !
Fai... faites gaffe !
Non mec. Toi gaffe !
Vous savez ce que c'est un Greaser ?
Mal blanc, cheveux longs, gomina.
Et un Soc ?
Quoi ?
Mal blanc, Mustangs et madras.
Johnny, tire-toi !
On lui paie le whisky au Greaser ?
Passe. Tiens, bois !
Je l'ai tué.
Je l'ai tué, dis...
Je l'ai tué...
Johnny, je vais dégueuler.
Vas-y vieux. Je regarderai pas.
Je regarderai pas.
Ça va Pony ?
Tu l'as vraiment tué, hein ?
Il a bien fallu.
Ils te noyaient. Ils auraient pu te tuer.
Ils allaient me tabasser.
Et les autres ?
Tous barrés. Tous barrés
quand j'ai sorti le couteau...
C'est pour quoi ?
Dally. On veut voir Dally.
Il est occupé.
Dites que c'est Ponyboy et Johnny,
il viendra.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Johnny a tué un Soc.
Bon. Bravo. Entrez.
Il y a que toi pour nous sortir de là.
Je m'excuse, t'es en pleine fête,
mais là je suis paumé.
J'essayais... de roupiller.
Je me suis châtaigné avec Tim Shepard.
Je vais voir ce que je peux faire. Venez.
- T'es trempé ?
- Non. C'est rien.
Tu vas choper une pneumonie
avant que les flics t'arrêtent !
Eh toi ôte-moi ça, tu vas attraper la mort.
J'en fumerais bien une.
Tiens. Le braque pas sur moi. Il est chargé.
Et voilà 50 dollars.
Je tiens pas à prévenir ton frère
et à prendre la raclée.
Ben, le fais pas !
C'est à Buck. Trop grand mais sec.
Prenez le 315 pour Windrixville.
C'est un marchandises.
Il y a une église abandonnée
à Jay Mountain.
Avec une pompe dehors.
Pas de problème d'eau.
Achetez de la bouffe
pour une semaine en arrivant...
avant que ce soit dans les journaux.
Après ne foutez pas le nez dehors.
Compris ?
Je viendrai dès que ce sera cool.
T'en fais pas. Ça ira bien.
Y a qu'à New York que je me voyais
mouillé dans un meurtre.
Voyons le suivant.
- Ça y est, on y est.
- L'église.
- C'est quoi ?
- Une chouette.
Johnny ?
Ça va ?
C'est dur par terre.
Y a école ! Debout, le soleil brille !
Allez Pony !
Faut te lever !
Johnny ?
Je reviens
Du pain... du saucisson pour huit jours.
Beurre de cacahuètes.
"Autant en emporte le vent" ?
Comment tu savais que je le voulais ?
T'en as parlé une fois.
On a vu le film, tu te souviens ?
Tu me le liras. Ça passera le temps.
Merci bien.
Un jeu de cartes...
De l'eau oxygénée ?
Faut se couper les cheveux.
Et toi te décolorer.
Notre photo est dans le journal.
Non. Pas mes cheveux.
On nous aurait tondus si on nous
avait piqués. C'est leur premier geste.
- Je vois pas pourquoi.
- Moi non plus. Pour nous mater.
Je vais me les couper
et enlever ma gomina.
Non. Les miens tu touches pas.
Ils repousseront. Pleure pas.
Bon, vas-y.
Je m'excuse.
Ça coupe rien.
Tire pas si fort.
Râle pas.
- Je peux voir ?
- D'abord je décolore.
Bon, décolore. Mais coupe plus.
Pony... ça y est.
Regarde.
La vraie tronche de dur.
- A toi. Prends ton pied.
- Un peu, oui !
Vas-y mollo.
- Ça tire, hein ?
- Ouais, ouais.
Arrête, je t'en ai pas tant coupé à toi.
Tu l'auras voulu.
Pour être déguisés, on est déguisés.
Déguisés, oui.
- Bof, c'est que des cheveux !
- Que dalle !
C'est plus nous.
C'est comme Carnaval et ça je déteste !
Faut s'habituer. On est mal barrés,
c'est notre look ou notre peau.
Les quatre ou cinq jours qui suivirent furent
les plus longs que j'aie jamais vécus.
- Johnny, t'es réveillé ?
- Ouais.
Il y a un monstre dehors.
Quoi ?
T'en fais pas Ponyboy.
"Étendus sous un soleil de plomb,
côte à côte, tête bêche,
"des centaines de blessés
gisaient couchés sur les rails
"en files ininterrompues sous le hangar.
"Certains ne bougeaient pas,
d'autres se desséchaient au soleil.
"Des nuées de mouches vrombissaient,
couraient sur le visage des hommes."
C'est dégueu.
"Partout, sang, pansements sales,
gémissements,
"jurons que la douleur arrache."
Attention, ta clope.
Un matin, je me réveillai
plus tôt que d'habitude.
L'église était plus glaciale que jamais.
C'était rudement joli.
C'est la brume qui fait joli. Or et argent.
Dommage que ce soit pas
comme ça tout le temps.
Rien ne reste de l'or à jamais.
"Nature, tes premiers verts sont or.
"Ta fraîcheur est un trésor.
"Ta feuille précoce est fleur.
"Mais ne le restera qu'une heure.
"Puis, la feuille devient feuille.
"Et l'Eden en chagrin se recueille.
"Ainsi l'aube disparaît.
"Rien ne reste de l'or à jamais."
Où tu as appris ça ?
C'est ce que je voulais dire.
C'est de Robert Frost.
Je l'ai pas oublié parce que j'ai jamais
bien compris ce qu'il voulait dire.
J'avais jamais fait attention aux couleurs,
aux nuages
avant que tu m'en parles.
C'est comme si ça n'avait pas existé.
Je crois pas qu'avec Steve ou Two-Bit...
ou même Darry je pourrais parler
des nuages, ou de soleil.
Y a qu'à toi et à Sodapop.
Et peut-être Cherry Valance.
On doit être un peu à part.
Bof... Ou c'est les autres.
T'as raison.
Salut blondinet.
- Ça va ?
- Debout, le soleil brille !
Comment va Sodapop ?
Il se fait du mouron ?
Minute ! Vous avez faim ?
Vous voulez manger ? Moi oui !
Bouffe du sauc' pendant quatre jours !
T'as une sucette à cancer ?
Lettre express pour Ponyboy Curtis. Tiens.
De qui ?
Du Président des Etats-Unis.
Sérieux. De ton frère, Sodapop.
Comment il sait que je suis là ?
J'ai dit que je savais pas où t'étais
mais il ne m'a pas cru.
Il a insisté pour que je te la donne.
"Je me doute que t'as des ennuis.
"Darry regrette de t'avoir cogné.
Il l'a pas fait exprès.
"Dallas s'est fait embarquer au poste.
La trouille je te dis pas !
"Vous devriez revenir et tout avouer.
"Tu nous manques. Salut à Johnny.
Sodapop Curtis."
Dal... où ils en sont les flics ?
Y a du neuf ?
Pourquoi ils t'ont embarqué ?
Ils commencent à me connaître.
Ils ont fini par me faire dire que...
que vous alliez dans le Texas.
Ils vous croient au Texas.
Regardez-moi ce guignol
avec ces cheveux ! Ah la tronche !
Blondinet.
Je sais que ça craint mais pousse pas.
Vous voulez bouffer ?
Un peu, oui ! Foutons le camp.
- D'où tu sors cette caisse ?
- C'est à Buck.
- Fais pas le con !
- Ça baigne.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Arrête ! Attention !
Bar-B-Que, ça vous branche ?
Tu veux notre mort ?
Trois sandwiches, trois cokes, et euh...
C'est la grosse faim, hein ?
Le gosse que vous avez tué
avait plein de copains.
C'est la guerre Greasers-Socs.
Maintenant j'ai un flingue sur moi.
On bute avec un flingue.
T'en fais pas. Il est pas chargé.
- Vous auriez pas 15 cents ?
- Non, j'ai pas d'argent.
- C'est vrai ? Pas une pièce ?
- Va-t'en, tu veux ?
Va-t'en ! Dégage !
On a eu chaud.
Les socs de Tim et nous,
rencard au terrain vague demain soir.
Au fait, on a une espionne.
Qui ?
Tu te souviens, la nana que je draguais
le soir où...
vous avez buté le mec.
C'est quoi son nom ?
Cherry... une rouquine.
- Cherry Valance.
- Cherry la Soc. Ouais.
On était au terrain
quand elle s'est radinée.
Gonflée la fille !
Elle a dit...
qu'elle témoignerait que les Socs
étaient beurrés... et cherchaient la bagarre.
Et que vous vous avez riposté
en légitime défense.
C'est peinard.
Cette nana elle peut pas me voir.
Je voulais qu'on aille boire un coke,
elle m'a envoyé foutre.
Tu crois que je lui plais un peu ?
Elle est plutôt mignonne. Non ?
Oui.
Comment ils se marrent ici ?
Ils jouent aux dames ? Quel trou pourri !
C'est ma première virée à la campagne.
On va se livrer.
Quoi ?
Y a une chance qu'ils soient coulants.
Légitime défense.
Cherry et Pony témoigneront.
On te mouillera pas.
Je te rendrai ton feu, t'auras pas d'ennuis.
T'es sûr ? C'est ça que tu veux ?
C'est pas juste que Darry et Soda
s'en fassent pour Pony.
- Mes vieux s'en font pas pour moi !
- Mais la bande si !
Tu sais que Two-Bit a failli aller au Texas
pour toi ?
Mes parents, ils m'ont demandé ?
Non. Tu crois que mon vieux se demande...
si je suis mort sur la route ou en taule ?
Il s'en fout. Mais ça me gêne pas moi.
Non mais. Tu vas pas filer.
Je t'ai trouvé une cache.
Oui, une planque... une cache.
Et maintenant tu veux te casser.
Merde, manquait plus que ça.
Faire de la prison ça change un mec.
Il devient mauvais en prison.
Je voudrais pas qu'il t'arrive
ce qui m'est arrivé.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Comment ça a pris feu ?
Pony, où tu vas ?
Reviens !
Il nous manque des enfants !
Ils sont partis depuis une demi-heure !
Non ! N'y allez pas !
Vous allez être brûlés !
Tu vas le chercher ?
Reculez les enfants.
C'était quoi ?
- L'autre mec, il vient ?
- Non !
- Pourquoi ? Trop peur ?
- Non. Trop gros.
On va te sortir de là.
Attrape-le.
Sors de là Johnny. Vite !
Pony, prends-les et passe-les à Dallas.
Merde... le con...
Johnny ? Dallas ?
T'en fais pas. Ils sont derrière.
Vous êtes les gosses
les plus courageux que j'aie vus.
Vous jouez les as des as ?
On est des Greasers.
- Tu plaisantes ?
- Non. Pas du tout.
Ramenez-moi en ville,
vous comprendrez vite.
- Tu devrais pas fumer petit.
- Pourquoi ?
Parce que t'es jeune.
C'est une sale habitude.
Vous fumez bien vous.
Je suis plus vieux que toi
et je fume depuis plus longtemps.
Si tu me refais un coup pareil, je te tue !
T'as vu tes cheveux !
Darry, je regrette.
Je croyais qu'on t'avait perdu,
comme papa et maman.
Quelle gueule de clown !
Allons-y petit frère. On est chez nous.
Il commence à être lourd à porter.
- Y a quelqu'un ?
- Ici. Claque pas la porte !
Arrête ! T'as vu ça ?
Les œufs foutus, la cuiller par terre !
Vise le macaque blond !
Je l'aurais pas cru
si ç'avait pas été dans le journal.
Dis Pony, quel effet ça fait
d'être un héros ?
Un quoi ?
Un héros. Un type connu quoi.
Bière au petit-déj, Two-Bit ?
Jeunes délinquants,
héros d'un sauvetage audacieux
Johnny accusé d'homicide ?
Comment ça "s'il s'en sort" ?
Ils disent comment vous avez sauvé
les mômes. Sans vous ils brûlaient vifs.
Dallas sera furax qu'on parle pas
de son casier.
Ils parlent que de nous, Darry, moi, Soda...
Ils veulent que Soda et moi
on soit en Foyer.
Des clous ! Pas moi en Foyer !
Te frappe pas. Ils font pas ça à des héros.
Où ils sont Soda et Supercon ?
Salut M.Univers !
- Super quoi ?
- Biscoteaux, pas de cerveau.
- T'as vu ma chemise ?
- Non.
Passe un fute aussi.
T'auras des ennuis sans.
Où est mon jean ?
Je l'ai repassé. Dans l'armoire.
Magne ! Tu vas être en retard !
Darry, t'as su pour la tutelle judiciaire ?
Les flics m'en ont parlé hier soir.
Quand on aura dérouillé les Socs,
Steve et moi on fera une fête
et on se soûlera à mort !
- Et le fric petite tête ?
- Je m'arrangerai.
Eh Two-Bit, y a Mickey à la télé.
J'aime pas te laisser tout seul.
Et si je prenais ma journée ?
Non, ça ira. C'est pas la première fois.
Et on a besoin de ta paie.
- Quand même, je devrais rester.
- T'occupe ! Je le garderai !
- Et si tu bossais Two-Bit ?
- Bosser ?
Soda, au boulot !
Faut que j'arrête de fumer
sinon fini les compètes.
Et faites la vaisselle !
- Je vais t'asphyxier.
- Two-Bit, arrête !
- Il est pas tellement en forme.
- Feignasse !
Si tu fumes plus d'un paquet par jour...
je te scalpe, compris ?
Si tu portes plus d'une charge
de tuiles à la fois...
Soda et moi on te scalpe.
- Le bonjour à Johnny.
- D'acc.
Bon, faut faire le ménage.
Les flics, la presse vont venir...
Et puis l'assistance sociale
va pas tarder à passer.
C'est pas le bordel ici.
Si tu voyais chez moi !
J'ai vu. Si t'étais moins taré
tu ferais le ménage chez toi.
T'es pas fou ?
Ma mère en ferait une attaque.
J'ai plus de freins sur ma tire.
On a failli se tuer avec Kathy.
Tu verrais son frère, un vrai loub'.
Tellement gominé qu'il marche pas,
il glisse.
Chez le coiffeur il se fait faire une vidange,
pas une coupe.
- T'en va pas.
- Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Je sais pas. Ils sont combien ?
Quatre, cinq. Entrons vite.
Attends. Voyons ce qu'ils veulent.
- Pourquoi tu veux le savoir ?
- Bouge pas.
Pas de grogne avant la baston,
fesse d'huître.
On sait. Je veux te parler toi.
- Vas-y. Je les ai à l'œil.
- Viens.
A propos de la baston petit père...
T'es dans le journal. Pourquoi ?
Je sais pas. J'ai eu envie
de jouer les Superman.
- Je l'aurais pas fait.
- Quoi ?
J'aurais laissé les gosses brûler.
Peut-être pas. T'aurais peut-être fait pareil.
Je sais pas.
Je sais plus très bien où j'en suis.
Je pensais pas un Greaser capable de ça.
Rien à voir.
Vise son fute !
On discute dedans ?
Pour la pêche aux crevettes ?
T'as une gueule en peau de fesse !
- Ça vole bas.
- Répète ?
J'aurais pu dire ça à personne.
Mes potes me trouveraient louf.
Tu sais, ton copain, celui qui a été brûlé,
il peut mourir.
Et ce soir à la baston y aura des blessés,
peut-être des morts.
Vous pouvez pas gagner, tu le sais ça.
Même si on dérouille
vous resterez où vous êtes,
au fond du trou.
Et on restera les vernis, au soleil.
Les Greasers resteront les Greasers,
et les Socs les Socs.
Ça change rien.
Allez, merci Greaser.
Le prends pas mal.
Je pensais vraiment: merci.
C'était sympa Randy.
Je m'appelle Ponyboy.
- T'es un rigolo Two-Bit.
- Tirons-nous...
- Barrons-nous.
- A ce soir à la baston.
Qu'est-ce qu'il voulait Super-Soc ?
C'est pas un Soc.
C'est un type qui voulait me parler.
Salut Johnny.
Ils sont chouettes avec toi ?
Regarde... y a ta photo dans le journal.
T'es un héros.
Ouais. C'est super, hein ?
Tu verras ça plus tard.
Tu veux quelque chose ?
Le bouquin.
Tu peux m'en trouver un autre ?
Il veut "Autant en emporte le vent"
pour que je lui lise.
Tu veux aller lui chercher ?
Y a une boutique en bas. J'y vais.
Tu sais...
Dallas va s'en tirer.
Darry et moi, on s'entend bien maintenant.
Johnny... ça va ?
Oui... mais ça fait mal des fois.
D'habitude non. Parce que je sens plus rien
à partir des reins.
Je suis mal barré, hein Ponyboy ?
Non, ça va s'arranger.
Il faut. On peut pas se passer de toi.
Je pourrai plus marcher.
Même avec des béquilles.
J'ai la colonne cassée.
On te remettra d'aplomb. J'en suis sûr.
Tu veux que je te dise Ponyboy ?
Je parlais de me foutre en l'air
mais je veux plus mourir.
C'est pas assez.
Seize ans ça fait pas assez.
Ça me fait chier par rapport
à tout ce que j'ai pas encore fait.
Y a tellement, tellement de trucs
que j'ai pas vus.
Quand on est allés à Windrixville...
c'est la première fois
que je quittais le quartier.
Arrête. Si tu t'énerves
le docteur nous refusera la visite.
Johnny, ta mère vient te voir.
Je veux pas la voir.
C'est ta mère. Elle est venue pour toi.
Elle vient me dire que je lui en fais baver.
Dites-lui de me...
Qu'est-ce qu'il a ?
- Il faut vous en aller.
- Pony, il n'a rien ?
- J'en sais rien.
- Il va bien.
- Donnez-lui ça.
- Oui.
- Et votre chemise de nuit ?
- Je l'ai balancée.
Dehors ! Tu me fais gerber !
- Ça va ?
- Et toi, mec ?
De la fauche. Cadeau.
C'est chouette de vous voir.
L'hosto c'est l'angoisse. Je veux sortir !
Tim Shepard est venu.
Il a vu ma photo dans le journal.
Il s'attendait à lire:
"Recherché, mort ou vif."
Il m'a parlé de la baston. Dur de louper ça.
T'as une cigarette ? Merci.
Comment il va ? Johnny, comment il va ?
Tu sais, j'y connais rien mais...
mais il va pas fort.
On l'a quitté dans les vapes.
- T'as toujours le couteau ?
- Quoi ?
Le couteau. Donne, tu veux ?
Faut qu'on la gagne cette baston.
Qu'on soit quittes avec les Socs !
Faut la faire pour Johnny ! Pour Johnny !
Ça va Pony ?
- T'as de la fièvre.
- C'est rien.
Sois chic, n'en parle pas à Darry, d'accord ?
Je prendrai de l'aspirine en rentrant.
Darry me tuera s'il voit que t'es malade
et que tu vas à la baston.
Si tu la fermes il verra rien.
Si Darry n'est pas un Soc
c'est à cause de nous.
Je sais.
Ce soir... ça m'emballe pas.
Ça va mal finir.
On va foutre la trempe aux Socs.
Y a pas à s'en faire.
- Des petits durs, hein ?
- Oui. Des futurs Greasers.
Quoi de neuf pour le Grand Soir ?
Pas d'armes. Selon vos règles. A la loyale.
Tu en es sûre ?
Ça vient de Randy. On peut le croire.
C'est OK. Merci Cherry.
Ponyboy, attends. Viens, je veux te parler.
Comment va Johnny ?
Pas très fort. Tu iras le voir ?
- Non, je peux pas.
- Pourquoi pas ?
Je peux pas.
Il a tué Bob.
Peut-être qu'il l'a cherché.
J'en suis même sûre.
Mais tu sais pas qui c'était.
Il pouvait être si gentil.
C'était pas n'importe qui.
Il avait quelque chose... de plus.
Qui faisait qu'on le suivait.
Il était mieux que les autres.
Je veux pas que t'ailles le voir.
Pas besoin de ta pitié.
Je te faisais pas le coup de la pitié.
Je voulais t'aider. Tu m'as plu dès le début.
On se comprenait.
Tu ne m'aiderais pas,
si tu pensais pouvoir ?
En banlieue Sud, le soleil qui se couche,
on le voit bien ?
Oui. Très bien.
En banlieue Nord aussi.
Merci Ponyboy. T'as tout compris.
A un de ces quatre.
- Soda, à quel âge tu t'es rasé ?
- 15 ans.
Et Darry ?
13 ans. Pourquoi ?
Tu veux une barbe pour la baston ?
Amusant.
Faudra envoyer ça au "Readers Digest",
ils paient bien pour les histoires drôles.
- T'aimes te bagarrer, hein ?
- Oui. J'aime.
- Pourquoi ?
- C'est de la compète...
comme le stock-car, la danse...
On les dérouillera les Socs, hein ?
Quand j'y suis faut que je cogne.
J'aime ça moi aussi.
Pourquoi t'aimes te battre Darry ?
Il veut montrer ses muscles.
Tu vas en tâter petit si tu la ramènes !
Pony... je sais pas si tu dois y venir
à cette baston.
Pourquoi ? J'y suis toujours allé jusqu'ici.
Oui. Mais t'étais en forme.
Et là t'es pas dans ton assiette.
T'es tendu du matin au soir.
Normal. Laisse-le venir.
On est tous tendus, avant.
C'est à main nue. Il risque rien, hein ?
Sois chic. J'en prendrai un petit.
On a besoin de tout le monde mais...
je sais pas.
S'il y avait des lames, des chaînes,
je dis pas. Là je risque rien.
D'accord... mais fais gaffe, hein ?
Promis. Pourquoi tu t'en fais pas pour lui ?
Ce petit frère-là y a pas de problème !
C'est une tête.
Enfin... à cheveux longs ! Allons-y !
Soda, toi et Ponyboy,
si les flics rappliquent vous vous cassez.
On se fera tauler mais vous
ce sera le Foyer. Compris ?
Personne n'appellera les flics par ici.
Pas fous les mecs !
Eh ! Quand même vous deux,
vous vous casserez. Vu ?
- Comment ça va Tim ?
- Très bien.
C'est toi et le petit qui dit rien
qui avez tué le Soc ?
Beau boulot petit.
Curly m'a toujours dit que t'étais bien.
Curly est en Redressement pour six mois.
On est à égalité. Reste près de moi toi.
Salut Darrel. Ça fait une paie.
Salut Paul.
- Ben alors ?
- Ils étaient copains. Au football.
Je te prends.
Hep ! Y a pas de baston sans moi !
Pony, ça va ?
Ça va hein ? Viens.
Fais le blessé.
Je vais dire que je t'emmène à l'hosto.
Faut un motif pour rouler aussi vite.
Il y a urgence ?
Le petit est tombé de moto,
je l'emmène à l'hôpital.
C'est grave ?
Je sais pas. Je suis pas docteur.
Ça m'a l'air grave.
Suivez-moi.
Quel con !
J'étais fou moi, tu comprends ?
Je voulais éviter le pépin à Johnny.
S'il avait appris, comme moi,
il aurait pas été dans ce merdier.
Il aurait pas eu à cavaler dans cette église.
Alors toi retiens ça... comme moi.
Retiens ça.
Sois dur, comme moi, et il t'arrivera rien.
Pare les coups et plus rien t'abattra.
Eh ! Johnny ! On a battu les Socs.
On les a chassés de chez nous. Virés.
Ça sert à rien.
Le baston c'est idiot.
Ils écrivent encore des articles sur toi
le héros.
On est fiers de toi. Tu t'en sortiras.
Reste de l'or Ponyboy.
Reste de l'or...
Johnny, non...
Alors c'est ça ta récompense, hein ?
Pour avoir aidé les gens ?
Quel con ! Non Johnny, ne meurs pas.
Non Johnny, me fais pas ça,
pas maintenant.
Les salauds !
Eh vous ! Vous n'avez pas le droit !
J'ai le droit d'aller où je veux.
- Vous êtes fou.
- Pourquoi s'emmerder à aider les gens ?
Ça sert à rien.
Dis Soda ? Je fais pas dur comme ça ?
Ça te change.
La vache, il avait les dents pointues.
Comment ça, ça me change ?
T'as un trou dans la bouche.
Où t'étais ?
Hé... Qu'est-ce qui ne va pas ?
Johnny est mort.
Je lui ai dit qu'on avait battu les Socs.
Et puis... il est mort.
Il m'a dit de "rester de l'or".
Dallas a disparu.
Il a pas pu supporter. Il va craquer.
C'est pour acheter ?
Ce qu'on déchire on le paie. Arrête.
Tu la paieras la revue.
Non... tire pas.
Le fric !
- Le fric !
- Marre des loubards.
Prends et tire-toi !
- Allô, Darrel ?
- Non, c'est Steve.
Steve ? Passe-moi Darry.
Darry ? J'ai braqué un commerçant.
Les flics vont me...
- On peut se voir au parc ?
- Bien sûr. Ça va ?
- Oui. Johnny est mort.
- On a su.
- Je t'attends au parc.
- T'en fais pas. On arrive.
C'était Dally. Il a les flics. Faut le planquer.
Jamais vivant !
Pas aussi Dally !
C'est un gosse !
"Ponyboy, j'ai demandé qu'on te donne
ce livre pour que tu le finisses.
"Ça valait le coup de sauver des gosses.
Leurs vies vaut plus que la mienne.
"Ils ont plus de raisons de vivre.
Dis à Dally que ça vaut le coup.
"Vous allez tous me manquer. J'ai réfléchi
à tout ça et au poème que ce type a écrit.
"Pour lui on est de l'or
quand on est gosse... la fraîcheur.
"Quand on est gosse tout est neuf... aube.
"Ta façon de regarder le soleil se coucher
ça c'est de l'or.
"Continue. C'est comme ça qu'il faut être.
"Dis à Dally de regarder.
Il n'a jamais vu un coucher de soleil.
"Il y a quand même
beaucoup de bon sur terre.
"Dis-le à Dally. Je crois pas qu'il le sache.
Ton copain, Johnny."
"Lorsque j'émergeai dans le grand soleil..."