-
- Je suis curieux...
- A quel propos ?
Juste une question.
Depuis quand vous êtes un vendu ?
Minable petit arrogant !
Un conseil : soyez poli,
vous jouez dans la cour des grands.
Poli ?
Je monte de Memphis
pour entendre quatre témoins
dont deux sont absents
et vous me dites d'être poli ?
C'est votre bifteck.
Vous citez qui petit ?
Lui. M.Lufkin, là-bas.
Après je plie bagages
et je rentre à Memphis.
Ainsi meurent les non-assurés.
Dans une société de grands médecins
et de techniques de pointe
il est obscène de laisser ce garçon
s'étioler et mourir.
Il avait une assurance
que sa mère payait de ses deniers.
Pas cher mais de ses deniers.
Je suis seul dans ce procès,
sous un feu roulant,
et j'ai peur mais ma cause est juste.
Auprès de ce pauvre gosse qui souffre,
je jure de le venger.
- Rudy, c'est moi.
- Ça ne va pas ?
- J'ai besoin de toi.
- Où tu es ?
- A la boutique.
- Ne bouge pas. J'arrive.
Rudy Baylor.
Elle est là.
Merci d'être venu.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Montre-lui.
Je suis là...
Vous avez si bien fait d'appeler !
Ma pauvre enfant.
Je vais m'occuper de vous.
Ne vous en faites pas.
On se débrouillera.
- Vous savez où me trouver.
- Oui.
Je me dis que je vais tout faire
pour la sortir de là.
Ce type ne s'arrêtera pas
avant de l'avoir tuée. Pas avant.
Là on leur impute le décès.
Pépètes à gogo !
Je suis désolé.
Merci d'être venu.
C'est vraiment gentil.
Ça va aller...
C'est Butch. Il cherche des mouchards.
Des mouchards ?
Des petits micros cachés.
Ce mouchard
a des circuits médiocres.
Emetteur faible.
Fabrication tchécoslovaque.
Ni les flics, ni le FBI n'ont posé ça.
- Quelqu'un d'autre nous écoute.
- Qui ça pourrait être ?
J'ai ma petite idée.
Je passais. Besoin d'un truc ?
Non.
Devine qui veut une transaction ?
- Qui ?
- Mme Black.
Je suis allé prendre de ses nouvelles.
J'ai apporté un gâteau.
Et elle m'a dit
qu'elle n'avait plus la force
de suivre un long procès.
- Combien ?
- Elle accepterait 175000.
- Prenons-les.
- Dormons dessus. A demain.
- Moi je dis : prenons.
- J'ai entendu.
Petit, ces gens en ont salement bavé.
Cette femme veut une transaction.
Je lui en parlerai.
Téléphonez-lui.
Je reste encore une heure ici.
Je vous rappelle M.Drummond.
Désolé pour ce jeune homme.
Mon client veut transiger Rudy.
Disons, histoire de parler chiffres,
qu'après acceptation
mon client aurait déboursé
autour de 150 à 175000 dollars.
Si vous le dites.
C'est eux qui nous ont mis sur écoute.
On devrait appeler le juge Kipler.
- Je ne crois pas.
- Pourquoi ?
J'ai une idée.
Une idée un peu dingue.
Manipulation de jury ! J'adore !
J'adore !
C'est qui notre cauchemar ?
Le juge nous a donné les noms
de 92 jurés potentiels.
Après enquête
on les a affectés d'une note.
- Qu'est-ce que je fais ?
- On y va.
Tout contact direct
serait un délit grave.
- Mais on fait quoi ?
- On se lance. Fais ce que je te dis.
- Rudy Baylor.
- Lui-même.
Billy Porter.
Vous êtes venu au magasin.
En effet. Merci de me rappeler.
Qu'est-ce que vous voulez ?
C'est pour ce procès.
Où vous êtes convoqué comme juré.
Je suis un des avocats.
C'est légal ça ?
Bien sûr.
Mais n'en soufflez mot à personne.
Je représente la mère du leucémique
mort parce que la compagnie d'assurances
a refusé de payer son opération.
C'est affreux.
Ma tante avait cette maladie.
Ça la minait et mon oncle
pleurait...
Je ferai de mon mieux.
Merci M.Porter. Bon après-midi.
Ta tante ?
D'où elle sort celle-là ?
- Tu m'as dit d'être compréhensif.
- Je sais. Mais n'en rajoute pas.
Ton café. On retourne au cabinet.
C'est pour vous aider.
- Dépêche.
- J'arrive.
Mesdames et messieurs,
ce que je vais vous demander
est le point capital de l'ordre du jour.
Question simple.
On peut y répondre par oui ou par non.
Ecoutez bien.
L'un d'entre vous a-t-il été contacté
au sujet de cette affaire ?
C'est important.
Bingo !
Nous devons le savoir.
Formulons la chose autrement.
Vous avez eu un entretien
récent avec M.Rudy Baylor
ou avec son adjoint M.Shifflet ?
Je proteste ! II y a outrage !
Qu'est-ce que vous visez ?
Nous croyons à une manipulation du jury.
Il m'accuse !
Je ne vois pas ce que vous visez.
Moi non plus !
Approchez-vous.
- Ces jurés ont été manipulés.
- Des preuves Leo.
Ça m'obligerait à divulguer
des informations confidentielles.
- Vous perdez la tête !
- Vous divaguez.
Je peux le prouver.
Vous nous accusez
de manipulation... Ridicule.
Laissez-moi en finir avec le jury,
la vérité se fera jour.
- Objection maître Baylor ?
- Aucune.
Poursuivons.
Qu'est-ce que c'est que ce cirque ?
Chipotages d'avocats.
M.Porter,
je vais vous poser
une question directe.
Merci d'y apporter une réponse honnête.
A question honnête, réponse honnête.
Tout à fait.
Vous avez eu oui ou non
un entretien téléphonique récent
avec M.Baylor ?
Bon Dieu non !
J'attendais une réponse honnête.
Vous l'avez eue.
En êtes-vous sûr ?
Plus que sûr !
Devant un tribunal...
un tribunal des USA,
de l'Etat du Tennessee...
je déclare cette réponse malhonnête !
- Moi un menteur ?
- Un sacré menteur !
Salaud !
Huissier ! Faites sortir M.Porter !
M.Porter, vous êtes exclu du jury !
Je récuse l'ensemble du jury !
Rejeté !
Non fiable !
Votre chaussure. Vous l'avez oubliée.
On peut procéder
à la sélection du jury M.Drummond ?
Je suis prêt. Poursuivons.
Déposons la demande aujourd'hui.
- Cliff va être fou !
- Il l'est déjà.
- Il te demandera des comptes.
- J'espère bien.
C'est de la bonne dinde de batterie.
Faut que je retourne au tribunal.
Je suis en retard.
Et votre sandwich ?
Je vais l'emporter.
A plus tard.
- Alors ?
- J'ai filé les papiers du divorce à Cliff.
Il l'a mal pris mais...
comme j'aurais cogné il a molli.
Fais gaffe à toi.
Merci Butt. C'est sympa.
Jurez-vous solennellement
que votre témoignage
sera la vérité, et toute la vérité ?
Je le jure.
Prenez place.
Veuillez décliner votre identité.
Mme Margarine Black.
Mme Black, vous êtes la mère
de Donny Ray Black
mort de leucémie myélogène
parce que Great Benefit...
Je proteste.
Tendancieux.
Accordé.
Votre fils aurait dû être opéré...
Tendancieux.
Accordé.
Est-ce que vous avez pris
cette assurance pour les soins...
Je proteste !
Je regrette. Tendancieux.
M.Baylor, demandez à Mme Black
pourquoi elle a choisi cet assureur.
Vous devez demander
à vous approcher du témoin.
Pardon.
- Je peux m'approcher du témoin ?
- Vous pouvez.
Pas de panique.
Surtout pas de panique.
"Great Benefit, 7 juillet 1996.
"Concernant Police...
"7-8-4-9-9-0-9-8-8-6.
"Chère Mme Black,
"Sept fois déjà la compagnie a récusé
votre prise en charge.
"Nous la récusons pour la dernière fois.
'Vous devez être stupide,
stupide, stupide.
"Salutations. Everett Lufkin.
Vice-président des prises en charge."
Relisez-la.
- Je proteste. Superfétatoire.
- Accordé.
Le témoin est à vous.
M.Drummond ?
Otez cette pièce.
Mme Black...
Eteignez.
Pourquoi exiger de Great Benefit
10 millions de dollars ?
C'est tout ?
Pardon ?
Je pensais à plus.
Vraiment ?
Votre client vaut un milliard de dollars
et il a tué mon fils.
Je veux le poursuivre
pour plus que ça.
Qu'est-ce que vous ferez de l'argent
si ce jury vous accorde
10 millions de dollars ?
Je le donnerai
à la Ligue contre la leucémie.
Intégralement.
Je refuse votre sale argent.
Vous êtes sous serment.
Je peux m'approcher du témoin ?
Veuillez lire la police
page 16, section K,
paragraphe 14, article E,
où la compagnie stipule en termes clairs
qu'elle ne couvre pas
les "expérimentations".
Aux termes de votre plainte
votre fils aurait été sauvé
par une greffe de moelle.
N'est-il pas avéré qu'on ne fait que
7000 greffes de moelle par an
aux Etats-Unis
dont moins de 200 dans cet Etat ?
Je proteste. Il y a influence.
Le contre-interrogatoire l'autorise.
Rejeté. Pour cet argument.
La greffe n'était donc pas indemnisable.
Mme Black, qui a fait...
le premier diagnostic du mal ?
Au tout début
notre médecin, le Dr Page.
- Votre médecin de famille ?
- Oui.
- Bon médecin ?
- Très bon.
Est-ce qu'il est vrai
que ce médecin compétent et honnête
vous répétait qu'une greffe de moelle
n'aiderait pas votre fils
vu sa forme de leucémie ?
Non, il n'a pas dit ça.
Pas comme ça. Pas à moi.
Je peux m'approcher du témoin ?
C'est le papier à en-tête
du Dr Page
et en bas sa signature ?
- C'est illégal.
- Pourquoi ?
Pas de nouvelles pièces à conviction.
Et bidons.
Je proteste.
Une lettre du médecin des Black
à M.Drummond est irrecevable.
C'est vrai.
Je n'exige donc pas
de la verser au dossier
mais j'en demande lecture au témoin
selon l'article 6, alinéa 12,
pour lui rafraîchir la mémoire.
C'est tout.
Maître Baylor ?
Je ne sais pas. Je proteste.
Cette lettre n'était pas
dans les pièces présentées.
- Maître Drummond ?
- Je ne pensais pas l'utiliser.
J'attends la vérité
sur ce qu'a dit le médecin.
Autre chose ?
Je vous donne une certaine liberté
mais n'en abusez pas.
Très bien. Mme Black,
cette lettre vous rappelle
si oui ou non cette leucémie
était d'une forme curable par greffe ?
Ce n'est pas un spécialiste.
Il est en exercice,
expérimenté, compétent,
et il vous a affectueusement répété
ce que vous avez refusé d'accepter,
à savoir que votre fils mourrait
en dépit des efforts de la science.
C'est bien ça ?
Ce n'était pas un spécialiste.
Je ne l'ai pas cru.
Non seulement vous ne l'avez pas cru
mais vous nous avez trompés
le jury et moi
en déclarant sous serment
que le Dr Page n'avait pas dit
que la leucémie de votre fils
ne se soignait pas
par greffe.
Vous avez dit exactement:
"II n'a jamais dit ça.
Pas comme ça. Pas à moi."
Ce n'était pas un spécialiste.
Je voulais pour Donny Ray
le meilleur traitement possible.
Vous auriez fait comme moi.
Bien sûr madame.
Bien sûr. Ce sera tout.
Vous pouvez disposer madame.
- Pas brillante, non ?
- C'était parfait.
Le jury voit exactement ce qu'il mijote.
Ne vous en faites pas.
- Il me faut une cigarette.
- Plus tard.
Pourvu qu'il n'ait pas changé la clé.
- Tu as peur ?
- Oui.
Allons-y.
Quel porc !
- Désolée.
- Dépêche-toi.
Faut que je vide le placard.
Tu ne peux pas tout prendre.
Ça alors ! Qu'est-ce que je vois ?
Qu'est-ce que vous foutez là ?
On se calme.
- Réponds ! Je suis ton mari, non ?
- Du calme.
- Ta gueule !
- Ecoute vieux...
Du calme.
Tu m'as fait mal. Très mal !
Pourquoi tu me fais ça ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Tu as vu ?
C'est ça que tu voulais ?
C'est pas ma faute ! Je t'aime !
Arrête Rudy !
Donne-moi la batte et va-t'en.
Tu n'étais pas là ce soir.
Donne-moi ça.
Va-t'en. Tu n'étais pas là.
- Il a fini par la tuer.
- C'est lui ! II est mort.
Vous êtes sûre ?
- Comment c'est arrivé ?
- Je ne sais pas...
Un criminel fait au moins 25 erreurs
et il en garde peut-être cinq en mémoire.
C'était de la légitime défense
mais il est mort et mes erreurs
me donnent un tel vertige
que je ne peux plus penser.
Mais Kelly savait.
Elle savait quoi faire.
Que l'heure était venue.
Malgré le drame
et ce qui était en jeu
elle n'avait pensé qu'à ma sauvegarde.
Et moi je l'ai laissée seule.
Kelly ! Bon Dieu ! Salope !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tu as tué mon fils ! Salope !
Je suis son avocat.
Je veux assister à son interrogatoire.
- C'est votre avocat ?
- Oui.
Relâchez-la, je m'en porte garant.
Je ne peux pas.
Je ne sais pas si vous êtes avocat
mais il y a un mort
et la caution doit être fixée par un juge.
- J'irai en prison ?
- Elle peut avoir sa cellule à elle ?
Je ne suis pas directeur de prison ducon.
Si vous voulez des faveurs
allez parler au maton.
Ils adorent les avocats !
Si c'est un bon avocat vous sortirez
demain en payant la caution.
Vous avez 5 minutes.
Ils nous regardent à travers la vitre
et il y a des micros partout.
Attention à ce que tu dis.
- Homicide involontaire c'est quoi ?
- Un crime non prémédité.
Je prendrai combien ?
Il faut d'abord être condamné.
J'empêcherai ça.
Ça n'arrivera pas.
Mains derrière le dos.
Par ici.
M.Lufkin.
Vous êtes vice-président
des prises en charge.
- Je peux m'approcher du témoin ?
- Vous pouvez.
Vous reconnaissez ceci ?
Lisez ça au jury.
"Chère Mme Black, sept fois déjà
la compagnie a récusé votre prise en charge.
"Nous la récusons pour la dernière fois.
Vous êtes stupide, stupide, stupide.
"Salutations. Everett Lufkin,
Vice-président des prises en charge."
C'est vous.
Expliquez-vous.
J'avais des difficultés personnelles.
J'étais stressé.
J'avais récusé cette demande sept fois.
Je voulais être catégorique,
j'ai dérapé.
Je regrette cette lettre.
Acceptez mes excuses.
Ce n'est pas un peu tard ?
Peut-être.
Peut-être ?
Le garçon est mort, non ?
Qui est Jackie Lemancyzk ?
Une ex-employée aux prises en charge.
- Dans votre service ?
- Oui.
Elle a quitté quand Great Benefit ?
J'ai oublié la date.
- Le 30 octobre ?
- A peu près.
Ce n'était pas deux jours
avant sa déposition ?
Je ne me souviens plus.
Je voudrais rafraîchir la mémoire
du témoin. Article 6, alinéa 12.
- 30 octobre.
- Sans doute.
Deux jours avant qu'elle dépose.
C'est elle qui a géré
la prise en charge de Donny, non ?
C'est bien ça.
Vous l'avez renvoyée.
Bien sûr que non.
Quoi d'autre ?
Elle a démissionné.
C'est écrit dans la lettre.
Pourquoi cette démission ?
"Je démissionne
pour raisons personnelles."
- Ça venait d'elle ?
- La lettre le dit.
J'ai terminé.
Veuillez vous retirer.
Je suis le frère
de Jackie Lemancyzk, James.
- Je peux la voir ?
- James Lemancyzk ?
Levez-vous !
Je vais vous expliquer MIle Lemancyzk.
Je ne suis pas vraiment votre frère.
Je te présente Jackie Lemancyzk.
Carl la suit partout.
Mon collaborateur, Rudy Baylor.
Répétez-lui ce que vous m'avez dit.
Très heureux.
Je peux m'asseoir ?
Parlons du dossier Black.
Géré par vous ?
Oui.
La première demande de Mme Black
m'a été confiée.
Obéissant à la politique de la compagnie
j'ai envoyé une lettre de refus.
Pourquoi ?
Pourquoi ! ?
Toutes les premières demandes
étaient refusées.
- Toutes ?
- Toutes.
Voilà comment ça marche.
Les polices sont vendues
dans les quartiers pauvres
et payées cash chaque semaine.
Les demandes arrivent,
sont confiées à un employé,
un simple gratte-papier.
L'employé examine la demande
et envoie immédiatement à l'assuré
une lettre de refus.
Le dossier est ensuite transmis
au service Souscription
qui nous le renvoie avec un mémo :
"Ne pas payer
jusqu'à plus ample informé."
Toute cette fourmilière
travaille pour la compagnie
dans la même tour, sans se connaître
ni connaître le travail des autres.
C'est voulu.
C'est la guerre entre les services.
Entre-temps le client attend.
Il est inondé de lettres
du service Prises en charge
ou Souscription,
et généralement il abandonne.
Et c'est bien sûr
intentionnel.
Témoin suivant.
J'appelle Jackie Lemancyzk.
Je proteste !
Je peux vous voir ?
Vous pouvez.
- C'est une surprise totale !
- C'était un témoin potentiel.
Vous l'avez retrouvée quand ?
- Elle était perdue ?
- Question justifiée.
- C'est ma première affaire.
- Fallacieux.
Simple équité.
Nous devons connaître les témoins.
- C'est vrai.
- Vous évincez mon témoin ?
Elle figure sur les pré-audiences.
Selon l'article 26, alinéa 6,
nous pouvons l'appeler à la barre.
Rejeté.
Bûchez votre code !
- Déclinez votre identité.
- Jackie Lemancyzk.
Vous avez travaillé combien de temps
pour Great Benefit ?
Six ans.
- Vous êtes partie quand ?
- Le 30 octobre.
- La raison ?
- J'ai été renvoyée.
- Pas de démission ?
Je peux m'approcher du témoin ?
Je suis perplexe parce que cette lettre dit
"départ pour raisons personnelles".
C'est un mensonge.
J'ai été renvoyée
pour ne plus appartenir à la compagnie.
Vous pouvez dire
qui vous a forcée à écrire ça ?
Jack Underhall.
Il m'a dit de partir immédiatement.
J'avais à choisir :
être renvoyée sans un sou
ou écrire cette lettre de démission
et la compagnie me donnerait 10000 dollars
en liquide pour me taire.
Je devais prendre ma décision
sur-le-champ, en sa présence.
Continuez.
J'ai pris l'argent
et j'ai signé une lettre exigeant
que je ne discute jamais aucun dossier.
- Le dossier Black aussi ?
- Surtout lui.
Vous saviez que la cimpagnie aurait dû payer ?
Comme tout le monde.
La compagnie tentait sa chance.
Quelle chance ?
Celle que l'assuré
ne consulte pas un avocat.
A cette époque
vous étiez chef de service
aux prises en charge ?
C'est ça.
A cette époque, vous avez reçu des
ordres quant aux prises en charge ?
Les refuser toutes pendant un an.
L'argent économisé,
il reste un joli magot.
Je peux m'approcher de l'huissier ?
Pièce no 6.
Pièce à conviction de la défense,
no 6.
Vous reconnaissez ceci ?
C'est le manuel des prises en charge.
Voulez-vous vous référer
à la section U ?
Il n'y a pas de section U.
Il y en avait une
quand vous étiez en fonction ?
Oui.
La section U était un memorandum
pour les chefs de service.
Merci.
Ceci est le vrai manuel
de Jackie Lemancyzk
et il contient le mémo de la section U.
Je proteste.
La défense nous a donné
un manuel tronqué !
Ce document contient
des mémos volés. Irrecevable !
- Irrecevable ?
- Des preuves ?
Dites à mon confrère
qu'il ne peut citer
aucune phrase suspecte
avant que je l'aie analysée.
Pourquoi irrecevable ?
Pièce non produite et douteuse.
Découverte hier !
Laissons ça.
D'autres questions au témoin ?
Non Votre Honneur.
A vous maître Drummond.
Est-il vrai MIle Lemancyzk
que vous ayez été internée
pour divers problèmes ?
Pas internée.
Je souffre d'alcoolisme
et de dépression.
J'ai fait une cure volontairement.
J'aurais dû être couverte
par Great Benefit
qui bien sûr
récuse ma prise en charge.
Vous êtes ici pour ça ?
A cause de griefs envers eux ?
Je hais Great Benefit
et toute la vermine qui y travaille.
Vermine M.Lufkin
avec qui vous couchiez ?
Je proteste.
Même si M.Drummond
trouve ça amusant
- Ce n'est pas pertinent !
- ça ne m'amuse pas.
Rejeté. Voyons ça.
Vous aviez une liaison avec M.Lufkin ?
Tant que j'ai couché avec certains
dirigeants de Great Benefit
j'ai été augmentée
et j'ai eu de l'avancement.
Quand j'ai cessé on m'a rétrogradée.
En tant qu'employée
vous avez promis de ne dévoiler
aucun dossier confidentiel.
N'est-ce pas ?
Votre témoignage dit
que vous avez conclu cette promesse
moyennant une prime de 10000 dollars.
- L'idée n'était pas de moi.
- Vous l'avez acceptée !
Et empochée !
Tout en sachant que vous ne tiendriez
pas votre promesse. En fait
vous en vouliez à la compagnie
et à M.Lufkin.
Ils m'ont exploitée
parce que j'étais fauchée
et célibataire avec deux enfants !
Vous avez menacé Lufkin
et ces 10000 dollars
étaient une forme de chantage, non ?
C'est faux.
Votre témoignage est un mensonge !
Vous avez volé
des dossiers confidentiels
pour vous venger !
Quelle fureur est plus déchaînée
que celle de l'enfer ?
Celle d'une femme méprisée !
Je demande que tous les documents
fournis par Jackie Lemancyzk
soient déclarés volés et nuls.
Sur la foi des preuves présentées
ces documents sont irrecevables.
J'ai terminé.
Merci. Maître Baylor ?
Vous pouvez disposer.
Je suis désolée.
Deck Shifflet.
Je dois parler à Grand Rhino.
Grand Rhino ? Ne quittez pas.
Patron, c'est Deck.
- Ça va ?
- Bien, et vous ?
- Le pied.
- Vous êtes là ?
Là et pas là.
Là et pas là...
J'ai un problème de pièce volée.
Pièce volée...
Attends voir.
Affaire De Soto.
Carmine DeSoto.
Tu te souviens ?
Club Ruby.
Où je trouve ça ?
Vers 92... Attends...
650 quelque chose.
Southwest, tome 2.
Vous êtes un sauveur ! 92 ?
Affaire Club Ruby.
92, Carmine DeSoto, Club Ruby.
- On est allés en Appel.
- Ça me revient.
Eurêka. Et grâce à Boxeur !
Tu ne savais pas où le pêcher.
Non. Mais j'ai un numéro d'urgence.
J'appelle et on me le passe.
Boxeur c'est l'expert
des vols de preuves.
C'est son fond de commerce.
M.Baylor ? Procureur du comté.
Voyons-nous au Palais ce soir
pour parler de Kelly Riker.
Salle 6.
Instructif de défendre macs et voleurs.
L'affaire DeSoto contre Club Ruby
c'est plein de vols de preuves.
Boxeur a pris ça en main lui-même.
Pas maintenant. Il faut que je file.
Tu files ?
Tu as le PDG de Benefit demain.
Faut qu'on l'agrafe !
- Bonne chance Kelly.
- Merci.
J'ai vu le Procureur.
Il n'y aura pas de poursuites.
Personne ne voudra te condamner.
C'était de la légitime défense.
Le plaignant appelle
Wilfred Keeley à la barre.
Levez la main droite.
Jurez-vous solennellement que
votre témoignage dans cette affaire
sera la vérité, et toute la vérité ?
Allez vous asseoir.
- Déclinez votre identité.
- Wilfred Keeley.
Je peux m'approcher du témoin ?
Cette brochure Great Benefit...
C'est vous ? C'est votre nom ?
Que veut dire ce sigle ?
PDG ?
Que veut dire PDG ?
Président Directeur Général.
Merci.
On peut dire ça.
Je laisse la suite de l'interrogatoire
à mon collaborateur, Rudy Baylor.
- Ça va pas ? Tu n'es pas au Barreau.
- Pas le choix ! Tu es en retard !
Bonjour.
Excusez mon retard.
Je peux m'approcher du témoin ?
Ceci est le manuel
de Jackie Lemancyzk.
Je proteste. Pièce volée.
Irrecevable. Par votre décision.
- Accordé.
- Je peux vous voir ?
- Je pensais ce point réglé.
- C'est ce matin
que j'ai trouvé
la jurisprudence en la matière.
Si vous voulez bien lire.
Club Ruby contre DeSoto.
Copie pour vous et pour M.Drummond.
N585, Southwest tome 2, page 431 .
Affaire plaidée par Boxeur...
par J.Lyman Stone
qui démontre que des pièces volées
peuvent être recevables
si l'avocat n'est pas le voleur.
D'après ça je ne peux plus
faire droit à votre objection.
Désolé.
Je n'en doute pas.
Je n'en proteste pas moins.
Objection notée.
Je peux m'approcher du témoin ?
Excusez cette interruption.
Nous parlions du manuel
des prises en charge.
C'est un manuel Great Benefit
complet ?
Il contient une section U ?
Il en contient une.
Parlons-en.
Expliquons-la au jury. Regardez-la.
Lisez le paragraphe 3.
"Ordre aux préposés de récuser toute
prise en charge dans un délai de trois jours.
"Sans exception."
Comment vous expliquez
cette section U ?
Il faut pallier les demandes
inconsidérées et frauduleuses.
Parfois nous devons tenir ce langage
pour satisfaire les demandes légitimes.
Vous imaginez la Cour si crédule ?
Ce sont simplement
des notes de service à usage interne.
Notes à usage interne ?
Non M.Keeley ! Pas du tout !
- C'est plus que ça.
- Vous vous trompez petit.
Est-ce que ça n'explique pas
le ping-pong des prises en charge
pour ne pas payer ?
Extrapolation.
Great Benefit comptait
combien de polices
en 1995 ?
Je ne sais pas.
Voyons...
98000 vous semble juste,
peu ou prou ?
Peut-être. C'est plausible.
Sur toutes ces polices,
combien de prises en charge
ont été demandées ?
Je ne sais pas.
11400 vous paraît correct,
peu ou prou ?
A peu près, oui.
Mais il faut que je vérifie.
La réponse est donc dans ce listing.
Dites au jury : sur 11000 demandes,
combien de refus ?
Difficile à dire.
Il faut du temps.
Vous avez eu deux mois.
Répondez.
Je ne pense pas...
9141.
11462 demandes,
9141 refusées.
J'ai là autre chose.
Un rapport de la commission médicale
de Great Benefit.
Selon la jurisprudence précitée
je le présenterai à M.Keeley.
Je proteste à nouveau.
Rejeté. Objection notée.
C'est un rapport de la commission
médicale de Great Benefit.
Que vous présidiez.
Lisez à partir de la ligne 18.
"Les greffes de moelle osseuse
sont devenues courantes.
"Great Benefit aurait
financièrement intérêt
"à investir dans ce type de cliniques."
Voilà. Un peu plus fort.
Je proteste. Superfétatoire !
Rejeté.
Je veux que le jury entende ceci.
"Les greffes de moelle osseuse
sont devenues courantes.
"Great Benefit aurait
financièrement intérêt
"à investir dans ce type de cliniques."
"Financièrement intérêt."
Le maître-mot de la compagnie, non ?
Le témoin est à vous.
Pas de questions.
Mais nous protestons.
Vous pouvez disposer M.Keeley.
Merci.
Rudy ! Lève-toi. Il est l'heure.
Allons-y.
A quoi mènerait une injonction
de verser 10 millions de dollars ?
Les primes d'assurances
grimperont en flèche
et l'Etat se mêlera de gérer notre santé !
Vous avez une lourde responsabilité.
Soyez sages,
prudents,
et justes.
Soyez justes.
Votre réfutation.
Mesdames et messieurs les jurés...
Quand je pense à Donny Ray Black
respirant à grand peine
dans sa lente agonie,
j'ai honte de moi
et du monde juridique
qui n'a pu le sauver.
Au point que j'en dévalorise
mon intervention.
Aussi je l'ai confiée à Donny Ray.
Document no.16.
Je pèse 98 livres,
il y a onze mois j'en pesais 146.
Ma leucémie a été détectée très tôt.
A l'hôpital les médecins ont vite su
que seule une greffe de moelle osseuse
me sauverait.
Mais j'ai dû quitter l'hôpital,
ma famille ne pouvant pas payer
les soins préconisés.
Great Benefit
ne m'a pas pris en charge.
J'espère que vous êtes horrifiés
comme moi
de voir jusqu'où va
une compagnie d'assurances prospère
pour saigner une modeste famille
et lui dénier une contrepartie légitime.
Ils paient très cher leurs avocats,
leurs lobbies, leurs relations publiques,
pour réformer la loi sur les préjudices
et mettre fin
à leurs indemnités répressives.
Je vous demande
mesdames et messieurs les jurés
de faire pour le mieux...
en votre âme et conscience.
Si vous ne punissez pas Great Benefit
vous serez peut-être
sa prochaine victime.
C'est tout.
Calme-toi.
- Le verdict est rendu ?
- Oui Votre Honneur.
Par écrit, selon mes instructions ?
- Oui.
- Veuillez le lire.
Nous, les jurés,
accordons au plaignant
en dommages et intérêts effectifs
150000 dollars.
Et nous, les jurés,
accordons au plaignant
en indemnités répressives
la somme de...
50 millions de dollars.
La Cour !
Ces dissimulateurs
voulaient s'en tirer à bon compte
et se sont faits prendre !
Autre élément surprenant :
l'avocat du plaignant
plaidait son premier procès.
Verdict étonnant, assurément...
Pas mal pour un aide-jardinier.
Pas très difficile.
On a eu un bon jury
et tout a bien marché.
...50 millions de dollars
d'indemnités répressives...
Combien tu touches toi ?
- Tu es directe !
- Tu déformes tout !
On recevra un tiers
mais il n'est pas encore en banque !
A tout à l'heure.
- Vous la laissez seule ?
- Pas longtemps.
Je vais vous coucher
sur mon testament.
Vous êtes trop gentille.
Info brûlante.
"M.Keeley,
PDG de la société Great Benefit,
"a été arrêté à Kennedy Airport
"alors qu'il embarquait pour Londres.
"Sa femme et lui, selon eux,
partaient en vacances.
"Mais ils n'ont pas pu indiquer
un hôtel en Europe..."
...où ils seraient attendus.
A 17 heures Great Benefit
a déposé son bilan
devant le tribunal de Cleveland.
De nombreux Etats
enquêtent sur la société
et des procès s'ensuivront.
Rudy ? Leo Drummond.
La compagnie a été pillée.
Désolé Rudy.
Je voulais que vous touchiez
tout cet argent.
Tout le monde est perdant.
Je tenais à vous le dire.
Merci M.Drummond.
Great Benefit est une machine à sous
qui ne paie jamais.
Il fallait prendre les 175000 dollars.
On a perdu les pédales.
On s'est plantés, hein ?
Avocat, quel métier !
Tous les avocats des Etats-Unis
parlent de moi.
Mais je ne me sens plus tout à fait
membre de la profession.
J'exercerais volontiers
si j'y mettais tout mon cur
mais j'ai Kelly à protéger.
Et elle aura besoin de protection.
J'aime le Droit.
Je l'aimerai toujours.
Mais peut-être que je devrais enseigner
au lieu d'exercer.
Je dois y réfléchir.
Great Benefit a le ventre en l'air.
Sauf miracle hypothétique
on ne touchera rien.
Vous les avez mis KO.
Moi, une petite bonne femme
de Memphis,
mettre en faillite ces fumiers ?
Je vais aller sur la tombe
de Donny Ray lui dire ça.
Kelly et moi on partira
de bonne heure demain.
On est entrés dans l'Histoire !
Tu le sais ?
On peut toujours s'en vanter.
Je suis en vogue.
Tellement même
que je ne peux que baisser.
Mes clients exigeront
la même magie, ni plus ni moins.
Je réussirais sans doute mon coup
si j'étais peu scrupuleux.
Mais un matin je me réveillerais
dans la peau d'un Leo Drummond.
Appelle-moi
quand tu seras au Barreau.
Un jeu d'enfant !
Tout avocat, une fois par affaire,
sent qu'il franchit une ligne
contre son gré.
C'est comme ça.
Si on la franchit trop souvent
elle s'efface à jamais
et on devient
une caricature d'avocat.
Un requin de plus en eaux troubles.