Il m'arrive de m'avouer
que je risque
de ne jamais achever
l'œuvre de ma vie.
Mon seul et unique ouvrage.
Et qu'en définitive,
sans elle...
je ne suis rien...
et je mourrai seul.
Qu'est-ce que vous faites là Dominic ?
J'ai la migraine.
Je prends l'air.
En pyjama, la veille de Noël ?
Vous allez prendre froid.
Regardez.
À la première occasion je vais...
Quoi, qu'est-ce que vous allez faire ?
À la première occasion...
j'ai la...
Dans le tiroir...
J'ai réussi à la garder.
À la première occasion
j'ouvrirai
l'enveloppe bleue.
Pas à Piatra Neamt
où je suis connu,
mais loin d'ici.
Bucarest peut-être.
À Pâques.
Édition spéciale de Pâques !
Menaces de guerre sur la Roumanie !
Vite, une ambulance !
Quels péchés il a commis
pour que Dieu le frappe
à Pâques ?
Qui meurt à Pâques
va droit au paradis.
Je voudrais...
Tu sais bien...
Je t'aimerai jusqu'au jour de ma mort.
Les yeux semblent indemnes...
Mais je ne sais pas
s'il est aveugle ou non.
Je ne sais même pas
s'il est conscient,
s'il entend
ou s'il comprend ce qu'il entend.
Si vous comprenez ce que je dis
serrez-moi le doigt.
Je suis le docteur
Roman Stanciulescu.
C'est moi qui vous soigne.
Bien.
Nous cherchons à déterminer
votre âge.
Pour chaque dizaine d'années
serrez-moi le doigt.
Dix.
Vingt.
Trente.
Quarante.
Cinquante.
Soixante.
Soixante-dix.
Soixante-dix ans.
Je l'aurais cru moins âgé.
Vous savez...
dans l'état où il est
c'est difficile à estimer.
Je ne connais personne
qui te ressemble.
Tu veux tout savoir,
absolument tout.
Rends-toi compte Laura.
On se passionne pour quelque chose.
On n'a qu'un désir, y consacrer sa vie
et on échoue.
J'ai 26 ans,
je n'ai rien accompli,
je n'ai rien découvert,
je suis un raté.
Vous êtes marié ?
Des neveux ?
Vous voulez qu'on prévienne
votre neveu ?
Quelle est l'initiale de votre prénom ?
Poursuivez.
Je vais réciter l'alphabet.
"D".
Il n'habite pas Bucarest.
Il a un seul parent, éloigné.
Et il n'est pas marié.
Il est prêt à subir tous les tests
aussi dangereux ou douloureux
soient-ils
pour vérifier que le nerf optique
n'est pas atteint.
C'est curieux...
- Il dit qu'il a quel âge ?
- 70 ans.
Il a menti.
C'est un jeune homme vigoureux.
Comment tu as trouvé le cours ?
Le Pr Matei devient gâteux.
Il a répété trois ou quatre fois la même chose.
Je n'ai pas remarqué. Je dormais.
C'est vrai ?
Échec, réussite.
Toujours les extrêmes !
C'est toi qui m'as parlé
de Chandrakirti,
la logique du tétralemme,
les quatre possibilités.
Ce qu'on dit est vrai
ou n'est pas vrai.
C'est aussi vrai et pas vrai à la fois,
ou ni vrai ni pas vrai
à la fois.
Je ne t'ai jamais dit qu'après le cours
de Chavannes à Paris
je lui ai demandé
de me prendre comme élève.
Il m'a dit que sans la maîtrise
du chinois, du sanscrit,
du tibétain
et du japonais,
je ne serais jamais
un grand orientaliste.
Tu ne lui as pas dit que
tu ne voulais étudier que le chinois ?
Si.
J'ai dit que j'étudiais le chinois
depuis six mois, 6 heures par jour.
Il est allé au tableau,
il a tracé vingt caractères,
m'a demandé de lui lire
et de traduire le passage.
Pour maîtriser le chinois
il faut avoir une mémoire
de mandarin,
une mémoire photographique,
une mémoire de mandarin.
J'ai entendu parler d'un cas similaire.
Un prêtre que la foudre
avait brûlé sur tout le corps.
Il a survécu pendant des années
mais aveugle et muet,
comme notre patient probablement.
Moins fort !
Il risque de vous entendre.
C'est ce que je veux.
Voyons sa réaction.
Peut-être qu'il n'est pas muet ?
Pas muet !
Prononcez un mot, n'importe lequel.
Bleue...
Enveloppe...
Une enveloppe bleue ?
L'enveloppe !
Ses dents !
Elles tiennent à peine.
Appelez le dentiste,
voyez si les radios sont prêtes.
Quelles nouvelles ?
"La Roumanie contrainte
de négocier avec Hitler."
La France nous abandonne aux nazis.
C'est vrai.
Ses radios sont là.
Il faut que vous les voyiez.
Les racines sont saines.
Mais de nouvelles dents
poussent en dessous.
Nous estimons
que vous êtes hors de danger.
Vous devenez donc
un cas intéressant,
vous comprenez pourquoi,
n'est-ce pas ?
La foudre aurait dû
vous tuer sur le coup.
Ou vous faire mourir par asphyxie.
Au mieux vous seriez resté...
paralysé,
muet
ou aveugle.
Vous avez de la chance,
je vous l'accorde.
Nous avions commandé un dentier
pour vous permettre de manger
et surtout de parler normalement.
Mais les radios montrent
qu'une nouvelle dentition
est en train de pousser.
C'est impossible.
Tout simplement impossible.
Pourtant les radios
ne laissent aucun doute.
Vous allez avoir de nouvelles dents.
Vous avez cessé
d'être un "mort-vivant".
C'est autre chose.
Quoi au juste ?
Nous ne le savons pas encore.
Votre rétablissement est stupéfiant.
Je ne veux pas vous fatiguer.
Reposez-vous.
Je reviendrai demain.
Votre histoire commence à faire l'objet
d'articles dans la presse,
la plupart absurdes, ridicules.
Qu'est-ce que vous faites ?
De nouvelles dents !
Mais il faut que vous nous aidiez
à comprendre.
Nous devons en savoir plus sur vous.
Qui êtes-vous ?
Quel est votre métier ?
Vous avez quel âge en réalité ?
S'il vous plaît,
soyez un peu plus coopératif.
Vous étiez aussi têtu
dans votre jeunesse ?
Toujours.
Qu'est-ce que vous tenez tant à écrire
jeune homme ?
J'en ai presque fini
avec l'Antiquité et le Moyen Age.
Mais le plus passionnant,
les origines,
les origines du langage...
Vous aurez terminé quand ?
Il lui faudrait dix vies !
Les origines du langage,
l'émergence de la conscience,
voire le concept de temps lui-même,
ça demandera
des années de recherche,
sans parler de l'inexpérience
de nos bibliothécaires de province.
Je suis navré professeur,
j'ai un rendez-vous,
il faut que je me sauve.
Un esprit brillant...
brillant mais...
Laura, excuse-moi.
J'avais complètement oublié.
Il faut qu'on parle.
C'est très important pour nous deux,
je ne peux plus le cacher.
Bien sûr.
Il neige.
Si on allait au Select ?
Ne m'interromps pas.
Ce n'est pas ce que tu crois.
J'ai l'impression
que tu n'es pas à moi,
que tu n'es jamais avec moi,
que tu vis dans un autre temps.
Je ne vise pas tes recherches
qui m'intéressent
malgré ce que tu crois.
Je voulais t'y aider
mais tu t'enfermes
dans un monde à part
dans lequel je ne peux pas pénétrer.
Dans ton intérêt
et dans le mien,
rompons nos fiançailles
et séparons-nous.
Nous sommes encore jeunes.
Nous adorons la vie.
Tu auras plus de temps
pour tes recherches.
Tu comprendras plus tard.
Dis au professeur
ce qu'il veut savoir
et qu'il te faut
une nouvelle identité.
Vous êtes libre.
Je passe l'après-midi ici.
Il paraît que vous voulez
me parler franchement.
Inutile de faire trop d'efforts.
Les mots que vous ne pouvez pas
prononcer, écrivez-les.
Je m'appelle...
Dominic Matei.
Le 8 janvier
j'ai eu 70 ans.
Je suis professeur à Piatra Neamt.
J'habite Strada Episcopiei
au numéro 18.
La maison m'appartient.
Elle renferme une bibliothèque
de quelque...
huit mille volumes...
que j'ai légués au lycée.
Vous avez 70 ans ?
Extraordinaire.
S'il vous faut d'autres preuves
je peux vous dire
le titre des livres
qui sont sur mon bureau.
Il y a un album de photos
quelque part ?
Plus précisément
des photos de vous, jeune,
et des vêtements ?
Je vous supplie d'être très discret.
Les agents de la police secrète
ne croiront jamais
que j'ai plus de 70 ans
ni que je suis celui
que je prétends.
Bien sûr.
Nous serons très prudents.
Tout est possible
quand ils vous interrogent.
Je saurai vous éviter ça.
Mais il est vrai que les temps
sont durs pour la Roumanie.
La vérité...
c'est que j'avais l'intention
de me suicider.
J'avais une enveloppe
contenant assez de strychnine
pour mettre fin
à une existence vide.
S'il vous plaît,
vous pourriez me procurer
une fausse identité ?
Ce ne sera pas difficile.
Sans barbe
vous aurez l'air d'avoir 35 ans
ou...
quarante tout au plus
Ne vous en faites pas.
Vous êtes beau sans barbe,
vous savez.
Voici votre veste.
Si vous voulez,
invitez-moi au cinéma
un de ces jours.
Les manches sont trop courtes.
Et la cravate ne va pas.
L'ensemble fait vieux.
Suivez-le.
J'ai déjà vu cette voiture.
Cette nuit en rêve.
Certains y verraient
un mauvais présage.
Je ne suis pas superstitieux.
On nous attend.
Bienvenue.
Merci docteur.
Il y a des églantiers quelque part...
Je veux que vous notiez
tout ce qui vous passe par la tête.
Les livres que vous avez lus,
les langues que vous connaissez,
tous vos souvenirs,
aussi insignifiants soient-ils.
Si vous n'êtes pas d'humeur à écrire
ou que vous avez trop à dire
servez-vous de cet appareil.
Allemand hélas !
Un magnétophone.
Comment il fonctionne ?
Ma mémoire...
J'ai une mémoire incroyable.
J'ai une surprise pour vous.
Vous allez bientôt recevoir
vos affaires de Piatra Neamt.
Ouvrages de référence, dictionnaires,
effets personnels.
La montre qu'elle m'avait offerte.
J'ai apporté vos photos de famille.
Il y en a de vous
au lycée et à l'université.
À quoi vous pensez ?
Ça évoque quel genre de souvenirs ?
À quoi ils sont associés ?
Quand je regarde cette photo...
je ressens la chaleur
de ce matin-là.
Les senteurs de laurier-rose.
Le parfum de Laura,
l'odeur du savon sur sa peau.
C'est inoubliable.
Elle en a épousé un autre.
Un an plus tard
elle est morte en couches.
C'était affreux.
C'est une espèce d'hypermnésie
avec associations en cascade.
C'est...
trop...
Ça ne sert à rien.
Parce que nous ne savons
pas encore quoi faire
de cet extraordinaire
retour de mémoire.
Ça ne sert à rien.
Le public va apprendre
qu'un vieil inconnu
a été foudroyé
et qu'en dix semaines
il s'est rétabli et qu'il semble avoir rajeuni.
Espérons que le reste
ne sera pas découvert.
Diamètre antéropostérieur: 19 cm.
Hauteur du visage: 12 cm.
Longueur du nez: 6 cm.
L'appareil génital semble
celui d'un quadragénaire.
Avec fonctionnement sexuel normal.
Il s'agit d'un patient
cliniquement jeune.
Je vous avais annoncé
cette consultation internationale.
Ils voulaient vérifier par eux-mêmes
les rapports que j'ai publiés
dans "La Presse Médicale".
Je ne m'attendais pas
à ce genre de questions.
Surtout qu'étant encore à l'hôpital
je ne peux ni confirmer ni nier
mes capacités sexuelles.
Excusez-moi.
Dans vos notes
vous parlez de rêves érotiques.
Vous êtes sûr
que ce sont des rêves ?
Je ne sais pas.
Mais si j'ai confondu
rêve et expérience réelle
ma vie est bien plus intéressante
que je l'imaginais.
L'information est précieuse.
Pour ce qui est de la jeune femme
de la chambre 6
cher ami,
elle nous est imposée
par la police secrète.
Quelle jeune femme ?
On s'est déjà rencontrés ?
Évidemment.
Plusieurs fois d'ailleurs.
Quelle discrétion !
Vous m'impressionnez.
Où ?
Quand ?
La nuit dernière, dans la chambre 6.
Nos chambres sont mitoyennes.
Ne t'en fais pas.
Ça devait se passer comme ça
pour que tu sembles
manquer de lucidité,
incapable de distinguer
le rêve de la réalité.
Qui s'occupe de moi ?
Tu crois avoir vécu
tout ça par hasard ?
Qui veille sur moi ?
Peu importe.
Tu le découvriras plus tard.
Tu l'as déjà deviné en partie.
Sinon pourquoi tu cacherais
au professeur
certains rêves comme celui-ci ?
Arrête !
Si tu sais qu'il existe
quelqu'un d'autre.
pourquoi tu n'en as jamais parlé ?
Il faut que j'arrête de penser,
que je ne pense à rien.
Tu apprends plus vite
et plus en profondeur
dans le sommeil.
Tu as dit au professeur que tu
continuais d'étudier en dormant.
Peu à peu tu as découvert
que tu maîtrises le chinois,
tout comme plus tard
tu as découvert
que tu maîtrises d'autres langues.
Je commence à comprendre
ce qui m'arrive.
Tant mieux.
L'énorme concentration
d'électricité qui a explosé
juste au-dessus de moi
m'a régénéré et...
a fabuleusement amplifié
toutes mes facultés mentales.
Mais cette décharge électrique
a aussi fait surgir une nouvelle
personnalité, une espèce de...
de double.
Cette formulation, "le double",
est exacte et utile.
Mais ne te hâte pas
de le dire au professeur.
Que vous dire ?
Un homme s'apprêtait à traverser.
Il avait dans les 70... ou 80 ans.
La jeune femme de la chambre 6
a disparu voilà deux jours.
Votre compagne d'une nuit
ou de plusieurs.
Plusieurs, je le crains.
Tu m'aimes ?
Oui, plus que je l'aurais imaginé.
Dis-moi que tu me désires,
que tu as envie de moi.
Tu es mon rêve, ma déesse.
Elle enregistrait
toutes vos conversations
pour les transmettre à la Gestapo.
À ses questions en russe,
en polonais ou en allemand
vous répondiez sans difficulté
dans chaque langue.
Il est probable
qu'ayant écouté les enregistrements,
un dignitaire du Reich
ait décidé de vous faire enlever.
Me faire enlever ?
Vous êtes devenu le spécimen
d'humanité le plus précieux
qu'on puisse trouver sur terre
aujourd'hui.
Venez manger votre poulet.
Toutes les facultés de médecine
du monde voudraient vous examiner.
Comme une espèce de cobaye.
Nous faisons tout pour l'éviter.
Dans votre bureau.
Venez.
Je vous en prie,
venez tout de suite.
Nous ne vous trouvons pas
très coopératif.
Comme vous le voyez,
votre gouvernement
vous enjoint de remettre le patient
et l'ensemble du dossier
entre nos mains.
Il y a une demande
à laquelle je ne peux pas accéder.
Vous ne pouvez pas ?
Je ne peux pas vous livrer le patient.
Je suis son médecin,
son état ne le permet pas
pour l'instant.
Je reviendrai avec
un médecin allemand.
Bravo.
Tu te conduis comme il faut
pour semer la confusion nécessaire.
Le double.
Il répond toujours aux questions
que j'allais poser.
En véritable ange gardien.
Encore une formulation
exacte et utile.
Il y en a d'autres ?
Beaucoup.
Par exemple ?
Outre les anges et les anges gardiens
il y a les puissances,
les archanges,
les séraphins et les chérubins.
Des êtres intermédiaires
par excellence.
Intermédiaires
entre le conscient et l'inconscient ?
Évidemment,
mais aussi entre la nature et l'homme,
entre l'homme et le divin,
la raison et Eros,
le féminin et le masculin,
les ténèbres et la lumière,
la matière et l'esprit.
Alors on en revient
à ma vieille passion,
la philosophie des religions.
Pour toi
on en reviendra toujours là.
Mais je ne crois pas
à la réalité objective
de l'être
avec lequel je converse.
Je ne peux voir en lui que...
mon double.
En un sens
c'est bien ce qu'il est...
ce qui ne veut pas dire
qu'il n'a pas d'existence objective
indépendante.
J'aimerais en être convaincu mais...
Dans les controverses métaphysiques,
les preuves empiriques
perdent leur valeur mais...
tu n'aimerais pas qu'on t'offre
quelques roses fraîchement cueillies
dans le jardin ?
J'ai toujours aimé les roses.
Où tu veux que je les mette ?
Pas dans un vase en tout cas.
Une ici...
dans ma main...
que je te présente
ouverte.
Une autre sur mon genou.
La troisième rose ?
Où tu veux que je pose
la troisième rose ?
Voyons...
C'est plus grave
qu'on le pensait.
Nous savons pourquoi la Gestapo
va tout tenter,
tout,
pour vous mettre la main dessus.
Pourquoi ?
Parmi les intimes de Goebbels
il y a un personnage
énigmatique et ambigu,
un certain docteur Josef Rudolf.
Le Dr Rudolf croit que l'électrocution
par un courant
d'au moins un million de volts
pourrait produire une mutation
radicale de l'espèce humaine.
Le bruit en est parvenu
jusqu'aux oreilles d'Adolf Hitler
qui du coup, s'intéresse
personnellement à votre cas.
Attention !
Début de l'expérience.
Ils veulent
que nous vous prêtions à eux
pendant un certain temps.
Dieu m'en préserve.
Le temps Dominic,
c'est le temps qui va nous manquer.
Frontière austro-suisse.
Contrôle des passeports !
Tout le monde descend
avec tous les bagages !
Nous venons de recevoir l'ordre
de retenir les ressortissants
de certains pays.
Mais pourquoi ?
J'ai un passeport et un visa valides.
Reculez s'il vous plaît.
Allez-y !
Ma coopération avec les nazis
est seulement symbolique.
Allez-y.
Genève.
1941. Le 7 mai.
Dictée de Dominic Matei.
Les documents déposés
dans un coffre à Genève
résument ma vie
qui a éré profondément changée
au printemps 1938,
devant la gare du nord de Bucarest.
Mes premières expériences
ont été décrites et analysées
par le professeur Roman Stanciulescu
dans des comptes-rendus
que les nazis ont saisis.
La guerre fait rage autour de moi.
Je me suis réfugié
dans la Suisse neutre
qu'encerclent
les puissances de l'Axe.
Ma patrie roumaine a conclu
un pacte avec le démon,
Adolf Hitler,
et risque d'être bientôt assiégée.
Les Allemands encerclent Leningrad
J'ai perdu le contact avec mon ami,
le Pr Stanciulescu.
Peut-être qu'il a été tué.
Je vis dans la peur,
redoutant ce qui m'attend
au coin des ruelles,
rusant pour échapper
à mes poursuivants,
déménageant d'hôtels en meublés
sans cesser de travailler à mon livre.
Les Nazis avancent
en Afrique du nord
30 novembre 1941.
Zurich.
Dominic Matei.
J'ai expliqué dans le dossier B
comment l'instinct m'a permis
de me préserver.
Vivant comme un agent secret,
je me suis découvert
des talents pour la falsification,
les changements d'adresse
et les déguisements.
Le Japon en guerre
contre les USA et la Grande-Bretagne
Attaque surprise sur Hawaï
Peu avant sa disparition
le Pr Stanciulescu
m'a ouvert un compte
à Genève
au nom de William Pedersen.
Sans lui
ce compte sera bientôt vide.
Bonjour monsieur Pedersen.
Je devrai trouver d'autres ressources.
L'Allemagne et l'Italie
déclarent la guerre aux USA.
20 février 1942.
Berne.
Je dois affronter
l'indéniable et glaçante vérité.
Je suis un mutant.
Comme dans un roman
de science-fiction.
Je suis un étrange
surhomme du futur.
J'ai accès à un savoir
qui échappe encore à l'humanité,
à des pouvoirs
que je ne comprends pas tout à fait.
Churchill: "L'empire britannique
en danger de mort."
Je tente malgré tout de me comporter
en intellectuel ordinaire
travaillant à son livre
qui traite des origines du langage
et de l'émergence de la conscience.
Je me suis rendu compte
qu'ayant n'importe quel texte
sous les yeux
il me suffit de désirer
en connaître le contenu...
pour le connaître.
Les nazis entrent à Stalingrad
Lac Campione.
23 octobre 1942.
J'ai découvert le moyen
d'augmenter mes revenus
en gagnant juste assez
pour ne pas éveiller les soupçons.
Rien ne va plus.
Les apparences sont trompeuses.
J'en suis la preuve vivante.
Je ne me fie à personne.
Regardez ces photos.
Elles ont été prises
à la clinique du Pr Stanciulescu...
en 1938.
Quand on pense que voilà dix mois,
le 8 janvier...
vous avez eu 74 ans !
Le 11, répétition.
Vous tentez de vous vieillir,
ces verres ne sont pas correcteurs.
Je ne sais... Merci.
Je ne sais toujours pas
à qui j'ai l'honneur.
Ted Jones junior,
correspondant du magazine Life.
Écoutez.
La Suisse est encerclée
par les puissances de l'Axe.
Je voudrais mes gains. Merci.
Je suis en mission spéciale
pour les États-Unis.
Je crois que vous me confondez
avec un autre.
Nous pouvons protéger votre identité
à 100 %.
J'ai le soutien
d'une organisation très puissante.
Je sais que je peux vous être utile.
Nous pouvons vous verser de l'argent,
aplanir certaines difficultés,
tout ce qui pourrait
vous rendre service.
Vous parlez parfaitement anglais
mais vous ne dites rien.
Je préfère rester neutre
dans cette affaire.
Veuillez m'excuser.
Si on me disait qu'il y a parmi nous
d'authentiques magiciens,
des saints, des bodhisattvas,
des gens doués
de pouvoirs miraculeux,
je le croirais.
En un sens tu dis vrai.
Mais tu es libre d'accepter
ou de rejeter ce nouvel état,
de t'en servir
pour achever l'œuvre de ta vie
ou pas.
Tu as pris ta décision ?
T'en servir pour le bien
ou pour le mal.
Tu as pris ta décision ?
Malgré mes précautions
je craignais
de me trahir par inadvertance
dans mes conversations
avec d'autres chercheurs.
J'en savais plus qu'aucun d'entre eux
et je comprenais des choses
dont ils ignoraient jusqu'à l'existence.
Je sais que vous étiez l'ami
du Pr Stanciulescu.
Je suis navrée.
J'ai appris qu'il était mort
dans un accident d'avion.
Nous en parlerons
quand mon ami arrivera.
Je lui ai dit de venir à 9 heures.
Votre ami ?
Le Dr Monroe.
Il dirige une importante fondation
de gérontologie.
Il est suisse.
Comme moi.
Comme vous.
Vous savez, j'ai un nom.
Vous voulez le connaître ?
Sois prudent.
Il sait qui tu es.
Bonsoir, je suis le Dr Monroe.
Je dirige la fondation qui examine
les archives du Pr Stanciulescu.
Je ne vois pas
de quoi vous parlez.
L'idée que la jeunesse et la vie
peuvent être prolongées par
des moyens autres que biochimiques.
Vous savez bien
de quoi je parle.
Non, je regrette.
La méthode de ce médecin nazi,
Rudolf,
l'électrocution par une décharge
d'un million de volts...
Dément !
Je crois heureusement
qu'elle n'a jamais été mise en pratique.
Selon nos informateurs
le Pr Stanciulescu a travaillé sur
un cas analogue de rajeunissement
chez un homme frappé par la foudre.
Nous savons qui vous êtes
M.Dominic Matei.
J'ai un rendez-vous.
Il faut que j'y aille, pardonnez-moi.
On pourrait dîner
plus tard ce soir ?
M.Matei ?
Qu'est-ce qu'on fait du temps ?
Cette question
exprime la suprême ambiguïté
de l'humaine condition.
Je n'ai aucune idée
de ce dont vous parlez.
Une occasion nous a été offerte.
À nous, la race humaine.
Nous ?
Vous et moi nous savons
ce qui s'annonce.
La guerre atomique,
des destructions cataclysmiques.
Mais contrairement à d'autres
je tente de trouver un sens
à cette catastrophe imminente.
Voyez en moi
le dernier optimiste d'Europe.
Ce pourrait être l'œuvre de notre vie.
S'il vous plaît.
Quelques-uns d'entre nous savent
depuis 1938 que vous existez.
Votre soudaine apparition
veut dire que vous avez
une mission spéciale
et que vous possédez des ressources
de savoir supérieures aux nôtres.
Vous vous trompez lourdement.
Qu'est-ce qu'il y a d'indispensable pour
une existence vraiment humaine ?
Par exemple
les trésors de l'art occidental,
la musique et la poésie,
mais aussi une part
de philosophie classique,
et par-dessus tout
la science.
L'homme post-historique
y sera allergique
pendant un siècle ou deux.
Non, toujours la science.
La science par-dessus tout.
Vous me surprenez.
Ne croyez pas un mot de ce qu'il dit.
La ferme !
Je vais lui dire la vérité.
Allons, joignez-vous à moi.
C'est le Dr Josef Rudolf,
le savant le plus dévoué à Hitler.
Adolf Hitler...
Si vous le connaissiez,
si vous aviez senti
le magnétisme de sa présence,
si je pouvais vous le décrire...
Vous le rencontrerez bientôt.
La Gestapo a fait tuer Stanciulescu
et c'est Rudolf...
Trahison !
Vous n'avez pas le choix.
Tu étais le miel de mes rêves.
Pardonne-moi, je t'en supplie.
Ce qu'il dit est vrai.
Tu n'as pas le choix.
Défaite allemande à Stalingrad
Reddition de l'Italie
Hitler est mort
L'Allemagne se rend
Bombardement atomique
Explosion atomique en Russie
Victoire des communistes en Chine
Les rouges envahissent la Corée
MacArthur veut bombarder la Chine
Essai de la bombe H
Essai d'une bombe H russe
Genève, 20 août 1955,
10 heures 31. Dominic Matei.
J'ai décidé de ne plus prendre
de notes en anglais
mais de me servir
d'une langue de ma propre invention.
Je peux désormais décrire
des situations paradoxales
impossibles à décrire
dans les langues existantes.
Ça va me permettre
de révéler des faits
que je n'ai pas osé avouer par écrit.
Cette langue ne pourra être décryptée
qu'au moyen
d'un puissant ordinateur.
Mon témoignage
s'adresse donc au futur,
disons à l'année 2010.
Mais à qui ?
Les guerres nucléaires
qui s'annoncent
détruiront de nombreuses civilisations.
Ça déclenchera à n'en pas douter
un déferlement de pessimisme
sans précédent dans l'histoire,
un abattement général.
Mon témoignage,
quand il sera décrypté,
pourrait contrer ce désespoir
parce qu'il montre le potentiel de l'humanité:
une espèce supérieure
à l'homo sapiens,
née dans un avenir lointain.
Ça dépend de la préservation
des documents
déposés dans le coffre-fort.
Je ne sais pas comment
elle sera assurée.
Mais je ne doute pas
que les documents
seront préservés.
Sans quoi
ma vie n'aurait aucun sens.
Excusez-moi.
Quel est le meilleur chemin
pour le sommet ?
C'est Laura ?
Elle a peur des virages.
Vous devriez vous arrêter,
l'orage arrive.
On a l'habitude.
Et puis
nous ne pouvons pas attendre.
C'est elle.
Nos vacances se terminent
dans quelques jours.
Je vais vous aider.
Voilà.
Je m'appelle Veronica.
Et vous ?
À elle tu dis ton vrai nom.
Soyez prudentes.
Au revoir Dominic !
J'en suis réduit aux suppositions.
Quand l'orage a éclaté
elles devaient rouler sous la paroi,
là où la foudre est tombée.
Je crains qu'elles aient été
ensevelies sous un éboulis ou...
Le tonnerre déclenche
parfois des crises cardiaques.
Votre nom ?
Passeport s'il vous plaît.
Je peux y aller seul en taxi.
Si j'ai besoin d'aide
j'appellerai d'une station-service.
Elles n'auront pas eu le temps
d'atteindre le refuge.
Elles se sont peut-être abritées
dans une crevasse de la paroi.
C'est leur voiture.
Il y a une femme ici.
Elle est morte.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous n'avez rien ?
Du sanscrit.
Comment est-ce possible ?
Elle est sous le choc.
Elle souffre d'amnésie.
Quelle langue elle parle ?
Une langue indienne je crois.
D'après ses papiers
elle s'appelle Veronica Bühler,
25 ans,
institutrice à Liestal,
canton de Bâle-Campagne.
- Vous permettez ?
- Faites.
Vous êtes le seul à pouvoir la calmer
et à parler sa langue
monsieur... ?
Audricourt. J'étudie la linguistique.
Je te salue.
Comment tu t'appelles ?
Je suis heureuse
de faire ta connaissance.
Je m'appelle Rupini.
Bonjour.
Qu'est-ce que vous pouvez nous dire ?
La jeune femme
se croit dans le nord-est de l'Inde
voilà quatorze siècles.
Elle pense avoir passé plusieurs mois
dans une grotte
en méditation.
Elle s'y trouvait
quand un orage a éclaté.
Elle a vu la foudre tomber
au-dessus d'elle dans la montagne.
De gros rochers se sont éboulés,
bloquant l'entrée de la grotte.
C'est tout ?
Elle affirme s'appeler Rupini,
fille de Nagabhatta,
descendant d'une des premières
familles converties au bouddhisme.
Elle est devenue disciple
du philosophe Chandrakirti.
Elle était dans cette grotte
pour copier les œuvres du maître.
Je comprends.
Ça ne vous ennuie pas
si j'en parle seul avec mes confrères ?
Pas du tout.
Nous inviterons des médecins
de Zurich, Bâle et Genève
à venir la voir.
Je peux faire une suggestion ?
Peut-être qu'il faudrait inviter des experts
de l'Institut oriental de Rome.
Pourquoi ?
Pour vérifier qu'elle dit vrai.
Vrai ?
Exactement.
Le Pr Guiseppe Tucci
de l'Institut oriental de Rome.
Je suis Blasi, son assistant.
Professeur Tucci, très honoré.
Avant de commencer,
qui a rédigé le télégramme
qui donnait quelques détails ?
C'est moi.
Vous êtes sanscritiste ?
Pas précisément
mais je m'intéresse
aux études orientales.
Votre rapport seul
m'a décidé à venir.
Beau travail.
Portez-vous bien madame.
Soyez tous deux les bienvenus.
Où je suis ?
Pourquoi personne
ne me comprend ?
Comme dans les rêves
l'esprit présente
l'apparence de la dualité.
Nous avons fait traduire
certaines de ses remarques.
La connaissance qu'elle a
de la philosophie du Madhyamaka
et de son maître Chandrakirti
est solide.
La conversation devenait délicate
chaque fois qu'elle demandait
ce qui lui était arrivé,
où elle était
et pourquoi nul ne la comprenait.
Vous lui avez dit quoi ?
Je commence toujours
par parler de Maya.
L'illusion cosmique.
La grande sorcière.
Ce n'est pas un rêve,
je lui ai dit,
mais ça participe
de la nature du rêve
parce que c'est l'avenir
et par conséquent le temps.
Or le temps est l'irréel par excellence.
Je ne crois pas l'avoir convaincue.
Par chance elle est passionnée
de logique et de dialectique
qui occupèrent
le plus clair de nos discussions.
Se peut-il que tout ça soit...
comment dirais-je...
vrai ?
Vrai ?
Je suggère une expédition en Inde
dans la province de l'Uttar Pradesh
dans les grottes
où Rupini dit avoir médité.
Je pense
que l'Institut oriental de Rome,
dont je suis le président,
parrainerait l'expédition.
Jeune homme, je crois
que vous devriez être du voyage.
J'en serais enchanté.
On la plongera dans un profond
sommeil pour quitter la clinique.
Elle dormira jusqu'à notre arrivée
à proximité des grottes.
Nous sommes tout près
de la frontière du Népal.
Selon le récit de Rupini
on y trouvera la grotte
où elle méditait.
Quelle chance d'avoir avec nous
un pandit de Gorakhpur
qui connaît la philosophie
du Madhyamaka.
Il sera près d'elle à son réveil.
Allez tous vous cacher. Vite !
Ni forme...
ni sensation...
ni pensées...
ni choix...
ni conscience.
Évanouis !
Dans l'au-delà,
complètement disparus.
Illumination.
Ainsi soit-il.
Bienvenue.
Pourquoi vous avez
mis si longtemps ?
J'étais déjà ici.
Je connais ce lieu.
N'avancez pas, cachez-vous.
Par ici !
Vous n'avez rien ?
Elle l'a reconnue.
C'est la grotte !
Mais l'entrée est obstruée.
Tu n'auras pas besoin de moi
pendant un certain temps.
Elle est réveillée
mais elle n'a pas ouvert les yeux.
Je te salue.
Comment tu te sens Rupini ?
On ne vous a pas...
demandé notre chemin aujourd'hui ?
Je m'appelle Veronica Bühler.
Je parle trois langues.
L'allemand, le français et l'anglais.
Vous avez essayé d'apprendre
une langue orientale ?
Jamais.
Vous avez lu des ouvrages
sur l'Inde ou la culture indienne ?
Quelques livres célèbres.
Comme ?
Rudyard Kipling,
"Le Livre de la jungle ".
Avez-vous entendu
prononcer ce nom, Rupini ?
Dans une existence antérieure
Veronica Bühler a été Rupini.
Aux yeux d'une vaste majorité
d'orientalistes
c'est un exemple frappant
de métempsycose.
Jeune homme, votre opinion ?
En tant que néophyte
je ne peux citer
que des conceptions classiques
des Upanishads...
au Bouddha Gautama.
C'est précisément
dans les Upanishads,
dans la Brhadaranyaka
et la Chandogya
que ce concept apparaît
pour la première fois.
Ça c'est le karma !
J'ai du mal à croire
à une existence antérieure.
Comment vous dites ?
Métempsycose.
Ça me paraît tout à fait absurde.
Peut-être...
Quoi ?
Peut-être que j'ai été possédée
par un esprit malin.
Ils ne nous laissent jamais en paix.
Je ne sais plus où j'en suis.
J'ai peur de devenir folle.
Mademoiselle, quelques questions !
Ça suffit, allons-nous en !
Roulez. Allez où vous voulez !
Nous devrions nous enfuir.
Partir quelque part
où nous serions seuls.
Trouvons un bel endroit,
une île de la Méditerranée.
J'en serais très heureuse.
Regarde !
L'oiseau !
Ils ont quoi comme oiseaux à Malte ?
C'est un faucon maltais.
Bienvenue.
C'est gentil, merci.
Enfin seuls !
Que c'est beau...
Oui, vraiment.
Quand j'ai ouvert les yeux
et que je t'ai vu,
j'avoue avoir pensé:
"Si j'avais trois ou quatre ans de plus
et qu'il me demandait de l'épouser
je dirais oui."
Mon amour.
C'est vrai ?
Je t'ai toujours aimée.
Tu comprends ?
Je ne connais pas cette langue.
Elle est ancienne...
au-delà de...
Tu avais quelle autre raison
de la rencontrer ?
Tout va bien.
Je suis là.
Je suis là chérie.
Je suis là Laura.
Tout va bien.
Je t'aime chérie.
Je t'aime.
C'est la voix de Rupini ?
Elle remonte dans le temps,
du sanscrit
à des langues antérieures.
C'était de l'égyptien.
Tu nous ramèneras peut-être
à la préhistoire,
aux origines du langage.
C'est ce que j'ai toujours souhaité
sans pouvoir le faire.
Ça m'aide à achever mon œuvre.
Tant mieux.
Je veux t'aider.
Tu sais que j'ai...
J'ai 88 ans en réalité.
Si j'additionne les vies de Rupini,
je suis plus vieille que toi.
Alors allons danser.
Je ne crois pas qu'on nous reconnaisse
malgré nos photos dans la presse.
On en publie encore.
Fais voir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis sans cesse fatiguée.
Je ne sais pas pourquoi.
Il se passe quelque chose en moi,
je le sens.
Elle a raison.
Les extases médiumniques
l'ont épuisée.
Champagne ?
Veronica, non !
J'étais inquiet.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Un rêve.
Un mauvais rêve.
De quoi tu as rêvé ?
J'étais au bord d'un fleuve
et un inconnu avec une tête de chien
s'avançait vers moi.
À la main il avait...
Explique-le-moi !
Je veux savoir ce que sait Rupini !
Elle sait des choses
que nous ne comprenons pas encore.
- Ne me quitte jamais.
- Je ne te quitterai jamais.
Ne me quitte jamais.
Jamais.
L'inconnu de ton rêve
était sans doute Shiva.
Il tenait une tête de mort,
parce qu'il est à la fois créateur
et destructeur.
Quelqu'un qui te ressemble
nous espionne.
Je n'ai rien remarqué.
Près de l'entrée. Viens voir.
Il n'y a personne.
J'ai dû me tromper.
Tu es restée trop longtemps au soleil.
Entrons.
J'ai 88 ans en réalité.
Elle est dans un état hyper réceptif.
Dis-lui que tu l'aimes.
Que tu l'as toujours aimée.
Je t'aime.
Je t'ai toujours aimée.
C'est du sumérien.
Non, du babylonien.
Après l'égyptien et le babylonien
ont probablement suivi
un échantillon de proto-élamite
et un de sumérien.
Elle s'enfonce de plus en plus
dans le passé.
Mais jusqu'où ira-t-elle ?
L'œuvre de ta vie
aura enfin ce qui lui manquait.
Chaque nuit pendant deux semaines,
elle remonta dans le temps.
Passant par des langues inconnues...
une histoire non écrite.
Approchant...
de plus en plus...
l'instant mutique...
qui précéda le début.
Mais à quel prix ?
Madame n'est pas malade,
elle n'a rien.
Vous en êtes sûr ?
Je lui ai prescrit des vitamines
et des minéraux.
Elle est peut-être dans l'état nerveux
qui précède la ménopause
chez certaines.
Vous lui donnez quel âge docteur ?
Elle approche la cinquantaine.
Elle a 25 ans.
Où sont tous les miroirs ?
Apporte-m'en un.
Tu es souffrante.
Apporte-moi un miroir s'il te plaît.
Celui-là peut-être.
J'aurais dû comprendre dès le début.
Une dernière régression
et elle atteindra le proto-langage.
L'œuvre de ta vie sera achevée.
Tu sais que j'ai raison.
Regarde.
Viens t'asseoir avec moi.
- C'est à cause de moi.
- Non, de moi.
Écoute-moi sans m'interrompre
s'il te plaît.
Écoute-moi.
Si je continue de vivre avec toi
tu mourras d'ici l'automne.
Je ne peux pas t'en dire plus
mais je t'assure
qu'en réalité tu n'as pas vieilli.
Si je disparais de ta vie
ta jeunesse et ta beauté reviendront.
Ne me quitte pas.
Je t'en prie.
Je suis voué
à perdre tout ce que j'aime.
Je préfère te perdre jeune et belle
comme tu l'étais.
Comme tu le redeviendras...
sans moi
que te voir périr dans mes bras.
Tu as promis de ne jamais me quitter.
Je vais...
te quitter.
Si tu me quittes,
je mourrai.
Si dans quelques mois tu n'es pas
redevenue telle que tu étais
je reviendrai.
Dès que je recevrai ton télégramme,
Trois ou quatre mois d'attente...
quelque part...
loin de moi.
Ne me quitte pas, s'il te plaît.
L'express Bucarest - Iasi
partira dans 5 minutes.
Bonsoir.
Audricourt.
Signez ici s'il vous plaît.
À l'étage, chambre 19.
Vous savez si le Select
existe toujours ?
Bien sûr !
C'est un monument classé.
Suis-je bête !
Vous avez entendu parler
du professeur Dominic Matei ?
Je suis né ici.
Alors vous savez
qu'il fréquentait le Select
pendant qu'il enseignait ici.
C'est vrai.
Votre clé.
La 19 ?
Chambre 19, oui.
Bienvenue dans votre ville.
Le bien et le mal perdent leur sens
et dans l'absolu
l'être coïncide avec le non-être.
Mais nul n'ose dire
qu'à l'horizon de ces philosophies
il faut accepter la guerre atomique.
Je refuse cette idée.
La catastrophe nucléaire
n'a qu'un sens:
la mutation de l'espèce
et l'avènement de l'homme nouveau.
Mais les guerres atomiques détruiront
des populations, des civilisations.
C'est le prix à payer.
Comment tu oses dire ça ?
L'onde électromagnétique libérée
créera
d'infinies possibilités
pour l'homme post-historique.
À moins que ça provoque
une régression de l'espèce.
Tout ce qui compte c'est le savoir
et la perfection de l'être humain.
Tu dis donc
que la fin justifie les moyens.
Il n'existe pas d'alternative.
Comme pour Veronica
qui devait vieillir, souffrir et mourir.
Il n'existait pas d'alternative.
C'est pourquoi
tu n'as pas fini ton livre,
pourquoi tu seras toujours un raté.
Dominic, qu'est-ce que tu as fait ?
Sauve-moi Dominic !
Qu'est-ce que tu as fait ?
Et la troisième rose ?
Où tu veux que je pose
la troisième rose ?
Où tu veux que je la pose ?
C'est vous ?
Dieu soit loué.
Vous êtes revenu !
Dr Neculache, regardez !
Il est revenu.
Dominic est là.
Autrement dit l'histoire recommence.
Notre vieil ami.
C'est vous !
Je rêve.
Quand je m'éveillerai ce sera
comme si je commençais à rêver.
C'est comme...
l'histoire de Tchouang-Tseu
et du papillon.
Tchouang-Tseu et le papillon ?
Le roi qui rêvait
qu'il était un papillon,
qui rêvait qu'il était un roi,
qui rêvait qu'il était un papillon.
Je sais très bien que je rêve.
D'ici une minute je m'éveillerai.
Vous êtes réveillé
mais vous êtes fatigué.
De fait vous avez l'air très fatigué.
Entre le 20 décembre 1938 et ce soir
bien des choses sont arrivées.
Elles sont en train d'arriver.
Nous sommes le 20 décembre 1938.
Je n'ose pas vous révéler
la date réelle
pour ceux
qui vivent hors de ce rêve.
Un simple effort suffirait
à m'éveiller.
Vous ne rêvez pas.
Vous êtes ici avec vos amis
au Select.
C'est ce que nous avions prévu.
Quand Dominic reprendra ses esprits
vous verrez,
il viendra droit au Select.
Si je ne rêve pas
vous savez donc pour...
Hiroshima.
La bombe H,
Neil Armstrong, l'astronaute
qui a marché sur la lune
en juillet dernier.
C'est vrai !
Vous êtes de retour.
Bienvenue.
Vous avez bonne mine.
Bienvenue cher ami.
C'est comme l'histoire de...
Ce philosophe chinois
dont je vous ai souvent parlé.
Quel philosophe chinois ?
Voilà que son nom m'échappe.
Celui du papillon.
Bah, elle est trop longue à raconter.
Je vous appelle un traîneau.
Pas besoin.
Je rentrerai à pied.
La prochaine fois
que le problème se posera
je saurai comment réagir.
Quel problème cher Dominic ?
Celui qui nous tracasse tous.
Ce sont vos dents ?
Je ferme la porte à clé ?
Le client de la 19 n'est pas rentré.
Il est allé au Select,
je vais téléphoner.
Oui, il est venu.
Il est allé dans la salle du fond.
Elle était vide,
il n'est pas resté longtemps
et il est parti sans dire au revoir.
Il avait la main sur la bouche.
Et la troisième ?
Où tu veux que je pose
la troisième rose ?