Enregistre-le.
Tout d'abord on rafraîchit l'écran.
Comme ça on a tout le texte.
- J'appuie sur "Fichier" ?
- Oui.
C'est enregistré ?
Ensuite ?
Tape le code de l'archive.
Le code de l'archive, c'est ça !
Bien. T'as pigé le truc.
D'ici une semaine tu seras au top.
C'est temporaire ici.
J'ai pas envie de rester scotché
toute ma vie devant un écran.
Ne le répétez pas à M.Devlin.
En réalité
je veux me lancer dans l'édition.
C'est difficile de démarrer là-dedans,
mais mon rêve serait de
créer mon propre magazine...
qui serait une sorte de forum
pour écrivains et intellectuels
qui ne peuvent publier leurs
œuvres par d'autres moyens.
Ce ne serait pas une revue
intello réservée à une élite.
Elle ferait réfléchir les gens et elle
les pousserait à faire des choses.
Excuse-moi.
HENRY MILLER
TROPIQUE DU CANCER
J'aime ce livre.
Miller est génial.
"Ce n'est pas un livre
mais une insulte prolongée,
un crachat au visage de l'art,
une écorche à la vérité et
à la beauté des dieux."
Quelque chose comme ça.
Très bien.
J'ai oublié la suite.
Je l'ai déjà lu.
Je le lis à nouveau.
Je n'ai pas l'habitude
de relire des livres
mais celui-ci est mon préféré.
Je le préfère à
"Tropique du Capricorne",
"Plexus" ou "Sexus".
Vous savez qu'il s'embrassait
lui-même après un bon repas ?
Vous ne trouvez pas
le caissier un peu étrange ?
Il fait toujours ces gestes bizarres.
Il attend juste que
quelqu'un le remarque.
- Un autre café ?
- Non, je dois aller chez une amie.
- Où ça ?
- Dans le centre, à Soho.
- C'est un loft ?
- Oui. Elle est sculpteur.
Elle conçoit des objets en plâtre.
Vraiment ?
Elle fait des presse-papiers.
- Vous en voulez un ?
- Un presse-papier ?
Oui. Combien ça coûte ?
Je sais pas.
Si vous êtes intéressé,
son numéro est le 243 3460.
243 3460. Ça marche !
- Elle s'appelle Kiki Bridges.
- Entendu.
- Ravie de vous avoir connu.
- Moi aussi.
Excusez-moi,
je peux emprunter votre stylo ?
Merci.
Oui ?
- Puis-je parler à Kiki Bridges ?
- C'est moi-même.
Vous ne me connaissez pas.
J'appelle parce que je suis intéressé
par vos presse-papiers.
Ah oui ?
Vous êtes sculpteur, n'est-ce pas ?
J'ai rencontré une fille ce soir,
qui m'a dit habiter chez vous et...
- Vous parlez de Marcy ?
- Elle ne m'a pas dit son nom...
Un moment.
Elle m'a parlé de ces presse-papiers
et de ce que vous faisiez.
Allô ?
- Marcy ?
- Oui.
C'est Paul Hackett.
On s'est vus tout à l'heure.
Bien sûr, je m'en souviens.
- Comment ça va ?
- Bien.
Je viens de rentrer chez moi et,
en ouvrant mon livre,
j'ai vu votre numéro et...
Contente que vous appeliez.
Alors ?
Vous travaillez dans cette cafétéria
ou dans le quartier ?
Non. J'allais voir un bon ami à moi.
En fait on s'est disputés.
- C'est moche.
- Oui.
Je suis sûr que ça va s'arranger.
Vous croyez ?
Vous pensez qu'on
devrait se réconcilier ?
Je ne sais pas.
C'est peut-être mieux comme ça.
Je ne connais pas la situation, mais...
Peut-être qu'il est...
Ce ne sont pas mes affaires.
Peut-être que vous devriez venir.
- Comment ?
- Peut-être que vous devriez venir.
D'accord. Maintenant ?
Pourquoi pas ?
- Vous habitez où ?
- Au 28 Howard Street.
Au coin de Crosby, à Soho.
Sonnez à "Franklin" sur l'interphone.
- C'est pas Bridges ?
- "Bridges" est rayé.
Sonnez en bas.
- Dans 45 minutes ?
- Super.
À tout à l'heure.
- Paul ?
- Oui ?
Je suis contente que vous ayez appelé.
Moi aussi.
À tout à l'heure.
- Au revoir.
- Envie de gagner 20 dollars ?
- Oui, bien sûr.
Y'a pas le feu.
Pardon. Je viens de...
Nom de Dieu !
Excusez-moi.
Mon billet s'est envolé par la vitre.
Ça fait 6,50 dollars.
Mon billet s'est envolé par la vitre,
je l'avais mis dans le dossier et...
vous êtes allé si vite au carrefour...
Je n'ai plus...
Je n'ai plus d'argent.
Je suis vraiment désolé.
Je vais vous expliquer.
C'était un billet de 20 dollars et...
je ne l'ai plus. Désolé.
- Vous êtes Paul ?
- Oui.
Attrapez !
- Salut.
Vos clés ?
Posez-les sur la table.
J'adore.
- C'est vrai ?
- Oui, vraiment.
Ça me rappelle
ce tableau d'Edward Munch...
"Le hurlement".
"Le cri".
C'est ça.
C'est une sorte de version
tridimensionnelle du tableau.
Marcy est là ?
Elle a dû aller à la pharmacie.
- Elle va bien ?
- Ne vous inquiétez pas.
C'est immense ici !
Vous êtes en colocation ?
Vous me relayez un moment ?
J'ai besoin d'une pause.
Ce n'est pas difficile.
Qu'est-ce que vous racontez ?
C'est votre œuvre.
Comment je saurais ce que vous voulez ?
C'est facile.
Vous prenez de ça et
vous le collez comme ça.
Oui, j'arrive.
Oui ?
Bien sûr qu'il est là, tu l'as invité.
C'est ton problème,
c'est pas à moi de lui dire.
Je ne lui dirai pas.
Je ne peux pas parler plus fort.
Dépêche-toi.
Alors ?
Super. Je lui fais une épaule.
Votre chemise !
Ce n'est pas grave.
- Donnez-la-moi, je vais la laver.
- Ce n'est pas grave.
Il y en a pour vingt minutes.
Ce n'est rien.
Vous devez être beau
pour votre rancard, non ?
D'accord.
Vingt minutes ?
Mettez ça en attendant.
À faire des épaules toute la journée,
il y a de quoi se défaire la sienne.
Vous voulez un massage ?
Vous lisez dans mes pensées.
Vous voulez bien ?
Je ne suis pas très doué.
Je ne connais que quelques gestes basiques.
Si je ne hurle pas,
c'est que vous êtes doué.
C'est tout ce que j'en sais.
- Vous avez un joli corps.
- Oui.
J'ai peu de cicatrices.
Effectivement.
Je n'y avais jamais songé.
J'ai des amies qui en sont couvertes.
Mais pas moi.
De cicatrices ?
Des cicatrices dégoûtantes.
Parlez-moi de vous.
Que dire ?
Enfant, j'ai été opéré des amygdales.
Après l'opération, il n'y avait
plus de place en pédiatrie
et ils m'ont placé chez les brûlés.
Avant d'entrer
une infirmière m'a donné
un bandeau pour les yeux.
Elle m'a dit de ne pas l'enlever
et que si je le faisais
ils devraient recommencer l'opération.
Je ne voyais pas le rapport
entre mes amygdales et mes yeux.
Bref.
Cette nuit-là...
enfin, je crois que c'était la nuit,
j'ai enlevé le bandeau...
et j'ai vu...
Re-bonjour.
Désolée, j'ai été retenue.
C'est pas grave.
- Comment ça va ?
- Bien.
Si je l'avais fait,
je ne pourrais pas...
- Allons dans ma chambre.
- D'accord.
Ta coloc' a été dessus toute la journée.
Elle a voulu que je la relaye.
Un vrai artiste de Soho !
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Je ne lui ai rien fait.
Elle dort.
Elle est juste fatiguée.
- Qu'est-ce que tu sous-entends?
- Du calme.
C'était juste une question.
Je vais prendre une douche,
- je reviens, d'accord ?
- D'accord.
Une douche te fera du bien.
Tu as eu une rude journée.
Je savais que tu étais
différent des autres.
J'espère que tu ne te
lèves pas trop tôt demain.
Non.
Je sens que je peux me confier à toi.
C'est pas comme...
si je te sentais prêt à t'enfuir.
Je sens qu'il va se passer
quelque chose d'incroyable.
Je suis très excitée,
Je ne sais pas pourquoi.
Je le sens, c'est tout.
Je suis contente que tu sois venu.
Moi aussi.
Si tu veux un joint, sers-toi.
Peut-être plus tard.
- Allô ?
- Marcy est là ?
Elle ne peut pas répondre.
Je lui laisse un message ?
- Dites-lui que Greg a appelé.
- D'accord.
Elle est revenue ?
"Marcy Franklin.
Butesin - Brûlures du second degré."
Ça va ?
- Je ferme la fenêtre ?
- Je m'en occupe.
Pour vivre ici,
faut être taillé comme une armoire.
Qui est Franklin ?
Le nom sur l'interph...
Je croyais t'avoir dit
de rester sur le lit.
- Attends ici une minute.
- D'accord.
Tu es le meilleur.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Je n'ai rien dit.
Tu ne viens pas de dire quelque chose ?
Non, je n'ai rien dit.
J'aurais juré.
Eh bien...
non.
Je n'arriverai pas à dormir cette nuit.
C'est quoi cette odeur ?
De la pommade ?
Une crème hydratante.
Tu as la peau douce.
S'il te plait.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien. Tu es très gentil...
- On pourrait juste discuter ?
- Oui.
Bien sûr.
Greg a appelé.
Comment ce pédé
sait que je suis ici ?
Il doit pleurnicher
sur son dernier petit copain.
- Ce sont des amis durs à gérer.
- Les amis sont là pour ça !
Je sais bien, mais...
Mais cette nuit, je ne peux pas.
Il veut que je le rappelle ?
Il n'a rien dit.
Comme c'est toi qui as décroché,
il a dû penser qu'on...
J'ai peur.
Pourquoi tu ne me dis pas
ce qui ne va pas ?
J'ai été violée.
Ça s'est passé dans cette pièce.
J'ai vécu ici avant.
Il est passé par l'escalier de secours.
Il a menacé de me couper
la langue si je criais.
Il m'a attachée au lit.
Il a pris son temps.
Six heures.
Nom de Dieu !
Ils l'ont arrêté ?
Non.
En fait c'était mon petit ami.
J'ai dormi pendant presque tout le viol.
Voilà.
- On va prendre un café ?
- Bonne idée.
- Il reste des bars ouverts ?
- Oui, il n'est pas deux heures.
Prêt ?
Une question me travaille
depuis le début de la soirée ?
Qui est Franklin ?
Franklin est mon mari.
Vraiment ?
- Le loft est à lui ?
- Oui, il est propriétaire.
- Tu vis avec lui ?
- Non, il est en Turquie.
J'ai vécu avec lui trois jours.
Je me suis mariée très jeune.
Il était dingue de cinéma.
En fait, un film l'obsédait surtout,
"Le Magicien d'Oz".
Il en parlait tout le temps.
C'était mignon au début.
Pour notre nuit de noces,
j'étais vierge.
Quand on a fait l'amour...
- Tu as vu le film ?
- Oui.
Quand on a fait l'amour...
quand il...
quand il a joui,
il a crié :
"Rends-toi Dorothée !"
Juste ça !
Au lieu de gémir
ou de dire "Oh oui !",
ou un truc normal.
C'était plutôt bizarre.
Je le lui ai dit,
mais il ne pouvait pas s'arrêter.
Il disait qu'il ne s'en
rendait pas compte.
Il n'y pouvait rien.
Alors je l'ai quitté.
Je suis désolé.
Je te pose trop de questions.
C'est rien, j'ai l'habitude.
Je l'aime toujours beaucoup.
On s'écrit tous les jours.
Mais je n'aime pas en parler.
- L'addition.
- C'est la maison qui offre.
- Ah oui ?
- Si je vous le dis.
Les normes changent à ces heures.
Disons qu'il est très tard.
- Merci Peter.
- De rien, bonne soirée.
Ça va.
Tu veux que je m'en aille ?
RÉÉDUCATION DES PATIENTS BRÛLÉS.
Oh mon Dieu !
Nous y sommes.
On le fume ce joint ?
Bonne idée.
C'est quoi comme herbe ?
De la colombienne.
C'est faux.
Quoi ?
Ce n'est pas de la colombienne.
C'est même pas de l'herbe.
Le dealer m'a dit que ç'en était.
Alors c'est un menteur et toi aussi.
T'énerve pas.
Je ne lui en achèterai plus.
C'est de la merde.
Tu te sens bien ?
Où sont les presse-papiers ?
C'est pour ça que je suis venu ici.
Enfin, pas seulement.
Je suis aussi venu pour te voir.
Mais où sont les presse-papiers ?
Je veux les voir maintenant.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je veux voir un de ces
presse-papiers en plâtre.
- Tout de suite ?
- Oui.
- Ils sont dans la chambre de Kiki.
- Apporte-les !
Pendant qu'on bavarde ici, mes papiers
volent dans tous les sens chez moi
parce que je n'ai rien pour
les maintenir en place !
D'accord.
- Il pleut des cordes.
- Oui.
C'est 1,50 dollar.
- Quoi ?
- Après minuit, ça passe à 1,50 dollar.
Vous plaisantez !
- J'ai 97 cents.
- Non.
- Il pleut des cordes !
Faites-moi une fleur !
Je veux juste rentrer chez moi.
Désolé, je pourrais perdre mon travail.
Personne n'en saura rien !
Je pourrais aller à une soirée,
me soûler, le dire à quelqu'un...
Qui sait ?
- Filez-moi un ticket !
- Non, je ne peux pas !
Je les vends à 1,50 dollar, pas 97 cents.
On perd de l'argent sinon.
Mon train !
Donnez-moi un ticket !
- Je peux vous aider ?
- Je voulais prendre le train.
- Je vous parle !
- Je sais. Désolé.
C'est la première fois que.
j'enjambe le tourniquet.
La nuit les tarifs changent
et je n'ai que 97 cents.
Je ne prendrai pas le train.
Désolé.
C'est le train que je
voulais prendre.
Ça doit être la pleine Lune.
Vous prenez quelque chose ?
Je n'ai que 97 cents.
- C'est pas beaucoup.
- Non, c'est pas beaucoup.
Je peux m'asseoir sans commander ?
Oui... bien sûr.
"Aidez-moi !
Je déteste ce travail !"
Je vous sers quoi ?
Je ne veux rien.
- Je peux juste m'asseoir là ?
- D'accord.
N'espérez pas vous faire d'amis,
c'est mort ce soir.
- Il est tard.
- Pas pour cet endroit.
D'habitude c'est bondé.
C'est juste pour m'abriter de la pluie.
J'espère que ça va s'arrêter.
J'aimerais rentrer chez moi.
Le métro est ouvert, non ?
Je n'ai pas d'argent.
Merde !
Je peux vous en passer.
Vous n'imaginez pas ce que
ça représente pour moi !
Merde !
Encore un autre ?
Un autre quoi ?
Ça fait trois fois que
ce voisin m'annonce un cambriolage
dans le quartier en une seule nuit.
- Quoi ?
J'essaie de me rappeler si
j'ai bien mis l'alarme cette nuit.
Bref.
C'est pas grave.
Laissez tomber.
- Et si des clients arrivent ?
- Je comprends.
- Vous n'avez pas une clé ?
- Elle est chez moi.
Pas de chance !
- Vous me rendriez un service ?
- Contre un ticket de métro ?
- Oui.
- Naturellement !
158 Spring Street, dernier étage.
Qu'est-ce que je fais ?
Vous avez raison.
On ne se connaît pas.
Je pourrais vous voler, c'est ça ?
Je ne vais pas vous voler.
Si vous saviez la nuit
que j'ai passée,
vous sauriez que voler quelqu'un
est la dernière chose que je ferais.
Je veux juste rentrer chez moi.
Ce sont mes clés.
C'est ma garantie.
Si je ne reviens pas, elles sont à vous,
comme tout ce qu'il y a chez moi.
Je veux juste rentrer chez moi.
D'accord.
Tenez.
Les clés de la caisse sont
accrochées près de l'interrupteur,
celles de l'alarme sont en dessous.
Vérifiez bien qu'elle clignote.
158 Spring Street.
- Dernier étage.
- Je reviens tout de suite.
Merde !
- Une lettre de Phil !
- Je ne veux pas la lire !
Ce ne serait pas notre voleur ?
Vous avez trouvé ce que vous vouliez
ou vous comptez revenir ?
- Qui êtes-vous ?
- Un ami de Tom.
Lequel ? Y'en a trois ici.
Bas les pattes !
Je ne suis pas un voleur !
- Quel Tom ?
- Je ne connais pas son nom.
Il habite au dernier étage,
il y a d'autres Tom à cet étage ?
- Comment vous êtes entré ?
- Il m'a donné ses clés.
J'ai ouvert avec.
Désolé.
On s'est fait cambrioler
huit fois cette semaine.
Désolé.
Je ne savais pas.
On va à Radio Shack ?
J'espère qu'ils auront
les nouveaux modèles.
Vous avez pris ça où ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Lance-moi les clés.
Fais attention !
Très bien.
Lance-les le plus loin possible !
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
C'est des marins ou quoi ?
Quels nœuds !
Ils ont dû mettre des heures.
Ils sont entrés comment ?
- Qui ?
- Les voleurs.
Quels voleurs ?
Ceux qui t'ont pris
ta statue et ta télé.
Neil et Pepe ?
Ce sont des amis.
Je leur ai vendu ma télé 300 dollars.
Où tu as trouvé ma sculpture ?
- C'est ce type ?
- Oui.
Je suis Horst.
Et moi Paul.
Salut.
Tu t'es mal comporté.
Tu devrais avoir honte.
J'ai honte.
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Manque de discipline.
Peut-être.
Il n'est pas trop tard pour
finir ce que tu as commencé.
C'est Paul.
Salut.
Je m'excuse.
Je n'aurais pas dû partir comme ça.
Je me suis dit...
que ça ne marcherait pas
et qu'on ne se reverrait pas.
Je n'ai pas d'excuse.
Je crois que j'ai eu peur.
Ces histoires sur ton mari...
ton petit ami... C'était si bizarre.
Où tu voulais en venir ?
Il y a autre chose...
Tu as des brûlures.
Je ne l'ai pas supporté.
Désolé.
J'ignore ce qui m'est arrivé.
Peut-être qu'on ne s'est pas
rencontrés au bon moment.
Mieux vaut que je m'en aille.
SOMNIFÈRES
Nom de Dieu !
Respire !
"Horst et moi on est au Club Berlin.
"Venez si ça vous dit.
"À l'angle de West Broadway et Grand."
Passez-moi la police.
C'est pour signaler un décès.
Mon Dieu !
MORT
C'est moi !
Ça y est, j'ai démissionné !
- Qu'est-ce que vous voulez que ça me fasse ?
- Allons fêter ça !
Je ne connais pas votre problème
mais je dois retourner à ce bar
récupérer mes clés et rentrer.
Regardez !
DE RETOUR DANS UNE DEMI-HEURE.
Quoi encore ?
C'est incroyable.
Qu'est-ce que c'est que ça !
J'habite en face.
On peut se faire un plateau télé ?
Attendez !
Neil ! Pepe !
Je ne savais pas !
Encore lui ! Foutons le camp !
Nom de Dieu !
On va chez moi ?
Tu aimes les Monkees ?
- Comment tu t'appelles ?
- Julie.
Moi c'est Paul.
Rude soirée ?
Tu as l'air déprimé.
Je suis sorti dans le centre ce soir...
Nom de Dieu !
Je ne connaissais même pas cette fille.
Je ne la connaissais même pas.
Une seconde...
C'est mieux ?
"Chelsea Morning."
Continue. Qu'est-ce qui se passe ?
Ça va.
Ça va aller.
Dès que le bar rouvre,
je prends mes clés
et je rentre chez moi.
Allez, confie-toi !
Non.
Souris un peu !
Tu t'es vu ?
Triste... sinistre... sombre...
Allez !
- Qu'est-ce que vous dites ?
- Raconte-moi tes soucis.
Mais où il s'est barré ?
- Quelle heure est-il ?
- Très tard.
Nom de Dieu !
Tu n'aimais pas ce travail, c'est ça ?
Je déteste mes deux boulots.
Qu'est-ce que tu fais d'autre ?
Je travaille en bas, chez Xerox.
En bas ?
Juste en dessous.
- J'ai les clés, tu veux voir ?
- Non.
J'ai eu ma dose d'émotions ce soir.
C'est un boulot merdique
mais j'ai les photocopies gratuites.
Génial !
Comment ça "génial" ?
Tu te moques de moi ?
J'en ai assez !
Qu'est-ce que vous avez tous
avec vos réponses blessantes ?
Faut faire gaffe à ce qu'on dit !
Tu crois que je ne m'en
rends pas compte ?
Je sais que les clients
se moquent de moi.
Je ne voulais pas t'offenser.
Il pleut et je t'ai invité !
Je n'étais pas obligée de le faire !
D'abord tu n'es pas stupide.
J'ai des difficultés pour
calculer la taxe fédérale, et alors ?
8% c'est pas évident.
Et alors si je fais quelques fautes !
Vas-y ! Fais-moi un procès !
Je suis désolé.
Assieds-toi.
D'accord.
Je me suis mal comporté.
Ne pleure plus, s'il te plait.
Quelle nuit !
Tu aimes ma coupe ?
Oui. Elle me plait.
Pourquoi tu ne les touches pas ?
Je ne veux pas les décoiffer.
Pas de risque.
- Tu veux ?
- Oui.
D'accord.
Je l'entends !
C'est lui !
Il est là !
Je peux rentrer chez moi !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien, c'est juste que...
J'avais l'impression
que je te plaisais.
Tu ne vas pas me laisser comme ça
après t'avoir abrité de la pluie ?
Bon, je vais...
Écoute.
Je vais au bar,
je rends les clés à ton patron,
je récupère les miennes et je reviens.
J'en ai pour deux minutes.
C'est ça.
Deux minutes. D'accord ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
C'est une histoire de fous.
Comme tu tardais,
j'ai pensé que tu m'avais volé.
J'ai dû fermer le bar pour aller voir.
Un voisin m'a dit t'avoir vu partir
et il t'a trouvé louche.
Mais te voilà !
Je me suis inquiété.
Tu bois quelque chose ?
Ça me ferait plaisir.
Tu n'aurais pas un aphrodisiaque ?
Elle n'est pas très chaude ?
Non, c'est pour moi.
Je me suis laissé entraîner
dans une histoire avec...
une de tes serveuses.
Miss Popotin '65 !
Ne me demande pas comment.
Laisse-la tomber.
Elle survivra.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu sais quoi ?
Tu as raison.
Donne-moi mes clés, je vais rentrer.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ma petite amie...
vient de se suicider,
cette nuit.
Elle a pris des somnifères.
On s'est disputés,
je lui ai dit de quitter l'appartement.
C'est ma faute.
Nom de Dieu !
Marcy !
Je ne sais pas quoi dire.
Je ne sais pas quoi dire !
Ce n'est pas de ta faute.
Je reviens tout de suite.
Tache de rester calme.
- Ça va ?
- Oui.
Tu avais dit deux minutes.
Je sais.
Désolé.
Je t'ai manqué ?
Comme personne ne m'a jamais manqué.
Je n'arrive pas à croire à
quel point tu m'as manqué.
D'accord.
Je veux te faire un cadeau.
Non. Ce n'est pas la peine.
On ne se connaît que depuis...
une heure.
Tu as dit que
tu reviendrais et tu l'as fait.
De nos jours ça doit être loué
et récompensé.
- Tu sais ce que c'est ?
- Non.
Un presse-papiers en plâtre.
Je l'ai acheté à une artiste
du quartier, Kiki Bridges.
Je t'ai promis de
revenir et je l'ai fait.
Maintenant je dois m'en aller.
Il faut que je dorme.
Je te promets qu'on se reverra.
D'accord ?
Ça va ?
Pourquoi tu me reposes la question ?
Tu es cinglé ou quoi ?
Échangeons nos téléphones.
Nos téléphones ?
Bonne idée !
Je l'écris là-dessus.
Quel est ton numéro ?
5.44.33. Très facile à se rappeler.
Il manque des numéros, mais ça ira.
5.44.33 !
- Bien.
- Non, KL 5.44.33.
Bien. Pardon.
- Attends !
- Lâche-moi avec ça !
Vraiment ?
Tu le regretteras.
Je me vengerai.
C'est une blague !
Encore fermé ?
C'est insensé !
Ça suffit pour aujourd'hui.
Mon dos me fait mal.
Allons chercher ma statue.
Elle doit être par là.
C'est la seule chose que
j'aie jamais achetée dans ma vie.
Tu vois ce qui arrive quand
on paye pour un truc ? On te le vole !
On va tourner dans le quartier.
Allons à Mercer Street.
Tom, c'est Paul.
J'ai eu peur d'entrer
parce qu'on sait jamais à qui on a affaire.
Un ami est mort comme ça,
le gars avait un couteau.
Je me suis absenté
moins d'une heure et j'ai été...
Plus d'appareils, plus d'objectifs...
- Tu as prévenu ton assurance ?
- Je ne suis pas assuré.
C'est encore ce type !
Par là !
Tire-toi !
- Où allez-vous ?
- Aux toilettes.
Elles sont réservées aux clients.
Je vais prendre quelque chose.
Je veux juste aller aux toilettes.
Vous m'avez entendu ?
Reste dehors, macaque !
Le menu est sur la table.
Installez-vous.
Merci.
Horst et moi on est au Club Berlin.
Je sors juste mettre des sous
dans l'horodateur.
Je prendrai un hamburger et...
un café.
Je peux entrer ?
Pas pour le moment.
Et plus tard, ce sera possible ?
Peut-être, mais pas pour l'instant.
Si t'es assez bourré pour oser,
essaie de forcer le passage.
- T'as de l'argent ?
- Oui.
C'est ça que tu veux ?
Pourquoi tu ne l'as pas dit ?
Pas grand chose, c'est tout ce que j'ai.
Je prends ton fric, comme ça
tu seras sûr d'avoir tout tenté.
Garde celle-là.
Faut quand même que t'attendes.
- Pourquoi il n'attend pas lui ?
- C'est une soirée Iroquois.
Si t'as la coupe, tu peux entrer.
Allez !
Nous sommes des adultes.
Pourquoi tu ne me laisses pas entrer ?
Tu veux vraiment entrer ?
C'est très important !
On m'attend à l'intérieur.
Laisse-moi entrer !
Tu es sûr ?
Oui !
Par là ! Par là !
À gauche et en face.
- Fais-lui une coupe.
- D'accord.
Marcy est morte !
Neil et Pepe sont des voleurs !
À l'aide !
Qu'est-ce qu'ils m'ont fait ?
Les enfoirés !
Ils m'ont presque tondu !
Je suis chauve !
Il me faut un flingue !
Taxi !
Désolée !
J'ai retrouvé mon billet !
Vous pouvez me ramener chez moi.
Super ! Je reviens.
Chacun son tour !
Je ne le crois pas !
Vous avez vu ça ?
- Votre bras ! Vous saignez !
- Génial !
Je m'en veux beaucoup.
Venez avec moi, je vais soigner ça.
Non, c'est rien.
- J'insiste.
- Non.
- Vous avez un téléphone ?
- Oui.
Je suis désolé.
Vous ne croiriez pas ce
que j'ai enduré cette nuit.
Je suis vendeuse de glaces.
Quoi ?
Je n'ai pas demandé ce que vous faisiez,
mais que vous ne croiriez pas
ce que j'ai enduré cette nuit.
Ce n'est pas ennuyeux.
J'ai mon propre camion.
Il faut un permis spécial.
Et je l'ai.
Je peux avoir le numéro
de Peter Patzak ?
P-A-T-Z-A-K
Vous voulez un crayon ?
Dans Mulberry Street.
Merci.
5-8-
1-9-6-
2.
Très marrant !
Patzak je vous prie.
Dans Mulberry Street.
5-8-6-2-
9-3-8-0.
J'ai oublié le numéro.
Qu'est-ce qui vous prend ?
J'ai passé une nuit épouvantable.
- J'essaie de vous distraire.
- Je n'ai pas besoin de distraction !
Désolé.
Mon Dieu !
Je n'arrive pas à rentrer chez moi.
J'essaie désespérément
de trouver un endroit
où passer la nuit.
Je veux juste dormir !
J'aurais pu à Spring Street, mais non.
Pourquoi ?
Pourquoi ne pas dormir là-bas ?
Il y a un patron de café
dont la petite amie s'est suicidée
et je pense que c'est de ma faute.
Option écartée.
Totalement écartée !
Si vous me laissiez
passer ce coup de fil
vous me rendriez un grand service.
Je ne peux pas attendre.
Je vous ai blessé au bras
et je veux vous soigner.
Bien.
C'est quoi ça ?
J'ai travaillé avec du papier mâché.
Qu'est-ce que c'est ?
"Un homme a été déchiqueté
par une foule en furie
la nuit dernière dans Soho, Manhattan.
La police n'a pas pu l'identifier
aucun papier n'ayant été retrouvé
dans ses vêtements déchiquetés
et il était défiguré et méconnaissable".
Laissez ça.
Je n'aime pas les histoires.
Qu'avait donc fait cet homme ?
- Pourquoi c'est si douloureux ?
- C'est infecté, laissez-moi faire.
Ne touchez pas !
- Je vais le brûler.
- Non, vous ne brûlerez rien.
Il me faut des allumettes.
Chez le voisin.
- Non madame !
- Je m'appelle Gail !
Pas d'allumettes !
Où allez-vous ?
Chez moi, à pied.
- C'est loin ?
- 91ème rue.
Vous plaisantez ?
Je vous aime bien, je ne sais pas pourquoi.
Je vous ramène avec mon camion ?
- Il est où ?
- Au coin de la rue.
Venez !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- La ferme !
- Quoi ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Vous êtes mort !
- Quoi ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi vous me regardez comme ça ?
C'est lui !
Merde !
Au secours ! Appelez la police !
J'étais au collège avec votre fils !
Maman, c'est moi !
On m'accusera de ça aussi.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
Je ne suis qu'un simple informaticien !
Excusez-moi.
N'ayez pas peur.
Aidez-moi.
Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?
Vous habitez où ?
Vous me ramèneriez chez moi ?
Il y a des choses que je ne fais pas.
Je vous préviens.
Je dois vous dire,
avant qu'on commence...
Je ne l'ai jamais fait
avec un homme.
Je suis un peu nerveux.
Écoutez...
Je peux...
Je peux téléphoner ?
- Oui, il est...
- Parfait !
Passez-moi la police.
Merci mon Dieu.
Je m'appelle Paul Hackett.
Je suis quelque part dans Soho.
Je suis poursuivi par une
bande de fous dangereux.
Vous voyez le genre ?
J'ai toutes les raisons de croire
que ma vie est en grand danger.
Manifestement
il y a eu une série de
vols dans le quartier.
Allez vous coucher.
Allô ?
Personne ne te croit !
Désolé.
Je me demandais
si je pouvais dormir sur
le sofa quelques heures.
Pourquoi vous ne rentrez
pas chez vous ?
Je me suis posé la question
toute la soirée.
Et alors, pourquoi vous ne pouvez pas ?
J'ai rencontré une fille
qui m'a donné son numéro.
Je l'ai appelée en rentrant.
Elle m'a dit de passer.
Dans le taxi, mon argent s'est envolé.
Ça n'a pas fonctionné avec la fille
donc je suis parti.
J'ai voulu prendre le métro
mais les tarifs augmentent la nuit.
- Vous saviez ça ?
- Oui.
Oui ? Moi je n'en savais rien.
Je n'avais pas assez
pour rentrer chez moi,
jusqu'à ce que je rencontre
ce barman très gentil
qui voulait bien me passer de l'argent.
Ils avaient acheté la statue.
Je n'en savais rien.
Elle m'a gonflé,
mais je lui en veux pas.
Et la façon dont j'ai traité son amie !
Je suis donc allé m'excuser,
mais elle s'était suicidée donc...
Il était sur le point de
me donner l'argent
quand on l'a appelé pour lui dire
que son amie s'était suicidée.
Coïncidence ?
Non,
puisque la fille que je venais
de rencontrer était morte aussi.
Parce que c'est la même personne !
Mortes toutes les deux !
Incroyable !
Il ne savait pas que j'étais allé...
chez sa petite amie.
Sinon il aurait pris ma tête et
il l'aurait... fracassée !
En plus, il y a cette fille
qui a tout vu
et qui m'a laissé utiliser son téléphone.
Je l'ai utilisé et c'est tout.
Décrocher et raccrocher !
Maintenant, elle est dans son camion
et elle essaie de me tuer !
Ils cherchent tous à me tuer !
Je voulais juste sortir,
rencontrer une jolie fille.
Je vais mourir pour ça ?
Voilà la fille !
C'est moi.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est elle !
CAMBRIOLEUR - ATTRAPEZ-LE !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Aide-moi.
Calme-toi.
Apporte un verre d'eau.
Va leur dire que...
ce n'est pas de ma faute.
Je n'y suis pour rien.
Je comprends rien.
Reprenons depuis le début.
Une foule en furie veut me tuer,
persuadée que je suis un voleur.
Tu m'as donné tes clés
mais je ne t'ai pas volé.
J'aurais pu mais je suis pas un voleur.
Je ne suis pas un voleur !
Bien.
- Reste ici.
- Où tu vas ?
Chercher tes clés.
Merci.
Vas-y. Je ne bouge pas.
- Calme-toi.
- D'accord.
Merci.
SOIRÉE D'ART CONCEPTUEL - CLUB BERLIN
Il est là !
Vous désirez ?
- Pourquoi il n'y a personne ?
- C'est sur invitation.
- Où sont les invités ?
- Aucune idée.
Ils ont dû rester chez eux.
Qui est-ce ?
C'est June, une habituée.
En général personne ne la remarque.
Si elle vous intéresse
dépêchez-vous.
On ferme bientôt.
Excusez-moi.
Je vous ai vue et...
Je me demandais...
Voudriez-vous...
Cela vous dérangerait...
de prendre un verre ?
Simplement parler.
Je passe en ce moment...
une très mauvaise nuit.
Je n'ai rencontré aucune personne...
avec qui parler...
sans qu'elle me crie dessus.
Je ne vous aborderais pas
dans cet état...
si je n'étais pas si...
exceptionnellement...
intrigué.
Voilà.
Je vous ai ouvert mon âme.
Je peux ?
- Pourquoi vous faites ça ?
- Quoi ?
Me séduire.
Partager votre cigarette avec moi.
Danser avec moi.
Vous êtes gentil avec moi.
Pourquoi ?
Je veux...
vivre.
Désolé, on ferme !
Je veux...
seulement
vivre.
Vivre.
Viens en bas avec moi.
Viens.
Ils sont entrés !
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai un énorme problème !
Ils veulent me tuer !
- Il y a une autre sortie ?
- Non !
Par ici !
N'entrez pas là !
Qu'est-ce que c'est ?
Ne touchez à rien !
Nom de Dieu !
Venez avec moi.
Venez !
Je sais que vous voulez rentrer
chez vous, on en a pour une minute.
Il n'y a personne à l'intérieur.
Vous ne pouvez pas abandonner...
Ne bouge pas.
Je vais coller ce morceau ici.
Vous voyez dans quel état on est ?
C'est bon pour la peau.
Trouvons-le !
Qu'est-ce qu'il y a par ici ?
C'est un appartement privé.
Frappez à la porte.
Je m'en occupe.
- June ?
- Oui ?
Ces gens veulent jeter un œil ici,
ils parlent d'un cambriolage.
Tu ne vois pas que je travaille ?
Je sais, désolé.
Excusez-moi !
Vous avez vu ce type ?
Ça n'a pas l'air si difficile.
Il y a une autre sortie ?
Non.
Venez, allons-nous en !
Désolée pour le dérangement,
mais on était sûrs qu'il...
On y va !
On perd notre temps ici.
Ça va, ils sont partis.
Génial.
- Vous m'aidez à sortir de là ?
- Comme ça vous êtes en sécurité.
Vous avez été parfaite.
Vous me faites sortir de là ?
Je suis complice à présent.
Je dois continuer,
ils pourraient revenir.
Sortez-moi de là !
Tout de suite !
Ça y est.
Je vais voir s'il y a quelqu'un.
Je reviens.
Je te l'avais dit !
Regarde un peu !
Ça ne vaut rien !
Ce sont des antiquités.
C'est du plastique.
Ça suffit pour aujourd'hui.
Ma sculpture !
Fais attention !
Tu crois que ce truc vaut le coup ?
T'es dingue ?
C'est de l'art !
Alors l'art c'est laid.
T'y connais rien.
Plus c'est laid, plus c'est cher.
Alors ça doit valoir une fortune.
C'est de Segall.
Ils l'ont montré dans
l'émission de Carson.
J'ai jamais regardé.
Alors tu ne connais rien à l'art.
Rentrons.
J'aurais préféré une radio.
T'y connais rien.
Une radio c'est qu'une radio,
l'art c'est éternel !
BONJOUR, PAUL
French Team
www.frigorifix.com