ALICE N'EST PLUS ICI
Monterey - Californie - Alice, enfant
Je la chante mieux que ça.
Je peux chanter mieux qu'Alice Faye,
par le Christ je te jure !
Alice Graham, rentre
si tu ne veux pas recevoir
la raclée de ta vie !
Tu verras plus tard.
Ceux à qui ça ne plaira pas,
je les enverrai péter !
ALICE, 27 ans plus tard.
Bon Dieu, occupe-toi de ce gamin !
Baisse le son de ce disque !
Désolée Don.
Cesse ce raffut ! Tu nous assourdis !
Tu veux que je me bagarre avec lui ?
Comment avoir un vrai foyer
quand la moitié du temps
il a envie de te tuer ?
Pourquoi nous infliger
Mott the Hoople 24 heures par jour ?
Si j'avais un Kitty Kallen.
Ah, je suis vernie ?
Je suis normale.
Comment j'ai eu un môme aussi tordu ?
En étant enceinte.
Mal embouché ! Qu'il est mal embouché !
Chéri, on dîne dans une demi-heure.
Quand tu voudras, c'est toi le chef.
Viens m'aider à débarrasser la table.
Qu'est-ce que tu fais par terre ?
Montre un peu de bon sens.
Merci du conseil !
Harold n'était pas chez lui.
Tu arrives à pic pour le gâteau.
- Qu'il finisse de dîner.
- Il n'en veut plus.
Mais il veut de cette saloperie !
J'espère qu'il est bon.
Qu'est-ce que tu as mis dans le café ?
Rien d'autre que du café.
Il n'est pas bon ?
Il est dégueulasse.
Le mien est normal.
Oh mon Dieu, il est salé !
Tu trouves ça drôle ?
Qu'est-ce que tu as foutu dans le sucre ?
- Quoi ?
- Ne mens pas !
C'est pas du sucre, c'est du sel.
C'est ça. Sauve-toi.
Tu le boiras en rentrant !
On verra si tu le trouves bon !
Si tu me montrais plus de respect
ça déteindrait sur lui !
Socorro aux chiottes !
Attention à la tête.
Vous ne lésinez pas sur la viande.
Des invités ?
Non, mon mari me hait.
Je voudrais qu'il me cavale après.
Tu veux dire les grâces ?
Non, merci.
Père, rends-nous
pleins d'humilité et de gratitude
pour tes bienfaits.
Tout ce qui est bon nous vient de toi.
Au nom de Jésus nous prions.
C'est cuit comme tu aimes.
- C'est bon ?
- Ça va.
Irène Payson est rentrée de Denver.
Elle s'est bien amusée.
Ah oui ? Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle a rendu visite à sa famille.
Puis elle est allée
dans une station de montagne.
Ça te plaît ?
Je n'aime pas l'agneau.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je ne sais pas.
C'est un film ?
Ça m'en a tout l'air.
Il est bien ?
Je viens d'allumer le poste.
- Ne bouge pas.
- Tu me fais rire.
Faut que je puisse m'asseoir.
Je le sais !
J'ai cru qu'il allait tuer Tommy ce matin.
Je l'ai entendu hurler.
Oh, il n'est pas méchant...
C'est seulement
qu'il se met à crier si fort parfois.
Je ne pourrais pas vivre
sans un homme dans la maison,
toi non plus.
Oh si je pourrais ! Facilement !
Ça ne me ferait rien
de n'en plus revoir de ma vie.
Ce serait différent si...
Si je rencontrais Robert Redford.
Lui il ne doit pas
te tourner le dos et s'endormir
dès qu'il t'a sautée.
Il doit être très doux.
Je me demande comment il est monté.
Tu as vu ses pieds ?
Il paraît que ça donne une indication.
Oh, j'ai vu une photo.
Ils sont énormes !
Je suis sa femme.
Mon Donald est mort !
Dieu me pardonne !
Je m'attends encore
à le voir rentrer pour dîner
Attends ici Harold.
Tu veux que je vienne près de toi ?
Non, je dois m'y habituer.
Autant commencer tout de suite.
Je t'apporterai à dîner.
- Il reste combien d'argent ?
- Demande pas.
Je le demande.
Avant les obsèques
on avait un peu plus de 2000 dollars mais...
- Il reste ?
- 1.59 dollar.
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
- Je n'en sais rien.
Et toi ? On est dans le même bain.
Tu dois pouvoir faire quelque chose.
Je n'ai eu qu'un métier : chanteuse.
C'est pas Peggy Lee.
J'aurai douze ans à Monterey !
Tu t'y plairas. J'ai hâte qu'on y soit.
- Ça doit ressembler à Socorro.
- Oui, beaucoup.
Merci. Portez-le en bonne santé.
Vous demandez 12.50 dollars de ce châle ?
Je l'ai payé 50.
Voyez l'étiquette d'origine.
Il est très beau
mais il est trop cher pour moi.
Pas trop pour un châle de 50 dollars.
- Oh, je ne sais pas.
- Moi non plus.
Il y a de quoi me suicider avant ce soir.
Comment je n'ai pas vendu
ce tablier fait main !
Madame, j'ai envie
de vous en faire cadeau.
Non, je ne saurais...
Je vous en prie, pour me faire plaisir.
J'apprécie votre geste et je vous remercie.
Pardon d'avoir été désagréable.
Je suis nerveuse.
Portez ce châle.
Je n'y manquerai pas, comptez-y.
Verrouille ta portière.
Pourvu qu'il ne pleuve pas trop.
Dommage que tu partes.
Viens avec nous.
Peut-être.
Je laisserais tomber Ken et les mômes.
Ce serait tordant que tu partes avec nous
et qu'ils ne te revoient plus.
Ils en feraient une tête !
Si je le pouvais !
Tu me manqueras Allie.
Je t'écrirai.
Non. C'est une promesse
qu'on ne tient jamais.
Ne pleure pas ou je pleure aussi.
Oh ça, ça va me faire rire !
Prends ça... pour te porter bonheur.
- Prends soin de toi.
- Promis.
- Au revoir.
- Dieu te garde.
Merci pour tout.
On y est déjà ?
VOUS QUITTEZ LE NOUVEAU MEXIQUE
PAYS ENCHANTEUR
Si tu te retournes
tu deviens une statue de merde.
Tout ce bled est de la merde !
Pas de gros mots.
Combien de fois je dois te le dire ?
Tiens, enlève-moi ça.
Maman, j'ai mal au cœur.
- Comment ça ?
- J'ai envie de vomir.
Tu veux qu'on s'arrête ?
Non, non, je te dirai
quand j'aurai envie.
Je sens que ça vient !
Ouvre la porte.
- Passe la tête par la fenêtre.
- C'est bon.
Alors on ne s'arrête pas ?
Ça me reprend !
Vomis par la portière.
C'est passé.
- On ne s'arrête pas ?
- Non, on arrivera plus tôt à Monterey.
Maman, on est déjà en Arizona ?
Si tu le demandes encore
je te calotte !
Reste tranquille et regarde le monde.
- Le monde est petit.
- Toi aussi.
- Je m'ennuie !
- Moi aussi !
Qu'est-ce que je dois faire,
des tours de cartes ?
On devrait être à Phoenix
dans une demi-heure.
Là on se fringue
comme disait ma tante June,
et on va dîner dans un endroit chic.
Quoi ?
Je dis qu'on sort chez les rupins ce soir.
Tu es dur d'oreille ?
Tâche d'avoir l'air convenable au dîner.
- Ça me dit rien.
- Tu m'embêtes !
Tu comptes trouver un job ici ?
Il me faut une nouvelle coiffure
et une robe sexy.
- Et si il n'y en a pas ?
- Quoi ? Des robes sexy ?
Un job, eh gourde !
Sois poli avec ta mère
qui t'apporte à manger.
Ne me regarde pas comme ça !
Je trouverai du travail !
Tu l'aimais papa ?
Bien sûr. En voilà une question !
Tu ne sembles pas malheureuse.
Je suis malheureuse.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je n'ai pas à en faire étalage.
Tu te disputais tellement avec lui...
Bien sûr. C'était un tel emmerdeur
par moments.
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Je veux savoir.
Pourquoi tu l'as épousé ?
Que tu es curieux ! Mets-toi au lit.
Je suis au lit. Dis-moi.
Il embrassait divinement.
Divinement !
Tu l'as épousé pour ça ?
C'est comment divinement ?
Je te le dirai dans quelques années.
- Qui c'est ?
- Diana Ross !
Tu es prêt à voir une grande beauté ?
Tu adores ce genre de blague.
C'est ce que tu préfères.
- Pas de cadeau ?
- Je n'ai pas eu le temps.
Comment tu me trouves ?
Mignonne... mais c'est sexy ?
Sexy pour Phoenix.
D'ailleurs je ne me présente pas
dans un club.
- Qui te dit que tu auras un job ?
- J'en aurai un.
- Et quand l'école rouvrira ?
- Te fais pas de mauvais sang à l'avance !
Mais quand septembre viendra...
Quand ? Quand ?
Qu'est-ce qui te tourmente ?
Tu attends quoi de moi ?
Qu'est-ce qui te tracasse ?
Assieds-toi. Voici ce que je veux.
Tu vas me faire une liste.
Je veux ça par écrit.
Vide ton sac. Tous tes problèmes,
tout ce qui ne tourne pas rond.
Allons, mets-toi à écrire !
Toute la liste, tout ce qui cloche !
Tu n'écris pas ?
Je viens de dépenser trop pour me nipper
pour paraître moins de 30 ans
et trouver du travail
et tu es là à pleurnicher comme un crétin !
J'aurai un job, compris ?
Tu seras à Monterey pour tes 12 ans
et à l'école en septembre ! Je le jure !
Dois-je signer ça de mon sang ?
Je sais que tu es désorienté.
Tu as été arraché à ta maison,
à tes amis, à tes habitudes.
Quand on sera à Monterey tout ira mieux.
Qu'est-ce que tu en sais ?
Eh, laisse-moi souffler !
Montre un peu de bon sens.
Donne-moi le temps de gagner de l'argent
et tout ira bien. OK ?
Il faut que je file.
Je serai de retour vers 5 ou 6 heures.
- Souhaite-moi chance.
- Bonne chance maman.
Essayons ici.
- Excusez-moi, Joe ou Jim est là ?
- Quoi ?
Joe ou Jim est là ?
J'avais entendu. Je ne pouvais pas y croire.
- Pourquoi ?
- Il y a ni Joe ni Jim.
Quoi ?
J'avais entendu. Je ne pouvais pas y croire.
Est-ce que le directeur est là ?
On n'engage pas de serveuses.
Je suis une chanteuse.
Vous chantez ?
Le directeur est là ?
Il est à l'hôpital, on l'opère du poumon.
- Oh, je regrette.
- Il ne prend pas de chanteuses.
Je peux avoir un verre d'eau ?
Vous êtes vraiment une chanteuse ?
- Vous avez chanté où ?
- À Monterey, en Californie.
- Votre nom ?
- Alice Hyatt.
Il ne vous engagerait pas.
Désolé.
Venez que je vous présente au patron.
Je vous présente Alice euh...
Content de vous connaître.
- Je suis Holliman.
- Enchantée.
Vous pouvez vous retourner ?
- Me retourner ? Pourquoi ?
- Je veux vous regarder.
Je ne chante pas avec mon cul.
Elle est dingue ?
Le directeur est là ?
Y en a pas.
Y a que le propriétaire, M.Jacobs.
Je peux vous aider ?
Eh, calmez-vous. Qu'est-ce qu'il y a ?
Marie, deux scotches avec glaçons.
Excusez-moi.
Vous voulez faire fuir mes clients ?
On le dirait.
Sifflez-moi ça et vos ennuis s'envoleront.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
À présent vous avez de l'argent
en banque et un mari fidèle.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Vous êtes venue me demander secours.
Vous auriez un pansement ?
On a des pansements ?
Je cherche du travail,
et j'ai marché toute la journée.
Ces souliers sont neufs
et j'ai une ampoule au pied.
Je suis chanteuse.
Je ne peux pas me payer une chanteuse.
Les autres non plus.
Si je pouvais, je vous donnerais un job.
Merci, vous êtes très gentil.
Je ne sais pas ce que je vais devenir.
Je n'ai même pas de piano ici.
Je viens de perdre mon mari.
- Je n'ai pas de piano je vous dis.
- Je sais.
J'ai un petit garçon à élever,
je ne sais pas comment j'y arriverai.
Eh, je n'ai pas de piano.
Vous avez déjà chanté ?
Un peu, avant mon mariage.
Avec talent ?
Revenez demain,
que j'aie le temps de réfléchir.
Demain vous direz "non".
Si vous m'écoutiez...
Il y a un piano dans un bar de cette rue.
Marie, je reviens dans 20 minutes.
Mets pas le feu à la baraque.
Le patron a dit oui.
Ne faites pas fuir les gens.
J'espère que non.
Allez-y.
Vous désirez une chanson en particulier ?
"À Quoi Bon Se Marier ?"
"C'est perdre son temps
Je préfère rester seul"
"et me parler à moi-même"
"Faut pas se laisser dominer par une fille"
"Quoi qu'elle apporte,
ce qu'on ne connaît pas "
"ne vous manque pas. "
Je ne connais pas.
- "À Quoi Bon Se Marier ?"
- Je ne connais pas cette chanson.
Pourquoi me donner le choix ? Jouez !
Il est branché ?
Bonsoir. Continuez à faire
ce que vous faites.
Je vais chanter.
Je vais... chanter des chansons.
Ce n'était pas fameux. J'avais le trac.
Les auditions c'est dur.
- Vous paierez le piano le premier mois.
- Bien sûr !
Et voilà !
J'ai été engagée comme chanteuse !
On est riches ?
Pas encore, mais un jour peut-être.
J'ai trouvé une chambre avec cuisine
dans un motel.
C'est très bon marché.
Moi je fais quoi pendant ce temps ?
Va visiter une réserve d'Indiens.
Il fait trop chaud.
Emporte un éventail !
Tu es vraiment bizarre.
Quand j'aurai fait fortune
je m'achèterai un déshabillé coquin
et des mules en chevreau or
à talons hauts,
avec des pompons en fourrure
et je m'épilerai les jambes,
comme les bonnes femmes à la télévision.
De quoi tu as envie si je suis riche ?
Tu as toujours l'air d'un ange
quand tu dors.
Je te mènerai à Monterey,
je le jure devant Dieu !
J'aime comme vous chantez.
Alors ?
Je me sens seul.
Vous ne m'invitez pas à m'asseoir ?
- Non.
- Pourquoi non ?
Je préfère rester seule.
Personne n'aime ça.
C'est vrai, la vraie raison c'est que
je n'ai pas envie de causer avec vous.
Pourquoi ?
Parce que je suis de mauvaise humeur.
- Je pourrais vous aider à en changer.
- Ça j'en doute.
C'est dû à quoi ?
Vous tenez à le savoir ?
J'y tiens vraiment.
J'ai un gamin de douze ans cloîtré
dans un motel où il s'ennuie à crever.
Je ne gagne pas assez dans ce bar
et je me suis coupée ce matin,
en ouvrant une boîte de conserve.
Ça me fait mal quand je frappe une touche.
Et si un autre type vient me faire du plat
il va dérouiller !
Désolé pour votre doigt.
Par là... pas si près.
Je m'appelle Ben Eberhardt.
Ça vatt Hyatt ?
Oh, de grâce !
Des tas de types
doivent vous la faire souvent celle là !
Oui, mais la plupart ont moins de 12 ans.
Je songe parfois à faire imprimer
une fiche portant mon âge
où je suis allé à l'école,
ma couleur préférée
comment je gagne ma vie.
Tout ce genre de trucs.
Quel est votre métier ?
Je garnis des cartouches.
Je mets la poudre dedans.
C'est une blague ?
Y a pas grand-chose à dire là-dessus.
J'aime comme vous chantez.
Merci beaucoup.
Je peux vous demander
une petite chose personnelle ?
Allez-y.
Patience.
Ça vous ennuie que je me rapproche ?
Alice !
"Que faites-vous ? Vous la déchirez !
Cette robe a coûté cher !"
"J'aurais dû vous faire bouillir !"
"Grand chimpanzé ! Vous me le paierez !"
"Taisez-vous. Bien Sam, vas-y. "
"Je ne chanterai pas. "
Pourquoi ?
C'est le seul mot que vous comprenez.
Je ne sors pas avec des gamins.
- J'ai 29 ans.
- Menteur.
- Enfin, j'en ai 27.
- Possible.
Quand ?
Le mois dernier.
Écoutez, j'ai 35 ans,
ça vous dit quelque chose ?
Un trois et un cinq.
Quand j'étais en au CM1
votre mère était enceinte de vous !
Quand j'ai fini mes études
vous en étiez à l'âge des sucettes.
Je ne sors pas avec des gamins.
- C'est oui ou non ?
- Non.
- Non ?
- Oui, non.
Oui, non, je ne sais plus où j'en suis !
Non !
Cessez de me fixer comme ça.
C'est tout ce qui me manque :
une aventure
avec un godelureau de 27 ans.
Je n'ai pas besoin de ça. Point !
Vous êtes sûre ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Tu vas encore rentrer tard ?
Pourquoi ?
Tu vas me présenter quand à ce type
avec qui tu sors ?
Il s'appelle Ben, et bien sûr
je te présenterai à lui.
Je dois l'appeler "oncle" Ben ?
Ces hommes-la aiment ça ?
Quels hommes ?
Tu es sûr de savoir de quoi tu parles ?
Regarde les poches que t'as sous les yeux.
Ça n'a rien de surprenant.
Je travaille, tu sais.
Depuis une semaine tu rentres tard,
et si ce gars reste ici...
Je l'appelle comment ?
J'arrive.
- Miss Hyatt ?
- Madame Hyatt ?
Je peux entrer vous parler ?
À quel sujet ?
Je m'appelle Rita Eberhardt et...
Oui. Entrez donc.
La pièce est en désordre.
Allons dans la cuisine.
- Va dans l'autre pièce.
- C'est une démarcheuse ?
T'occupe. Va à côté.
Alors il est marié. Je n'en savais rien.
Je suis navrée. Je ne savais pas.
Je vous crois.
Pour ce que je l'ai vu depuis deux ans.
J'ai du mal à en être sûre.
Je ne serais pas venue...
Seulement Ben a manqué
plusieurs fois à son travail
depuis qu'il vous connaît.
Madame,
il faut qu'il touche sa paie en entier.
Georges, c'est mon petit garçon,
a mal à l'oreille !
Elle ne fait que couler
et rien ne peut l'empêcher
et les médicaments sont hors de prix.
Excusez-moi.
Qui vous a dit mon nom ?
J'ai confié Georges à une amie
et j'ai suivi Ben avant-hier soir.
Je vous ai vus
sortir de chez Jacobs,
et hier je me suis renseignée sur vous.
Inutile de vous tourmenter.
Je ne le reverrai plus.
Rita, tu es là-dedans ?
Garce ! Je sais que tu y es !
Réponds-moi ! Alice, elle est là ?
Rita, garce ! Ouvre la porte !
Ouvre cette bon Dieu de porte !
Qu'est-ce que tu as fait ?
Fous le camp !
Ne la touche pas !
Sors tes fesses d'ici ou je te saigne !
Je te troue le cul ! Va-t'en !
Pourquoi tu es dans cet état Ben ?
Tu devrais te calmer et rentrer chez toi.
Alice, ne me dis pas ce que je dois faire !
Ne me dis jamais ce que je dois faire !
Ou je te démolis !
Bien, je vais te dire...
Je viens te prendre ce soir
chez Jacobs. OK ?
D'accord ?
Je te retrouve à une heure et demie.
Il faut que tu comprennes :
je suis comme lui.
Si tu ne l'embêtes pas, il ne te touche pas.
Sinon il te tue.
Cette garce m'a provoqué !
Ça va chérie ?
Ça va.
Ferme-toi. Voyons si elle se ferme.
- Non ! Je ne peux pas.
- Merde.
Attends, du calme, du calme.
J'en viendrai à bout, je la fermerai.
D'accord ?
- Il y a un truc qui coince.
- On va le faire rentrer.
Oh ma pauvre valise.
Je vais peser dessus.
Ça y est !
Tu as pris l'argent ?
- Ça va ?
- Non.
Il est où ?
Vite, dis-moi le chemin.
Ici !
C'est ce que je fais.
Attends, je vais regarder la carte.
Tu tournes comme ça.
Le troisième jour
ils avisent le grand gorille gris.
On fait quoi face à un gorille ?
On le capture
et le type grimpe à l'arbre,
en déloge le gorille,
et crie au chasseur "Tuez le chien !"
Reste assis !
Tu as pigé ?
L'astuce. Rappelle-toi, quand je t'ai...
- Oui, j'ai pigé.
- Non. Je vais t'expliquer.
Le gorille tombe
et le chien le fait tourbillonner à mort.
Le chien attrape le gorille,
et le fait tourbillonner ?
Il le fait tourbillonner à mort.
Le chien fait tourbillonner le gorille
à mort. J'ai compris.
Mais par où le chien l(attrape ?
Par les noix ! C'est ça l'astuce.
Saisir le gorille par les noix
c'est l'astuce ?
Non. C'est ce qui permet de piger
le mot de la fin.
Les noix, tu sais ce que c'est ?
- Les couilles.
- Oui. On part de là.
Assez Tommy. Laisse-moi conduire.
Le mot de la fin.
Quand le gorille tombe de l'arbre...
Tu vois ce que je veux dire ?
Quand le gorille tombe de l'arbre
le chasseur crie "Tuez le chien !"
Parce qu'il l'attrape par les noix
et il le fait tourbillonner à mort.
C'est drôle, non ?
Tommy, ça suffit.
Le gorille tombe
et le chien l'attrape par les noix.
Tu recommences cette histoire ?
Je te la raconterai
jusqu'à ce que tu la comprennes !
- Je la comprends. Maintenant la ferme !
- Dis-moi l'astuce !
- Je n'en sais rien.
- Alors je recommence.
On peut peut-être rester à Tucson,
jusqu'à ce que je gagne davantage.
On y est, pourquoi pas ?
Combien on a mis de côté à Phoenix ?
90 dollars.
On y est restés peu de temps
et j'ai acheté ces robes.
T'as couché avec lui ?
- Quoi, dis-le !
- Non voyons. Je le connaissais à peine.
Pourquoi tu rentrais si tard ?
C'est parce qu'on bavardait et...
Je ne vais pas te parler
de ma vie amoureuse.
Alors je te parlerai pas de la mienne.
Tu ne fais pas de cadeaux.
Tucson,
séjour d'hiver
de l'équipe des Cleveland Indians.
Jusqu'ici je déteste.
Où trouver un motel pas cher ?
Il n'y a jamais d'écriteau "Motel pas cher."
- C'est pas le luxe mais on s'y plaît.
- Oui, c'est notre chez nous.
Il doit bien y avoir un lit !
Il doit être quelque part là-dessous.
Le voilà !
Salut, je pars faire fortune.
- À tout à l'heure ?
- Merci de m'avertir.
Quel numéro !
Bonne chance.
Dis que tu connais Kay Starr !
Ça y est, tu peux respirer, j'ai un job.
Où ?
- Le café de Mel et Ruby.
- Ils ont un piano ?
Ils n'ont pas de piano.
Comment chanter ?
Je ne chante pas. Je sers aux tables.
Je suis serveuse, voilà.
C'est un endroit chic ?
Ah oui ! Le café de Mel et Ruby ?
Tu veux rire !
Ça ne sonne pas si mal.
Il n'y a plus que Mel.
Ruby est morte depuis 14 ans.
Le métier l'a tuée. Il me tuera aussi.
J'ai l'adresse où je peux acheter
ma tenue de serveuse.
Mon Dieu, une serveuse !
Je peux peut-être trouver du boulot.
Merci.
Ce ne sera pas si dur.
Je peux y aller à pied
et on aura toujours à manger.
Et on ira à Monterey.
J'ai oublié de te dire.
Au bout de la rue
il y a un cours de guitare où tu iras.
Où est le bacon ?
Il bouge comme si son corps
semait des poux morts.
Grand-mère était lente, c'était dû à l'âge.
Mel, tu te fourbis le macaroni ?
Ou tu te cognes la colonne ?
On dit que tu ne l'as en l'air
que prise dans une porte !
Je reste à distance
pour ne pas t'exciter dès potron-minet.
Couchée sous toi
je pourrais manger du poulet
et faire des mots croisés.
Tu vois combien tu m'excites !
Vous désirez autre chose ?
Du thé bien sûr.
Vous avez décidé votre menu ?
D'abord souriez-moi.
- Des œufs ?
- Au jambon.
Les œufs, comment ?
Écoutez tous !
Il y a une nouvelle serveuse,
elle s'appelle Alice,
elle débute aujourd'hui.
Mel dit qu'elle a été chanteuse.
Visez ces pommes !
Vous avez vu, elle a de gros nénés.
Mais pas touche ! Laissez-la bosser.
Si vous voulez peloter de la fesse,
pelotez les miennes !
Du calme. Ça s'arrangera.
Des toasts ?
Et du café ?
- Merci.
- Un sourire.
- Vous désirez ?
- Mon assiette.
Prenez celle-ci.
Ces gens sont...
Je ne trouve pas les sachets de thé.
Où ils sont ?
J'ai cherché partout,
je ne les vois nulle part.
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Pardon. Je cherche les sachets de thé.
Ils sont là-dessous,
dans une petite boîte brune.
On voit que tu débutes
mais tu piges drôlement vite.
La plupart sont foutues à la porte
en larmes à 10 heures 30 du matin.
De quoi se flinguer !
Tu ne m'aimes guère.
Non, pas beaucoup, non.
Ça m'est égal. J'ai été plaquée
par des rois de mon temps.
Je n'en doute pas.
Je n'ai pas besoin
qu'on me présente au public.
Je vous saurais gré
de m'exclure de vos blagues.
- Quelles blagues ?
- Ce petit numéro que vous faites
pour les clients.
Je n'aimerais pas déjeuner avec toi
tous les matins !
Pas de danger que ça vous arrive.
Je déteste cet endroit. Je le prévoyais.
Mais j'ai gagné 17 dollars
de pourboires aujourd'hui.
Mel dit que je ferai plus sous peu.
On va rester longtemps dans ce trou ?
Arrête M'man !
Je t'en prie, arrête !
Tommy, non !
On ne joue plus ! C'était pour te taquiner.
Arrête ! Tu vas finir par tout inonder.
Tom, je te préviens, ne le fais pas.
Tu vas le regretter !
P0arce que je vais t'arroser !
Je vais te la verser sur la tête.
Ça suffit !
Allez, arrête. Ça suffit.
- Tu en es sûre ?
- Oui. Arrête.
Regarde toute cette eau !
C'est terrible ! Qu'est-ce qu'on a fait ?
Bizarre,
très bizarre.
Même pour Tucson qui est la ville
la plus bizarre du monde.
Je ne savais pas.
Tu t'appelles ?
Moi c'est Audrey. Mon vrai nom,
c'est Doris, je préfère Audrey.
Bizarre.
On se défonce au gros bleu ?
Quoi ?
Non. Je ne peux pas.
- Où sont tes parents ?
- Mon père s'est barré il y a deux ans.
Maman fait des passes à l'hôtel Ramada.
Si elle rentrait ?
Elle ne verrait rien.
Même si j'avais un groupe de boy-scouts
le cul à l'air chez nous.
- Ta mère est collet-monté ?
- Non, elle est chanteuse,
- ou serveuse.
- Chanteuse serveuse.
Bizarre.
Alors gros bleu ou non ?
Pas aujourd'hui. Peut-être mercredi...
on se voit.
Et vendredi ?
Non, je ne peux pas. Désolée. Merci.
La Saint-Sylvestre ?
Je ne serai plus là à la Saint-Sylvestre !
Je m'y prends mal ?
Ce n'est pas ça.
C'est ma barbe. Je la couperai.
- J'aime votre barbe.
- Ah oui ?
Vous voulez encore du café ?
Tommy, qu'est-ce que tu fais ?
Cesse !
Va donc jouer avec ton amie Audrey.
Elle a ses ours.
Dans ce cas va à la table du fond,
assieds-toi et ne bouge plus.
- Pas un geste !
- M'man, je me barbe !
B-A-R-B-E.
J'ai perdu ma page.
Tu veux lire un bon bouquin ?
"La Mariée a crié à l'Assassin."
Tu peux le colorier si tu veux.
Faut cesser de se voir comme ça.
Bonne nuit mesdames.
- Dormez bien.
- Merci. Vous aussi.
Tu montes une moto ?
Non. Mon père m'attend.
- Tu veux le voir ?
- Avec plaisir.
Je te ramène à la maison.
- Alice, c'est mon papa, Duke.
- Charmé.
Enchantée.
Super moto.
Bizarre ! Bizarre !
Papa Duke ?
Je ne peux pas l'ouvrir.
- Où tu as mis le beurre Flo ?
- Je n'y ai pas touché !
Que tu dis !
Baise la face cachée de ma lune !
Ce que tu voudras ! Où est le beurre ?
Tu ne pourrais pas te bricoler
dans un sac en papier
et me foutre la paix !
Entrez donc. Œufs et porridge ?
M'man, il a un cheval fantastique dehors.
Je peux y aller ?
Non, pas d'accord.
Oh m'man, je deviens cinglé ici !
Lis un livre.
Ne reste pas longtemps. Rentre tôt.
Vous me jouez un tour.
Je n'ai pas honte.
Il élève des lapins
- mais surtout des chevaux.
- J'en ai vu.
J'ai monté un alezan nommé Ruban.
Attends ! Il fabrique lui-même
ses crèmes glacées !
Il nous invite dimanche.
Ton ami le fermier devra
se passer de moi.
- Je veux y aller !
- Non !
- Si !
Merde !
Ne nous renverse pas.
Retiens-le.
Tu t'en tires bien.
J'ai mis six ans à payer ce domaine.
Nous avons du seigle...
ou pâturage d'hiver.
Et là, juste avant le terrain dénudé
c'est de la luzerne ou ça en sera.
- C'est vraiment...
- Sympathique, non ?
Oui, vraiment.
Pas avec les ongles !
Elle renverserait le seau.
Oh... très drôle.
Magnifique.
Tu veux être éventré d'un coup de sabot ?
Tommy, gare aux ongles.
Elle a des nénés
gros comme des concombres !
Comment faire ?
Je me demande où il apprend ce langage !
Cherche bien, ça te reviendra madame.
Il entend ça à l'école.
Ustensiles de cuisine.
Vous venez chanter ?
Je ne sais pas chanter ça.
Essayez.
Pour ne faire bouillir que de l'eau
vous êtes drôlement équipé.
Quoi ?
- En trucs de ménage.
- Achetés par ma femme.
- Vous êtes marié ?
- Je ne le suis plus. J'ai été marié.
On s'est séparés il y a deux ans.
Elle a divorcé, pris les gosses et adieu !
- J'ai été indiscrète.
- Pas du tout.
Elle voulait ci, je voulais ça.
Elle a dit "Je m'en vais."
Et j'ai tenu la porte ouverte.
On peut devenir fou à attendre !
On peut aussi se faire gifler !
Ça pourrait m'arriver.
Vous y parvenez ?
On le reconnaît à peine la bouche fermée !
C'est bien vrai.
C'est un bon gosse.
- Ravie de ma journée.
- Moi aussi.
Gare ! Ou tu n'auras plus
qu'un tronçon de doigt !
J'ai changé le prix des composées.
Dis à Alice que son rosbif est prêt.
Où est Alice ?
Aux chiottes
à essayer de dessouder ses genoux.
Fous-lui la paix. Elle est gentille.
Je l'aime bien. Elle m'aime pas.
Flo, où diable est Véra ?
Trois commandes en attente !
Tu n'as pas eu ton lait ?
Je te demande où est Véra !
Tu es sourde ? Où est Véra ?
Elle est allée chier,
les porcs l'ont mangée !
J'ai demandé où est Véra, c'est tout.
Désolé, elles ont
des problèmes personnels.
Pardon mon chou. Vraiment je...
C'est ce que j'ai entendu
de plus ordurier de ma vie !
Tu es encore plus mal embouchée
que mon gamin.
- Ça t'a plu ?
- Plu ? Je déteste ça !
C'est toi qui inventes tout ça ?
Non. J'ai entendu ça toute ma vie.
Je tiens tout ça de mon papa.
- Tu plaisantes ?
- Non, il a de super dictons.
Il vit à la campagne papa.
Ses initiales étant FD
il dit "Ne dites pas c'est cul FD."
Il fait des poèmes
"Alice est sans malice..."
Ça t'amuse, quelle chance !
Les clients attendent !
Riez,
mon entreprise va à vau-l'eau
et vous riez !
On demandait des serveuses,
je me suis dit "Pourquoi pas ?"
Et je suis entrée ici.
Un conseil,
déboutonne le haut de ta blouse.
Tu te penches :
ça te vaut plus de pourboires.
Sans blague.
J'ai eu 50 dollars cette semaine.
Oublie ce que j'ai dit.
On voit ça et je ne reçois plus rien.
Que tu es drôle !
On a vraiment besoin de parler
à quelqu'un de temps en temps.
Je parie que tu souffres d'être seule.
Mon amie Bea me manque.
Quelle heure est-il ? 14 heures 30 environ ?
Exactement. Comment tu sais ça ?
Je le sens. Bea, en ce moment
regarde une émission à la télé.
Il y a un personnage là-dedans
dont elle est tombée amoureuse !
Tu veux que je m'en occupe ?
Les types seraient fous de toi !
Ils en baveraient de bonheur !
C'est appétissant !
Merci bien, je n'en veux pas.
J'ai jeté mon dévolu sur papa Duke.
Si tu changes d'avis dis-le-moi.
Ce soleil est merveilleux !
- C'est le jour du gros bleu ?
- Pas aujourd'hui.
- Tu veux voler ?
- Voler quoi ?
- De quoi tu as besoin ?
- De rien, vraiment.
Tu as une envie ?
De rien sauf de cordes de guitare.
Mais ça coûte très cher.
On en trouve au magasin de musique ?
Allons-y.
- Oh, mon genou...
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a un endroit glissant sur votre sol.
J'espère ne pas rater
le concours de majorette.
Je suis navré.
Peut-être que vous avez trébuché ?
- Merci beaucoup.
- Bonne chance pour les majorettes.
Je préfèrerais être fouetté
que réparer des clôtures.
Pourquoi pas une clôture électrique ?
Elles seraient quand même dehors
en peu de temps.
L'odeur des pommes les rend folles !
- Qui ça ?
- Les vaches.
Cherchez pas à comprendre une vache.
Il y a plus bête, le poulet.
Les dindons c'est pire.
Que fait un dindonneau quand il pleut ?
Il renverse la tête en arrière,
ouvre le bec et s'étouffe.
Pas possible.
Ma grand-mère en a perdu deux cents
au cours d'un orage.
Je peux toucher votre barbe ?
Elle est douce.
- Ton frère t'a appris à embrasser ?
- Pas par la pratique.
Il m'a dit "Le pire,"
"c'est que le garçon croie
poser les lèvres sur de la bouillie."
Du moins il a dit "lèvres".
L'important avant d'embrasser
c'est d'essuyer sa bouche
et de bien serrer les lèvres.
Puis on a vu
"Le facteur sonne toujours deux fois"
dans lequel il y a un gros plan
de Lana Turner et de John Garfield.
Ils se rejoignent,
ils vont s'embrasser.
C'est très dramatique,
ils s'enlacent et ils entrouvrent les lèvres !
"Ils ne savent pas embrasser !" je me dis.
Je regarde mon frère.
Il ne bouge pas, il fixe l'écran.
Pendant trois semaines il ne dit rien,
puis un jour...
"Tu sais AI, j'ai réfléchi."
Il m'appelait AI.
"Peut-être qu'il faut entrouvrir
les lèvres pour embrasser."
Dieu le bénisse !
Je croyais le terrain défriché !
Et on a
décidé de devenir des artistes.
Et tu as renoncé ?
Je me suis mariée et Donald
voulait vivre dans sa ville natale.
Je voulais continuer
à chanter mais Donald s'y est opposé.
J'ai dit "Oui Maître."
Ça ne me déplaisait pas.
- Vraiment ?
- C'était l'idée
que je me faisais
d'un homme fort et dominateur.
Je vais te montrer notre numéro.
En cas de défection d'une danseuse
par exemple
on nous convoquait.
Mon frère entrait en scène
et moi derrière lui
je faisais les mêmes gestes
et je restais invisible.
Puis il disait
"Je fais ce numéro avec ma sœur"
"mais elle n'a pas paru de la journée."
C'est alors que j'entrais
- et on remettait ça.
- Chouette ce numéro !
Voilà mes débuts dans le spectacle.
Dur de passer derrière !
On ne nous payait pas.
Plus tard j'ai appris
qu'on payait les artistes.
À 19 ans j'ai été engagée
dans un grand hôtel de Monterey.
Je jouais du piano et je chantais.
Ça me plaisait.
C'est pourquoi
je veux y retourner et reprendre.
- Tu choisis quoi ?
- C'est-à-dire ?
Tu veux un foyer ou tu veux chanter ?
Je veux les deux. C'est inconciliable ?
- Tu crois que c'est pareil ?
- Tu ne le crois pas ?
C'était il y a longtemps.
Tu sais, j'ai une idée.
Je crois qu'il m'en vient une aussi.
Dis-la-moi.
Faut que je te la montre.
Viens avec moi dans la pièce à côté,
je te montrerai mon idée.
Tuez le chien ! Tuez le chien !
Tu as pigé ? Je vais te la redire.
Au début le type dit :
"Qu'est-ce que tu veux que je fasse avec le fusil ?"
Il ne répond pas.
Puis le type dit "Tuez le chien."
Il dit "Tuez le chien."
Attends. Tu vois pourquoi il dit
"Tuez le chien !"
Vous complotez ?
- On va aller pêcher...
- Dans un lac près de Pittsville.
Il nous faut quatre croque-monsieur.
Tu sais ce qui est arrivé ?
- Un type a été cambriolé...
- Commence les croque-monsieur.
On est en retard.
- Autre chose ?
- Je ne crois pas.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Adieu la partie de pêche.
Le camion perd de l'huile.
- Tu lui as demandé ?
- Il ne va pas bousiller son camion
pour t'emmener pêcher. Compris ?
Air connu !
Réjouis-toi.
Demain tu auras 12 ans.
Tu deviens adulte.
Tu es libre de faire ce que tu veux,
aller à la pêche, te marier...
Quand je compte trois, dégaine !
Tu m'as manqué grosse brute !
Mets une autre pièce et recommence.
Alors pauvre larve !
Tu te prends pour un tireur d'élite ?
- Essaie d'être plus rapide que moi !
- À quoi il joue ?
- Quand je compte trois, dégaine.
- C'est ton fils.
Ne fais pas ça. Mon cœur cesse de battre !
Mets une autre pièce dans la fente
et recommence.
- Je peux l'y mettre ?
- Va-t'en.
C'est un vrai cauchemar ce môme.
Je te l'ai dit trois fois :
ça va du RÉ au LA septième.
Et je t'ai dit trois fois
que ça me fait mal aux doigts.
Essaie comme ça.
Je n'ai que des mains de 12 ans.
J'y arrive pas.
Tu n'y arrives pas
parce que tu n'essaies pas.
Je vais te dire une bonne fois : non !
Tu n'apprendras rien si tu te dégonfles.
Arrête ce disque !
Va te faire foutre !
Ça tu comprends ?
Je déteste ta chierie de musique.
Tu l'as frappé ? Il t'a frappé ?
Merde, oui il m'a frappé !
- Tu l'as frappé ?
- Parfaitement, il en avait besoin.
L'excuse des bourreaux d'enfants !
Tu attends quoi de lui ?
Qu'il fasse ce que je dis
quand il est chez moi !
Tu ne fais que le critiquer !
- Quoi ?
- J'espérais que tu lui servirais d'exemple.
Comme toi ? Fameux exemple !
Je me donne pourtant du mal !
C'est le gosse
le plus mal embouché qui soit.
- Je dis des gros mots moi ?
- Tu le pourris !
Ce môme croit
qu'il peut faire ce qu'il veut,
quand il veut, où il veut.
Comme toi. Tu es aussi égoïste que lui.
Ce que tu veux, quand tu veux !
Tu ne comprends rien aux enfants !
Tu crois ça ?
Ce qui veut dire ?
- Laisse tomber.
- Non.
Comment tu oses m'apprendre
à élever mon enfant ?
Comment oses-tu ? Où sont tes enfants ?
Je sais ce que je fais. Très exactement !
Tu parles ! C'est pourquoi
tu hésites entre ton fils,
ton métier, Monterey et moi !
Tu te trompes.
Je viens de prendre une décision.
Est-ce que tu ne vas pas
m'ouvrir la porte ?
Allons, monte !
Tu as l'intention de faire dix miles à pied ?
Monte !
Et maintenant ?
Tu disais qu'on irait à Monterey
et qu'une fois là tout irait bien.
- Nous y arriverons.
- Au lieu d'être serveuse ?
Il n'y a pas de honte à être serveuse.
C'est grâce à ça que je te fais vivre.
- On ira.
- Tu me demandes jamais mon avis.
- Mais si. On est dans le même bain.
- C'est toi qui le dis.
Pour qui tu te prends ?
Je t'ai dit qu'on irait.
Si tu trouves un job
à plus de 50 dollars par semaine
et si tu te colles pas
avec un autre cinglé !
D'ailleurs...
Je m'en fous !
Si tu ouvres encore le bec
je te le cloue pour toujours !
Je te préviens Tommy. C'est sérieux !
Je stoppe,
je te pousse dehors et tu iras à pied.
Descends.
Allez ! Marche !
Oui, mon père était un salaud.
Il me forçait à me pencher
pour me fouetter.
Je voudrais pouvoir lui dire :
"Penche-toi Harry,
tu vas être fouetté pour ça !"
Le mien aussi était vache.
Je le crois du moins.
Je n'en sais rien.
Tu vas aller en classe à Tucson ?
Ma mère dit qu'on va à Monterey.
T'as de la veine de quitter Tucson.
L'école ici est bizarre,
tu peux me croire.
M.Emmet, le professeur de sciences,
porte une résille !
Effrayant. Vraiment.
Encore un peu de vin ?
Tommy, tu es là ?
Oh, qu'est-ce que j'ai fait ?
Viens, on va s'amuser un peu.
Je me sens pas très bien.
Mets une autre pièce dans la fente
et recommence.
Il n'a rien ?
Dieu soit loué !
Le marché ne portera pas plainte.
J'ai eu un long entretien avec Tommy,
il est à côté.
- Il est habillé ?
- D'un sweat-shirt.
Il a eu mal au cœur. C'est à lui.
- Mal au cœur ?
- Trop de vin.
C'est vous la chanteuse ?
- La mère de Tommy.
- Je suis Audrey. Enchantée.
Moi aussi.
Comment tout ça est arrivé ?
Oh, ce n'est qu'un malentendu.
- Un grand malentendu.
- De qui ?
Du magasin.
Doris, allons-nous-en.
Je pars.
Rose du Ramada s'impatiente.
Dites au revoir pour moi à Tommy.
Salut paumés !
Il est à vous.
T'as l'air d'avoir été embaumé !
Ça va. Rendors-toi.
Tu es en retard.
Je sais. Pardon.
Je ne me suis pas réveillée.
J'arrive.
Ça boume ?
David ne vient pas aujourd'hui ?
Tu veux qu'on en parle ?
Alice, viens ici chérie.
- Flo, les composées sont prêts.
- Mel !
On va aller là-dedans
faire un brin de causette.
Viens ici.
Ferme la porte.
Tout est sens dessus dessous.
Je sais.
Je ne comprends plus. J'ai essayé.
Je ne sais plus.
J'ai rencontré David et...
J'ai payé
le cadeau d'anniversaire de Tommy
avec l'argent pour Monterey.
Son costume de cow-boy.
J'ai été déboussolée.
J'avais si peur de Donald.
Je m'efforçais de lui plaire
de peur de lui déplaire.
Il t'effrayait tant ?
Et maintenant je ne l'ai plus.
Il me semblait qu'il veillait sur moi.
Je ne sais plus quoi faire.
C'est bien d'avoir quelqu'un
qui vous protège.
Ce n'était pas le cas.
Je le croyais parce qu'il était là.
Je ne sais pas vivre sans un homme,
voilà la vérité.
Écoute un peu.
Ma vie n'est pas un parterre de pétunias.
J'ai une petite fille,
la plus mignonne qui soit.
Il lui faut 4000 dollars de soins dentaires
sinon elle aura les dents en avant.
Que faire ? Je n'ai pas d'argent.
Mon bonhomme
ne m'adresse plus la parole
depuis que Kennedy a été tué.
Il croit que tu y es pour quelque chose ?
Regardez-moi ce visage !
Et ce châssis !
Et le Seigneur t'a donné du talent.
Tu ne m'as jamais entendue chanter.
Tu en avais puisqu'on t'a engagée.
Enfant j'avais une jolie voix.
- Mais maintenant elle vibre.
- Je ne vais pas te mentir.
Faut te débarrasser de ça
ou faire autre chose.
J'en veux tellement à David.
J'ai envie de le tuer !
J'ai l'impression que tu l'aimes.
Oui, je l'aime.
Qu'est-ce que vous faites ?
- Barre-toi, on arrive !
- Véra perd la tête dans la salle.
Une minute.
Rouvre cette porte et tu courras
à trois pattes chez le croque-mort !
C'est le bordel là-bas !
Tu veux rester seul avec Véra ?
Ne me fais pas ça !
Je sais, mais il s'agit de ma vie !
Pas de la vie d'un homme
que j'aiderai à vivre.
Je n'y peux rien. C'est ce que je ressens.
Tu veux quoi au juste ?
Si je le savais,
je serais en train de pleurer ici ?
Alice, tu as vu ça ?
C'est moi qui l'ai fait.
Tu as remarqué avec quoi c'est fait ?
Des épingles de sûreté.
C'est ça qui me maintient entière.
Tout d'abord
tâche de savoir ce que tu veux.
Une fois que tu le sais,
jette-toi dedans
à corps perdu et à-Dieu-vat !
Si David revient
je lui donne un coup de poing !
Ils veulent des tomates mayonnaise.
- Il y a des tomates.
- Non, à part.
Vite, prends ma place.
Non. Pas question.
Change de place.
Je lui dis quoi ?
Que s'il veut te sauter faut qu'il change.
Vous désirez ?
Je voudrais te revoir.
Je voudrais que tu viennes chez moi
avec Tommy
ou bien on fera ce que tu voudras.
Je sais qu'il faut que ça change.
Je crois te comprendre. Je le désire.
Je veux m'y efforcer.
Je t'en prie.
Bon Dieu Alice, j'ai dit "Je t'en prie" !
Quel exploit !
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que je ne vais pas
me transformer en femme rangée.
- Est-ce que j'ai jamais dit ça ?
- Inutile de le dire.
Je vous veux Tommy et toi.
Qu'est-ce qu'il te faut ?
Je ne veux pas vous voir vous chamailler
pendant les dix ans à venir.
Ça regarde Tommy et moi. Mais toi ?
Je veux être chanteuse.
Je suis une chanteuse.
Dorénavant il faudra compter avec ça !
Tu as du talent ?
J'ai le talent que j'ai. Voilà tout !
C'est un drôle de risque.
Est-ce que ça en vaut la peine ?
Oui, absolument !
On se croirait en automne.
Et Monterey ? Ça tient toujours ?
- Oh David, tu ne comprends pas.
- Bon sang ! Explique-moi.
J'étais heureuse à Monterey, imbécile !
Tu étais une enfant alors !
Tu peux l'être ici.
Bien sûr
mais personne ne m'arrêtera cette fois !
Qui t'arrête ?
Fais tes bagages.
Je t'emmène à Monterey.
Peu m'importe ce ranch.
D'accord !
- D'accord. Je peux avoir un peu de café ?
- D'accord !
À Monterey
tu me laisseras écrire à Audrey ?
Audrey est un peu âgée pour toi.
Moi je la trouve gentille.
M'man, on part quand ?
La rentrée c'est bientôt.
Je sais...
que je t'ai promis de t'amener
à Monterey avant la rentrée.
Mais ce n'est pas la seule ville
où il y a une école.
- J'irais en classe ici ?
- Peut-être.
Oh chic !
Content de ne pas aller à Monterey ?
L'idée n'était pas de moi.
En somme je peux chanter n'importe où.
Tu aimes vraiment David, hein ?
Oui.
Je l'aime bien moi aussi.
Je n'aime pas sa musique.
Mais tu m'as dit qu'on peut se disputer
et s'aimer quand même.
Enfin tu te sers de ta cervelle !
Merci coco.
Mon garçon !
M'man, m'man ! Je peux plus respirer !