L'AVIATEUR
Q-U...
A-R...
A-N-T...
A-I-N-E.
Quarantaine.
Q-U-A-R...
A-N-T...
A-I-N-E.
Quarantaine.
Tu sais
ce qu'est le choléra ?
Oui Mère.
Tu as vu les marques
sur les maisons des gens de couleur ?
Oui Mère
Tu sais
ce qu'est le typhus ?
Oui Mère
Tu sais ce qu'ils peuvent te faire ?
Tu n'es pas à l'abri.
Vous êtes peut-être le réalisateur.
Mais vous demandez l'impossible.
Ne me dites pas
ce que je ne peux pas faire.
La force centrifuge est trop forte.
Ces avions partent en tonneaux...
C'est le clou du film Frank.
Arrangez-vous pour que ça marche.
Réduisez la trajectoire verticale
s'il le faut.
Un moteur Le Rhône ne cale pas
à 60 degrés.
Il nous manque deux caméras.
Il faudra couper cette séquence...
On ne coupe rien. J'aurai ces caméras.
On répète dans cinq minutes.
Je suis Noah Dietrich.
On m'a dit que je vous trouverai ici.
Dietrich. Vous êtes
un homme en pleine ascension.
J'ai vu votre CV.
Savez-vous ce que je recherche ?
Vous cherchez un adjoint
chez "Hughes Tools".
Quelqu'un pour gérer
l'aspect financier de l'entreprise.
Je cherche quelqu'un
pour la diriger de façon efficace.
Il faut que vous sachiez
une chose.
Mes parents sont décédés.
Cet argent m'appartient.
Ce que je décide de faire avec
peut paraître dingue à ceux de Houston.
J'en suis sûr, mais à moi
ça paraît sensé. Compris ?
- Compris.
- Tant mieux.
Vous gagniez quoi, 5200 dollars par an
à votre ancien boulot ?
- Je vous paierai 10000.
- Je travaillerai deux fois plus.
Vous travaillerez quatre fois plus.
Je vous ai eu à moitié prix.
- Bienvenue à bord.
- Merci.
Je parle à travers vous.
Qu'ils le comprennent.
Il en reste là-bas
qui m'appellent Junior.
Dites-leur
que c'est M.Hughes désormais.
D'accord.
Quand est-ce qu'on va à Houston ?
On n'y va pas. Epidémie de choléra
en 1913. Deux mille morts.
Cette ville n'est qu'un marais
pestilentiel. Le typhus, la malaria,
le choléra, la fièvre jaune.
Ils les ont tous.
Vous voyez ça, M.Dietrich ?
Vous avez devant vous
la plus grande armée de l'air privée.
Qu'en pensez-vous ?
C'est votre argent.
Démarrez-les !
PREMIÈRE ANNÉE
Je viens de voir le film de Tod Browning,
Londres après minuit.
Lon Chaney y est incroyable.
C'est sa meilleure prestation
depuis longtemps.
Ce sera un succès.
Les prévisions sont bonnes.
Selon moi ce sera...
Bonsoir M.Mayer.
Vous ne vous souvenez peut-être pas,
je suis Howard Hughes.
J'aimerais vous entretenir d'un sujet.
- Le film avec les avions ?
- Exactement.
- Je me souviens.
- Hell's Angels, vous savez ?
- Bien.
- Oui.
Je voulais savoir
si je pouvais vous parler un instant.
J'ai besoin
de quelques caméras.
- Ah oui ?
- Deux pour être précis.
J'ai acheté toutes les caméras
que je pouvais. On a une scène cruciale.
Il m'en faudrait deux, c'est désespéré.
MGM pourrait m'aider ?
A quel sujet ?
- Pour les caméras.
- Pour les caméras elles-mêmes...
Nous n'avons pas pour habitude
d'aider la concurrence.
- Non.
- Vous avez combien de caméras ?
24.
Vous avez...
Attendez.
- Vous avez 24 caméras ?
- C'est ça.
- Il vous en faut deux de plus ?
- Oui.
- 24 caméras ne suffisent pas ?
- Non monsieur.
Je pense qu'elles sont toutes...
Elles sont toutes utilisées,
n'est-ce pas ?
- Toutes les 26.
- Il ne m'en faut que deux monsieur.
- Bon sang fiston.
- Howard.
Howard. Je peux
vous donner un conseil ?
- Prenez l'argent de votre pétrole...
- Des forages.
Prenez cet argent
et mettez-le à la banque.
Si vous continuez à faire des films
de cette façon,
vous ne trouverez
aucun distributeur,
personne ne voudra aller voir
vos films,
et vous allez perdre tout l'argent
de votre pétrole.
Bienvenue à Hollywood.
D'accord. J'essaierai de m'en souvenir
M.Mayer.
- Bonne chance.
- Entendu.
Il a besoin de 26 caméras
pour faire un film ? Il a perdu la tête ?
J'ai regardé mes pantalons.
C'était une drôle de situation.
Patron.
Laisse-nous mon cœur.
- Un autre soda. Compris ?
- Du lait. En bouteille.
- Encore encapsulé.
- Qu'a dit Sa Majesté ?
Le fils de pute ne veut pas nous louer
une seule caméra.
Pourquoi tu n'essaies pas de faire
avec ce que tu as ?
Ce que j'ai ne suffit pas
John, pas pour ma vision.
Ecoute.
Ma réputation dépend de ce film.
Si je foire, je retourne à Houston
pour forer des puits de pétrole
pour le restant de mes jours.
Les caméras que tu as
ne suffisent pas ?
Tu sais ce qui est en train
d'arriver à DeMille.
Il tourne son film sur la Bible.
Il fait la crucifixion à Fresno.
Johnny.
- Il y a plein de tracteurs...
- Johnny.
- Tu es un attaché de presse, non ?
- Oui.
Tu connais tous les dessous
d'Hollywood ?
- Absolument.
- Vraiment ?
Oui, absolument.
Dans ce cas, les grandes idées
- tu me les laisses.
- Oui. Bien sûr patron.
Cigares, cigarettes, Sen-Sen ?
Je te croyais au Brown Derby,
avec Trixie. Non, Theresa.
- Margaret.
- Margaret. C'est ça.
Que devient Margaret ?
Elle a perdu son...
Tout s'est arrangé.
Je te demande pardon.
Thelma, voici Howard Hughes.
Howard était en train de me convaincre
de lui pondre une caméra.
- Des cigarettes ?
- Non, merci. Je ne fume pas.
Vos six cylindres rugissent
en même temps, pas vrai ?
Mon Dieu.
Vous voulez bien faire
quelque chose pour moi ?
Vous voulez bien sourire pour moi ?
Juste un sourire ?
Oui, oui. Votre lèvre supérieure
est plus mince.
Ça rend votre sourire
encore plus beau.
J'aimerais savoir ce qui donne du plaisir
à une belle femme comme vous.
Admettons que vous ne bougiez pas,
et que je mette ma main ici.
Comme ça.
Avec le bout de mes doigts.
Ça vous plaît ?
Oui ?
J'ai envie d'apprendre
comment vous faire plaisir.
J'ai envie de tout savoir sur vous.
Vous me laisseriez faire ?
Vous voulez que je le fasse ?
Je finis dans 30 minutes.
- Je serai dans ma chambre, numéro...
- 217.
217.
Venez m'y retrouver.
Johnny, remue ciel et terre
chez Universal et LA.
Il me faut deux caméras avant samedi.
Loue-les si possible.
Vole-les si c'est nécessaire.
Je m'en occupe patron.
Je m'en occupe.
Des rumeurs nous parviennent
d'une piste isolée à Van Nuys.
D'après nos sources,
le jeune industriel texan Howard Hughes
met des sommes colossales
dans son film de guerre épique.
Epique est le mot !
137 pilotes,
87 avions,
35 cameramen, 2000 figurants.
Le budget de ce film va-t-il
atteindre celui de la guerre elle-même ?
Bon sang.
Pourquoi ils ont l'air si lents ?
Ils étaient plus rapides là-haut.
On dirait des modèles réduits !
Mais bien sûr.
Howard ?
Sans des objets fixes
derrière les avions,
on ne peut pas se rendre compte
de leur vitesse.
On n'a aucune référence.
Appelez UCLA. Je veux
leur meilleur météorologue.
Je veux le voir dans une heure, vu ?
Je commence par la bonne nouvelle
ou la mauvaise nouvelle ?
- La mauvaise, toujours.
- D'accord.
On a mis des 450. Les montants
ne supportent pas les vibrations.
Dès le démarrage, ils commencent
à craquer aux points de fixation.
- Et la bonne nouvelle ?
- Il n'y en a pas.
Bon sang Odie. Si le 450 est trop gros,
faut trouver autre chose.
On a tout essayé.
On l'a reconstruit entièrement.
Si on vide le réservoir,
- il peut faire du 180 à l'heure.
- Je veux 200 minimum, vu ?
Je veux rencontrer Theda Bara.
Mais ça aussi c'est impossible.
N'en sois pas si sûr.
Si les montants ne supportent pas
la puissance, débarrassons-nous-en.
L'aile supérieure va tomber.
Qu'elle tombe.
Quoi ?
Qui a dit qu'il fallait
une aile supérieure ?
Et d'abord,
qui a écrit ces règles ?
- Un monoplan.
- Oui, un monoplan en cantilever.
Ils le font déjà en France.
Oublie l'aile et les montants.
- Un moteur Wasp 550.
- Et de l'essence indice 100.
- Ça donnerait combien de chevaux ?
- 700.
Avec 1000 chevaux, on aura l'avion
le plus rapide jamais construit.
Je veux juste te rappeler
qu'on vient de dépenser 200000 dollars
pour reconstruire cet avion.
Qu'est-ce que ça peut faire !
Détruis-le Odie.
Vas-y.
Eh bien...
Les cumulonimbus dont vous me parlez,
censés ressembler à...
D'énormes seins remplis de lait.
Je veux des nuages, bon sang.
Oui, des nuages
qui ressemblent à d'énormes seins
remplis de lait
ne sont pas des choses que je peux
faire apparaître par magie.
Il faudra que vous soyez...
patient.
On sera patient.
Votre salaire à UCLA,
je vous en donne le double.
Trouvez-moi des nuages.
Trouvez-moi des nuages !
Bienvenue sur Hell's Angels.
Merci.
CAMP DE BASE
GUERRE REPORTÉE
PAS DE NUAGES
On est allés à Chatsworth, à Santa Cruz,
à Encino, à San Diego,
Riverside, Van Nuys et Bakersfield.
Ça va faire 8 mois !
Où sont mes nuages, bon sang ?
Ils bougent M.Hughes !
Les nuages bougent.
- C'est ce qu'ils font !
- Vous voyez, là-bas ?
Ça me coûte 5271 dollars par jour,
tous ces avions immobiles.
Trouvez-moi des nuages, d'accord ?
DEUXIÈME ANNÉE
Belle journée.
Très drôle.
J'ai reçu un appel de Houston.
Ils deviennent nerveux.
Ne leur montrez plus ces factures.
Ce serait illégal.
Mais non.
Peut-être un peu vilain.
Hughes Tools est une société texane.
Ils doivent voir les factures.
Faisons une filiale ici.
On l'appellera Hughes Aircraft.
- Est-ce que ces rivets sont nécessaires ?
- Sans eux il y aura des dégâts.
Ils vont me donner de la résistance.
Essaie de régler ça.
- De la résistance due aux rivets ?
- Ça doit être lisse.
Il y a des conséquences fiscales
à s'établir en Californie.
- Faites le nécessaire, d'accord ?
- M.Hughes !
Oakland !
- Il y a des nuages à Oakland !
- En ce moment ?
Oui !
Si je vous le dis.
Je vous assure.
- Les nuages sont à Oakland.
- Ne vous mettez pas à trembler.
Oakland !
On s'en va à Oakland !
Descends, sur la gauche !
C'était parfait !
Eh oui, le jeune Howard Hughes
y est parvenu !
Après deux années de tournage,
Hell's Angels est terminé.
La soirée de fin de tournage
va être arrosée à Hollywood.
Le coût ?
Deux millions de dollars.
Si chaque citoyen américain
achète un billet,
il pourrait même faire un profit.
D'abord pas de nuages.
Puis les avions tombent en panne.
Puis ils se crashent.
On a tout eu, sauf une invasion
de sauterelles.
Vous en conviendrez.
Franchement, vous pensiez vraiment
mener ce projet à bien ?
Suivez-moi.
Ma chère maman,
si mon spectacle est un succès,
- nous déménagerons d'ici.
- Oh non.
Si. Nous irons habiter
dans le Bronx.
Il y a de la verdure,
et tu y as des amis.
Les Ginsberg,
les Guttenberg et les Goldberg.
Ça fait beaucoup de "berg".
Je ne les connais pas tous.
C'est ça que veulent les gens.
Les films muets sont du passé.
J'ai décidé qu'on allait refaire
Hell's Angels pour le son.
Quelle partie du film ?
Tout le film. J'ai calculé
ce que ça devrait coûter.
1,7 millions supplémentaires.
On a les fonds ?
- Non !
- On les trouvera.
Faites le nécessaire, d'accord ?
Maintenant écoutez.
TROISIÈME ANNÉE
Dans les couloirs
de cette maison de films
l'activité est intense
jour après jour, mois après mois.
Howard Hughes monte
près de 40 kilomètres de pellicule.
Il devrait plutôt offrir au monde
son premier film de 560 heures.
Pat, M.Hughes veut voir
cette bobine immédiatement !
Trop, c'est trop M.Hughes.
Allez-vous un jour nous laisser
voir votre film épique ?
Plus vite que ça !
- Qui est-ce ?
- Noah.
Entrez.
Je suis au téléphone avec Houston
depuis trois heures.
- Je m'occupe des comptes avec eux.
- Attendez.
Oui. Remettez la bobine 10.
Je crois qu'on répète un plan.
Dites à Jimmy qu'il me faut
dix cookies au chocolat, d'accord ?
Pépites moyennes,
pas trop près du bord.
Compris ?
Vous vous souvenez de ce plan
sur la bobine 10 ?
Non. Je ne me souviens de rien
sur la bobine 10.
Je n'ai pas vu la bobine 10.
Je suis un homme d'affaires Howard.
Vous aussi d'ailleurs.
Ecoutez.
Ça a été une belle aventure.
On a passé de bons moments.
Mais vous perdez 25000 dollars par jour.
Chaque jour.
Quelles sont mes options ?
Cette fois je ne crois pas
qu'il vous en reste.
J'ai peur qu'il faille fermer boutique.
Si vous voulez vous en sortir.
Je suis navré Howard.
Sincèrement.
La bobine 10 M.Hughes.
Il faut hypothéquer Tool Co.
- Tous les biens. Vous m'entendez ?
- Vous risqueriez de tout perdre.
Je ne perdrai rien.
J'en suis sûr.
Bon.
Je m'en occupe.
Merci Noah.
Plus d'un demi million d'âmes
sont venues sur Hollywood Boulevard.
Regardez-moi ces automobiles !
Il y en a 45000 en tout,
c'est le plus gros embouteillage...
Howard Hughes doit avoir
une boule dans la gorge.
Six mois après la chute boursière
et après la mort de trois pilotes,
il sort finalement son bijou
de quatre millions de dollars.
C'est le film le plus cher jamais réalisé.
M.Hughes voit grand.
On n'a jamais rien vu de pareil.
Et l'on peut s'avancer en disant
qu'on ne reverra jamais
rien de tel.
500000 personnes ont pris les rues
d'assaut pour apercevoir les stars.
Trois régiments de Marines
ont été déployés pour aider
les 250 policiers qui encadrent
cette foule immense...
Cette ville
est une industrie.
Et personne ne tourne de film
de façon indépendante.
Certains magnats d'Hollywood
sont sûrement en train de se moquer.
Je crois voir...
Oui, j'aperçois la voiture de
M.Hughes qui arrive...
M.Hughes est accompagné
par la ravissante Jean Harlow.
Il l'a découverte pour ce film.
Ses cheveux blond platine
et son allure de poupée
feront sans doute d'elle une star.
Howard ! Howard !
Par ici !
- Par ici patron. Par ici !
- M.Hughes, juste un mot.
C'est le grand soir pour vous,
M.Hughes.
C'est le grand soir pour vous.
Oui, Très grand. Très grand.
Parlez-nous du tournage
de ce film fabuleux.
Oui.
Je vois.
Quatre millions sortis de votre poche.
Vous êtes nerveux ?
Grand soir. Bon film à tous.
Laissez-moi vous présenter
la star féminine du film Hell's Angels,
- Miss Jean Harlow.
- Merci.
J'aimerais profiter de l'occasion
pour remercier M.Hughes
de m'avoir donné ce rôle. Merci.
Merci à vous. Je vais maintenant
demander à Roscoe Arbuckle
de nous présenter son lionceau, Gilmore.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Vous ne connaissez pas mon nom ?
Désolé. Roscoe Turner
et Gilmore.
Feu !
On l'a eu !
Un meurtre ! Voilà ce qu'est
cette guerre de politiciens pourris !
Vous le savez
aussi bien que moi.
Lève-toi, on t'applaudit.
La bobine quatre a trop de longueurs.
Ça toussait dans la salle.
Pas de soirée pour les monteurs.
Je veux faire des coupures.
Trouvez Glenn.
Ecrivez ce que je vais dire.
Des rivets plats.
C'est bon ?
- Des rivets plats.
Venez vite patron.
Le voilà ! Le voilà !
Le Variety annonce:
"Ce film est un succès !"
- Magnifiquement filmé !
- A vous couper le souffle !
Le film le plus extraordinaire
jamais sorti d'un studio.
Je n'avais rien vu d'aussi passionnant
depuis des lustres.
Il a coûté quatre millions de dollars,
et il contient autant de frissons !
En avance sur son temps.
Pas trop foncé. Je ne veux pas
ressembler à Boris Karloff.
Tu vois ce que je veux dire ?
J'ai lu dans un magazine
que vous jouiez au golf.
Ça m'arrive.
Neuf trous, ça vous dit ?
Tout de suite M.Hughes ?
Si vous le voulez bien miss Hepburn.
Vous manquez d'extension
dans la finition.
La finition est tout, au golf
comme dans la vie.
Vous ne pensez pas ?
J'ai vu votre film, Scarface.
- Violent.
- Mais réaliste.
Un film est un film Howard.
Ce n'est pas la vie.
Le théâtre...
Le théâtre est réel.
Des personnes en chair et en os,
en face de vous.
On ne peut pas se détourner,
manger du pop-corn. Ce serait impoli.
Vous aimez le théâtre ?
- Non.
- Moi j'adore le théâtre.
Je ne vis que sur scène
Je vous montrerai.
Nous irons voir Ibsen. S'il n'a pas été
banni par les Républicains.
Vous n'êtes pas Républicain, si ?
Vous avez voté pour qui en 32 ?
- Je n'ai pas voté.
- Vous devez ! C'est un devoir.
Il paraît que vous faites la cour
à Ginger Rogers.
C'est juste une amie.
Un homme ne peut pas être
l'ami d'une femme.
Soit il la possède,
soit il la laisse tranquille.
C'est comme ça depuis l'homme
préhistorique d'après Darwin.
Il traque sa proie, il la tue, puis il la mange.
Pareil pour sa sexualité.
Pardon ?
Si vous êtes sourd,
il faut l'assumer.
Achetez un appareil.
Ou allez voir mon père.
Il est urologue, mais il y a parfois
des rapports qu'on ne soupçonne pas.
Je suis en bonne santé.
Je prends sept douches par jour
pour rester propre.
Aussi parce que, comme le disent
certains, je suis paysanne.
Je ne suis pas paysanne.
Je suis athlétique, je transpire.
Voilà. Nous connaissons
maintenant la vérité.
Je transpire
et vous êtes sourd.
On fait une belle paire
d'handicapés, non ?
En trois.
Bel effort.
C'est à moi que
vous faites la cour à présent ?
Eh bien...
Ce n'est pas suffisant.
Ces rivets doivent disparaître.
Il faut noyer chaque vis
et chaque joint.
Je ne veux aucune résistance
au vent sur le fuselage.
Il faut qu'il soit lisse Odie.
- Lisse, c'est compris ?
- Oui.
Je ne sais pas quoi ajouter.
- Quelle est la nouvelle ?
- TWA veut un nouvel avion.
- Un avion moderne.
- Et quel genre d'avion ?
Le DC-3 a 21 sièges,
- et 14 couchettes.
- Ils veulent plus gros ?
Un avion de 50 sièges
qui pourrait voler à 4000 mètres.
Non, il faut que ce soit 6000.
Quel est l'avantage
de voler à 6000 mètres ?
- Moins de turbulences.
- On vole au-dessus des nuages.
Jack, il faut voler
au-dessus des nuages.
Seulement 1 % des gens
ont déjà pris un avion.
Pourquoi ? Parce qu'ils ont peur,
et ils ont raison.
Voler à 2000 mètres ça déménage.
Tu le sais bien.
Construisons un avion qui vole
au-dessus des nuages,
on pourra convaincre
tous les Américains de prendre l'avion.
Un avion qui traverse le pays
en volant dans la stratosphère.
Qui traverse le monde.
C'est ça, le futur.
- Tu me suis ?
- Oui.
Je ne veux pas m'aventurer là-dedans
si ta compagnie n'est pas prête.
- Je serai soutenu ?
- J'en sais rien.
- Comment sont les finances ?
- C'est pas génial.
- Quel déficit l'année dernière ?
- 770000 dollars.
- Quelle est la cote ?
- Environ 8 dollars l'action.
Elle est au plus bas, hein ?
Je pourrais le faire.
- Faire quoi ?
- Vous racheter.
- Tu veux racheter la compagnie ?
- Je ne vais pas laisser
des bureaucrates nous empêcher
de construire notre avion.
Dis-moi tout. Combien il m'en coûterait
de reprendre la TWA ?
Je dirais 15 millions.
Ce n'est pas une petite somme.
Appelle Noah Dietrich.
Dis-lui de commencer à acheter.
Howard, attends.
Tu es bien sûr ?
Tu ne veux pas réfléchir avant ?
Jack, je tiens le tigre par la queue.
Je ne vais pas le lâcher.
Bonsoir M.Hughes.
Bienvenue.
Votre table est prête.
Comment va l'aviation ?
- Très bien, Pete.
- Vous m'en voyez ravi.
Bonsoir M.Hughes.
- Madame.
- Mademoiselle.
Mademoiselle.
Comme d'habitude M.Hughes ?
- S'il vous plaît.
- Je recommande à mademoiselle
notre velouté de clémentine
suivi du canard rôti aux baies
accompagné de poires pochées.
C'est divin.
Oui, ça m'ira.
C'est votre genre d'endroit,
pas vrai ?
Je n'aurais pas pensé.
Ils ferment tard.
Il y a aussi ce vendeur de hot-dogs,
- qui ouvre jusqu'à quatre heures du matin.
- Ah oui ?
C'est formidable.
Howard ! Howard !
Salut ! Quelle surprise.
Kate, je vous présente
Johnny Meyer.
- C'est mon attaché de presse.
- Enchanté.
- J'ai adoré Alice Adams.
- Merci.
- Et vous connaissez Errol, non ?
- M.Flynn. Oui.
Kate. Kate. Kate qui parle comme
une Hepburn. Je suis enchanté.
Vous devriez utiliser Lux
pour vos mains, comme moi.
Vous et Howard vous devriez faire
un film ensemble.
Avec Errol pour partenaire.
Succès garanti.
- Ce serait merveilleux.
- Hein Howard ?
Je ne pense pas. Vous ne lisez pas
Variety, M.Meyer ?
Le box-office et moi, ça fait deux.
Je suis démodée. Je ne vends plus.
On a même dit que j'étais aussi fraîche
que le poisson de la veille.
Qu'ils aillent au diable ma chère.
Ce sont des moins que rien.
Johnny m'a dit que vous alliez faire
un western, comme c'est curieux.
Vous allez faire un western
Howard ?
Oui. Je vais faire un western.
Ça s'appellera Le Banni.
Oui, et devine de quoi ça parle.
De S-E-X-E.
- Ça ne parle que de S-E-X-E.
- C'est un western.
La fornication n'a pas sa place
dans un western.
C'est pas du vrai sexe,
c'est du cinéma.
Le Banni sera au western ce que
Scarface est au film de gangsters.
On mettra du sexe, des tripes
et du sang sur grand écran.
- Tu aurais une cigarette ?
- Excusez-nous.
Entrecôte et ses douze petits pois,
ainsi que du lait encapsulé.
- Tu ne peux pas t'en acheter ?
- C'est Jack qui a tout mon argent.
J'espère que vos plats ne sont pas
en train de refroidir quelque part.
Non. On passe la soirée ici.
Pas de soucis.
Howard. Si vous voulez
sérieusement montrer des scènes
charnelles à l'écran, vous devez
me laisser venir aux auditions.
J'ai l'œil pour trouver
les nouveaux talents.
- N'est-ce pas ?
- Arrête de filmer en collants
- et deviens dénicheur de talent.
- Ils ont payé mon nouveau yacht.
Venez sur mon bateau ce week-end,
on va à Catalina. Ça vous dit ?
- Oui, pourquoi pas.
- J'ai même réussi à faire venir
la succulente miss De Havilland
et sa sœur non moins délicieuse.
Je crains toutefois que leur mère
vienne pour les surveiller.
Nous prendrons quand même d'assaut
ces monuments de beauté britannique.
- Qu'est-ce que vous en dites Howard ?
- Ça vous tente ?
- Oui. Oui.
- Vraiment ?
Je dois y aller.
Si vous voulez bien nous excuser...
On est attendus quelque part.
C'est ici que ça se passe
Howard, grand fou.
- Autre part. Excusez-nous.
- Ce fut un plaisir.
N'hésitez pas à goûter les poires
pochées, elles sont divines.
C'était Howard Hughes
mesdames et messieurs.
Ça m'était destiné ?
Mon héros. Tout ce bla-bla
d'Hollywood m'ennuie.
Comme si c'était plus important
que Mussolini.
- Au fait, où on va ?
- Vous êtes prête pour l'aventure ?
Faites de votre mieux
M.Hughes.
- Tu te crois chez toi ?
- Je viens de Tasmanie, salopard.
- Partons d'ici Errol.
- Laisse-moi m'occuper de lui !
Là, c'est la maison de M.Mayer,
juste en dessous.
Savez-vous où se trouve
celle de Jack Warner ?
- Qu'est-ce qui entoure le volant ?
- C'est du cellophane.
Si vous saviez toutes les saletés
que les gens ont sur leurs mains.
Quel genre de saletés ?
Mieux vaut ne pas savoir.
Prenez le volant juste un instant.
Vous êtes trop crispée.
Détendez votre main comme ça.
Vous devez sentir les vibrations
du moteur entre vos doigts.
- Vous sentez ?
- Oui.
Voilà, c'est bien.
Sacrebleu !
Je vous le laisse.
- Où partez-vous ?
- Il y a du lait par ici.
- Maintenez le cap.
- D'accord.
- Howard.
- Oui ?
Il y a une colline inquiétante
droit devant.
Tirez légèrement sur le volant.
Allez-y.
Sacrebleu !
Je n'ai jamais rencontré personne
qui utilise le mot "sacrebleu".
Tout va bien ?
Vous voulez que je vous relaie ?
Quand je commence à m'y faire ?
- Un peu de lait ?
- Oui, volontiers.
C'était sensationnel !
Je propose qu'on le refasse.
Mercredi je suis libre.
Il est un peu tôt pour le golf, non ?
En fait je vis ici.
- Vous voulez boire un verre ?
- Après vous.
Ça ferait un par quatre intéressant.
Mon décorateur a choisi
le papier entre autre.
Il est pédé comme un phoque.
J'ai horreur de cette pièce.
Elle me file les chocottes.
Comme si le magazine
Maison & Campagne allait m'avaler.
Vous préférez quelle pièce ?
Mon bureau.
Faites-moi voir.
Je ne connais aucune femme
qui soit aussi grande que toi.
Mes coudes et mes genoux sont pointus.
Fais attention.
Tu m'emmènes au travail
en avion demain ?
On est déjà demain.
13 SEPTEMBRE 1935
Piste d'essai
Surveille ta jauge de carburant.
On en a pas mis beaucoup pour diminuer son poids.
Deux passages pas plus. Après
le moteur marche aux vapeurs.
Puis tu te crashes et tu meurs.
Ne le pousse pas trop.
Ne recherche pas la vitesse
et ne pense pas au record aujourd'hui.
J'aurais préféré prendre un pilote
d'essai, tu en as une vingtaine.
Pourquoi je laisserais le plaisir
à un autre ? A tout à l'heure.
Contact !
339.
Bon sang !
347.
Fils de pute !
- 352.
- 352 !
Bien mon beau.
Merde !
Merde alors !
- Mon Dieu !
- On va perdre notre gagne-pain.
Venez !
Howard !
- Howard !
- Combien on a fait ?
352 au dernier passage.
Il ira encore plus vite.
Rat des champs !
- Kate ! Katie !
- En haut rat des villes.
Bonjour. Seigneur,
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Un atterrissage forcé.
Je me suis coupé le pied.
Assieds-toi. Je vais te soigner.
Raconte-moi tout.
Tu ne peux pas savoir ce que c'était
de voler à cette vitesse.
- Un vrai boulet de canon.
- Il a fait combien ?
Dans les... 352.
Tu as réussi !
L'homme le plus rapide au monde.
Mon cœur !
Je suis fière de toi.
- Quel avion !
- Tu savais qu'il y arriverait.
Il était parfait. Parfait.
Laisse-moi voir ton pied.
D'accord.
- Mon Dieu ! C'est couvert de sang.
- Non, c'est du jus de betterave.
- Je me suis crashé dans un champ.
- Comment ?
Je me suis crashé dans un champ
de betteraves.
Laisse-moi te soigner.
- Qu'est-ce que je vois, du ruban ?
- Odie m'a mis du ruban électrique.
Tout ce que j'avais en tête c'était
de rentrer à la maison pour te voir.
Je suis tellement fière de toi.
Ça va piquer, je te préviens.
Je ne peux pas faire ça ici.
Viens dans la salle de bains.
- Ne tache pas le tapis.
- D'accord, d'accord.
- C'est trop chaud !
- Arrête de pleurnicher.
Est-ce que la presse était là ?
Quelques journalistes.
Tout le monde va être au courant.
Les télégrammes doivent tomber.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Kate ?
J'ai été célèbre,
pour le meilleur et pour le pire.
Ça fait un bail maintenant, et...
je me demande si tu sais
ce que ça veut dire réellement.
Oui, j'ai été sollicité
avec Hell's Angels.
J'ai pris l'habitude.
Tu es sûr ?
Howard, on n'est pas...
des gens comme les autres.
On est excessifs.
On est excentriques.
Nous devons veiller à ne pas...
laisser s'introduire les autres
dans notre monde.
Kate, ils ne peuvent pas y entrer.
On est à l'abri.
Ils trouveront toujours un moyen.
Quand mon frère s'est donné la mort,
les paparazzis ont débarqué
aux funérailles.
Ils n'ont aucun respect.
Tu sais, des fois...
J'ai de drôles d'impressions
Katie.
Parfois il me vient...
des idées étranges,
je vois des choses,
qui ne sont pas vraiment réelles.
Oui.
J'ai parfois peur...
de perdre la tête.
Et si ça arrivait...
ce serait comme voler à l'aveuglette.
Tu comprends ?
Tu m'as appris à voler Howard.
Je prendrai le volant.
LE TOUR DU MONDE
EN QUATRE JOURS
Pulvérisant les records, Howard Hughes
dépasse le rêve de Jules Verne.
Le tour du monde de New York
à New York en quatre jours.
Il a même enlevé trois jours
au record de Wiley Post.
Une page de l'aviation est tournée
tandis qu'il rentre à bord
de son monoplan Lockheed.
C'est un pilote audacieux.
Un vrai pionnier du ciel.
New York-Paris en deux fois moins de temps
que Lindbergh. Puis Moscou.
35 heures après avoir quitté New York,
il survole les plaines de la Sibérie.
Après 60 heures il survole l'Alaska,
une étape périlleuse.
A ce rythme incroyable
il rejoint New York,
offrant de nouveaux lauriers
à l'aviation américaine.
Président de Pan Am
Howard Hughes et son équipe
feront sûrement d'autres...
Vous n'allez pas croire ça.
Hughes a pris le contrôle de TWA.
Je croyais que M.Hughes
faisait son tour du monde.
Apparemment il l'a fait durant son vol,
par radio.
J'ai entendu des rumeurs
compromettantes sur M.Hughes.
Je veux savoir tout ce qu'il y a
à savoir sur M.Hughes.
J'aimerais que vous fassiez
des recherches.
Des recherches approfondies.
Le théâtre Pantages
brille de mille feux ce soir.
- Howard !
- Par ici. Sur votre gauche.
- Comment s'est passé votre vol ?
- Miss Hepburn !
- Quelle est la date du mariage ?
- Relevez la tête.
Avez-vous un film de prévu ?
Donnez-nous le scoop.
Par ici. Combien de records
comptez-vous établir ?
Par ici. Allez, un sourire.
Ça ne vous fera pas de mal.
- Howard, par ici.
- Parfait.
Par ici. Par ici M.Hughes.
A quand votre prochain
tour du monde ?
Vous emmènerez Kate cette fois ?
Vous vous sentiez seul sans elle ?
- Vous avez parlé à Lindbergh ?
- Que fait Linda Darnell ce soir ?
- S'il vous plaît M.Hughes.
- Par ici M.Hughes.
Essayez-vous de devenir
plus célèbre que Lindbergh ?
Tu sais, la célébrité est censée
être mon terrain de jeu.
LB !
Vous êtes plus distingué
à chaque fois que je vous vois.
Tu es resplendissante.
Vraiment ?
Ne vous en faites pas Howard.
Elle fait juste sa promotion.
C'est son boulot mon cœur.
La voluptueuse Ava Gardner
est rayonnante.
Elle est la nouvelle star
de la MGM.
Et croyez-moi, elle a
ce qu'il faut où il faut.
Jane Eyre fait vendre du pop-corn
depuis plus d'un siècle LB.
Bonjour.
Voulez-vous me passer une serviette ?
Je ne...
Je ne peux pas faire ça.
Navré.
Je suis idiote. Complètement idiote,
et j'en suis désolée.
- Ce n'est pas grave.
- Je suis vaniteuse,
- sans aucune qualité qui vaille.
- Si, tes dents sont éclatantes.
Allons-y.
J'ai une idée, emmène-moi voler.
Ou plutôt c'est moi qui emmène.
Faites de votre mieux
Mlle Hepburn.
PROPRIÉTÉ HEPBURN
Ne t'en fais pas. Tu t'entendras
à merveille avec Père et Mère
Je suis sûre qu'ils t'aimeront
quand ils te connaîtront mieux.
- Bonjour à tous !
- Salut Kat.
Kathy.
- Qui tient la caméra là-bas ?
- Mon ex-mari, Ludlow.
Père et Mère sont en adoration
devant lui.
- Qu'est-ce qu'il fout ici ?
- Il passe tout son temps ici.
Salut !
Désolée pour le retard.
- Bonjour Maman.
- Oh, merci.
- Bonjour Papa.
- Ma chérie.
- Oncle Willy.
- Qui j'aperçois là-bas ?
- Ne prenez pas cet air.
- Les Hepburn ! Les Hepburn !
Ecoutez-moi. Voici Howard.
Bienvenue !
Ne craignez rien, il a déjà mangé.
Il vous aime bien,
c'est inhabituel.
Nous aimons beaucoup les arts.
La famille est remplie d'artistes.
Julian est peintre. Abstrait, bien sûr.
Quel intérêt à peindre
du figuratif quand on peut aussi bien
prendre une photo ?
Vous êtes dans quel camp politique
M.Hughes ?
- Pardon ?
- Nous sommes tous socialistes ici.
Ce n'est pas vrai.
Vous connaissez M.Roosevelt.
Qu'est-ce que vous pensez de lui ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
- Quoi ? Vous dites ?
- Vous avez ricané.
Non, c'est le chien.
Il s'en prend à mes chaussures.
- Oh mon Dieu !
- Buster !
Arrête !
Vous n'aimez pas les chiens ?
Je ne vous laisserai pas ricaner
au sujet de M.Roosevelt.
- Veuillez partir.
- Je ne ricanais pas.
- Comment ne pas les aimer ?
- Il s'est peut-être fait mordre.
Ça ne t'énerve pas qu'Howard
ait plus de presse que toi ?
- Vous avez été mordu ?
- Non, non.
- Tu es d'une timidité.
- C'était peut-être un gros chien.
- La presse peut être une nuisance.
- C'était un doberman ?
- Hein M.Hughes ? Ou un teckel ?
- Aucun des deux monsieur.
- Le teckel est un petit chien.
- On devrait tous les éradiquer.
- Quel était ce peintre espagnol ?
- Goya.
Goya. Evidemment, mais oui.
- Mexicain, oui.
- Quel était le titre ?
C'est la presse à sensation.
Vous lisez beaucoup M.Hughes ?
J'aime feuilleter
les revues commerciales.
- Feuilleter ?
- Ce sont des magazines d'aviation ?
- Vous pouvez répéter ?
- Il est un peu sourd.
- Fais passer le beurre.
- Les magazines d'aviation ?
Des revues commerciales
sur l'ingénierie et l'aviation.
Nous lisons des livres.
Howard doit lire ces revues, ça l'aide
pour construire un nouvel avion.
Oh, vraiment ?
Racontez-nous.
Eh bien
c'est plutôt excitant. Il s'agit
d'un avion espion pour l'armée.
C'est un bimoteur qui comporte,
je l'avoue, des caractéristiques
plutôt uniques.
A l'arrière de l'appareil,
il y aura deux bômes qui...
Luddie a construit une maison d'oiseaux.
Tu t'en souviens ?
- C'était une broutille.
- Je me souviens du titre !
Il s'appelle 18 Mai...
quelque chose.
Mais Goya est surestimé.
Comme tous les Espagnols.
- C'est absurde ! Picasso est sacré.
- Je suis urologue.
- Elle était vraiment esthétique.
- Un monstre sacré.
Les oiseaux s'en fichent
mais pas les chauves-souris.
- J'en suis sûr.
- Ce sont des bêtises !
- Parlez plus fort.
- Ce n'est rien Mme Hepburn. Rien.
Alors pourquoi parler ? Je ne supporte
pas les gens qui n'ont rien à dire.
Vous avez appris la mécanique à l'école
pour construire des avions ?
Non Luddie.
Howard vient de faire
le tour du monde en avion en trois jours.
- J'en ai marre des avions.
- Moi des chiens.
- D'où vient tout votre argent ?
- On se fiche de l'argent ici.
C'est parce que vous en avez.
Vous voulez bien répéter ?
Vous vous fichez de l'argent
parce que vous en avez toujours eu.
- Alors comment avez-vous gagné...
- Pardon, je parle.
- D'accord.
- Merci.
Très bien.
Il y a ceux qui travaillent
pour gagner de l'argent.
Ça me fait penser
que j'ai du travail qui m'attend.
Veuillez m'excuser.
Il est plutôt susceptible.
Et vous, vous êtes une bande
de rentre-dedans.
As-tu suggéré à M.Mayer
de t'embaucher pour Jane Eyre ?
Ce vieux philistin ne bougera pas.
C'est trop artistique, tu sais bien.
Je suis sûre qu'il n'a jamais rien lu
d'autre dans sa vie que des comics.
C'est interdit de shooter.
Il faut se servir du maillet.
Franchement, tu ne peux pas
te retirer comme ça du champ de bataille,
- ils ne te respecteront jamais.
- Je ne te comprends pas.
Tu es différente avec eux.
Ils attendent un certain comportement
de ma part.
Il n'y a qu'une vraie Kate
et c'est la tienne.
Du côté d'Hollywood Howard Hughes
prépare un gros coup.
Bien que finissant son dernier film,
il a rencontré l'armée en secret.
Nous applaudissons son patriotisme
et nous attendons sa nouvelle merveille.
Tu sais combien de bateaux
les sous-marins allemands ont coulés ?
- Non.
- 681 navires alliés
rien que cette année. L'armée a besoin
d'un avion pour emmener les troupes.
Ces navires sont des cibles faciles
pour les sous-marins.
- Tu veux un avion pour les troupes.
- Il faut voir plus grand.
Pas seulement les troupes
mais tout l'équipement.
Les troupes, les jeeps, les tanks.
Jette un coup d'œil là-dessus.
Non, regarde au dos.
Il fera environ 70 mètres de long.
100 mètres d'envergure des ailes.
Il nous faudra une puissance
de 24000 chevaux.
C'est exactement ce que Kaiser
et l'armée ont en tête.
- Ils nous paieront cette fois.
- Dans quoi tu nous embarques ?
Comme c'est un avion énorme,
je l'appellerai le Hercule.
Ça sonne bien, non ?
- Il va faire quel poids ?
- 200 tonnes environ.
Je n'ai jamais dit que ce serait facile.
Bon, j'aimerais que vous arriviez
à quelque chose d'assez proche.
Je veux le bon soutien vers le haut
et réduire la rotation sur l'avant.
La poitrine de Jane Russell
n'est pas assez productive.
Vu ? Je veux des seins fermes
messieurs. Bien fermes.
- Tout est dans l'ingénierie.
- Howard,
tu crois que la censure te laissera
sortir un film sur les seins ?
Bien sûr. Qui n'aime pas les seins ?
ASSOCIATION DU CINÉMA
Commission de Censure
Bonjour messieurs.
Désolé pour le retard.
Notez que M.Hughes est présent,
et que la session peut commencer.
- La parole est à M.Breen.
- M.Hughes, messieurs
les membres de la commission,
j'ai pu voir le film Le Banni,
et je peux affirmer que je n'ai jamais
rien vu d'aussi inacceptable
que les plans des mamelles
du personnage appelé Rio.
Pendant presque tout le film,
les seins de l'actrice,
plutôt proéminents,
sont outrageusement dénudés.
J'en ai conclu que le film ne fait appel
qu'aux instincts les plus bas
et que l'Association du Cinéma
ne peut pas lui donner son approbation.
Vraiment M.Hughes.
- Merci M.Breen. M.Hughes.
- Merci monsieur le président.
M.Breen, heureux de vous revoir.
La dernière fois remonte aux litiges
sur la violence dans Scarface.
Le litige, ici, semble concerner
la poitrine de miss Russell.
M.Green la trouve
trop proéminente. C'est ça ?
Plus proéminente que des poitrines
déjà vues à l'écran ?
Je vais tenter de dissiper
cette hypothèse.
Jean Harlow.
Ann Sheridan.
Irene Dunne.
Claudette Colbert.
Rita Hayworth.
Betty Grable,
et la charmante Jane Russell.
Toutes ces photos, sauf celle de
miss Russell, proviennent de films
ayant reçu le sceau d'approbation
de M.Breen.
Vous l'aurez sans doute remarqué,
elles montrent toutes des poitrines.
J'aimerais présenter mon associé
à la commission,
le Dr Ludlow Branson,
de l'Université de Columbia.
Le Dr Branson...
est un mathématicien réputé.
- Oui.
- Il va nous faire la démonstration
qu'en fait
la poitrine de Mlle Russell
n'est pas plus proéminente
qu'aucune autre de ces poitrines.
Docteur.
Docteur,
n'oubliez pas votre compas.
Messieurs, M.Hughes.
Nous allons commencer
par appeler cette...
mamelle, pièce à conviction numéro une.
Vous noterez que la largeur du décolleté,
si je puis dire,
est de 13 centimètre.
Passons à la pièce à conviction...
Les Nouvelles d'Hollywood.
Le magnat Howard Hughes
a le plus beau métier du monde.
Chaque soir une femme magnifique
différente l'accompagne
dans des réceptions inoubliables.
Le roi de la TWA fait la promotion
de sa compagnie en se montrant...
LE HERCULE
Le Hercule,
mesdames et messieurs.
Le Hercule.
Un avion, un navire,
une ville volante.
Surtout les factures sont pour moi.
Je ne veux pas qu'ils paient.
Que ces hommes soient contents,
ils décident s'ils financent le projet.
- Fais le nécessaire.
- Je m'en occupe patron.
Comment sont les filles
côté bombardement ?
J'ai envie de dire que
c'est un vrai buffet de poitrine.
A mon avis, ces messieurs de l'armée
vont passer une bonne soirée.
- Tant mieux.
- 700 braves soldats américains
et une douzaine de tanks pourront
franchir l'Océan Atlantique
sans craindre d'être torpillés
par les fameux U-Boot.
Jules Verne lui-même
aurait-il eu cette idée magnifique ?
Aurait-il imaginé ces ailes géantes
dépassant un terrain de football ?
Tu ne vois pas
combien ça me rabaisse ?
Depuis quand tu te soucies
de la presse à scandale ?
Chaque photo de toi avec
une autre femme est une gifle de plus.
- Tu n'as pas encore compris ?
- Tu exagères un peu.
Joan Crawford, Ginger Rogers,
Linda Darnell, Joan Fontaine,
et maintenant Bette Davis,
pour l'amour de Dieu.
Tout ça n'est que du sucre d'orge.
Elles ne représentent rien pour moi.
C'est rassurant.
Tu disais que
tous les hommes sont des prédateurs.
C'est ce que dit Darwin,
tu te rappelles ?
Est-ce que je dois attendre ce comportement
de ta part après le mariage ?
Qu'est-ce qui t'ennuie vraiment Kate ?
Ce sont les femmes
ou l'ombre que ça te fait ?
Tu ne peux pas manger de la glace
dans un bol comme tout le monde ?
Tu n'as pas intérêt.
Oui.
Non Odie, ce n'est pas le moment.
Bon sang, on ne peut pas construire
le Hercule sans aluminium.
Attends.
Je t'entends un peu mieux.
Dis à la Commission de Guerre
que ceci est une opération
stratégique et vitale.
S'ils donnent de l'aluminium à Boeing,
qu'ils nous en donnent aussi.
Ne pose pas la glace sur...
Il faut trouver une alternative
si on n'obtient pas d'aluminium.
A toi de me le dire. On trouvera
un alliage qui fera l'affaire.
D'accord. Ecoute.
- On prendra du bois à la place.
- On ne peut pas le faire en bois.
Pourquoi pas ?
C'est un bateau volant, non ?
- En quoi sont les bateaux ?
- En chêne.
Imagine que le Hercule
soit un galion espagnol.
Un galion espagnol pouvait peser
jusqu'à 1200 tonnes.
Bonne chance.
On doit trouver le bon bois.
Léger, mais solide.
- Bonjour, Kate.
- Du pin, du chêne ou du bouleau.
Attrape.
Ça vient de ma ferme.
Si tu l'aimes, je peux t'en apporter
un boisseau.
Des soucis avec M.Hughes ?
Il y a trop de Howard Hughes
dans Howard Hughes.
C'est ça le problème.
Superbe.
Vous travaillez à Noël ?
Content de vous voir. Désolé,
j'ai du cambouis sur les mains.
On a quelque chose à vous montrer.
Regardez. Le XF-11, avion
de reconnaissance, ou plutôt espion.
Je l'ai entièrement conçu moi-même.
Il a une vitesse maximale de 450,
ce qui veut dire qu'il peut semer
tous les autres.
Après m'être fait voler les plans du H-1
par les Japs pour leurs Zéros,
je me devais de leur donner
du fil à retordre.
C'est ma petite merveille.
Il a de la gueule.
Qu'est-ce que vous
avez apporté ?
Jiminy Cricket.
Une capacité de 60 sièges
Une envergure d'ailes de 40 mètres.
Quatre moteurs Double Cyclone.
Altitude de vol 8000 mètres.
- Poids à vide ?
- 40 tonnes, ailes à 20 kilos.
Moins de résistance au vent
en altitude.
En pleine puissance, ça donnera
une vitesse d'environ 540.
Et une autonomie
d'environ 5000 kilomètres.
- Transcontinental.
- Sans escale.
Bob,
vous savez quoi ?
Vous êtes un sacré fils de pute.
Bob, vous avez quelque chose
sur votre veste.
Oui.
Sur le revers.
Il y a quelque chose sur le revers.
Juste là Bob.
Vous l'avez raté juste ici.
Nettoyez ça, d'accord ?
Tenez. Merci.
Non, jetez-le.
Non, là-bas.
Merci.
Et quel est son nom ?
Le Constellation,
mais on peut toujours changer.
Non, non.
C'est beau, je l'aime bien.
Quel marché vous me proposez ?
Les 40 premiers avions
qu'on construira.
Ça devrait nous donner
une exclusivité de deux ans.
Oh, bien plus que ça.
United et American
n'ont pas encore pensé à un avion pareil.
Deux années d'avance sur Juan Trippe
dans ce cas.
Combien ?
450000 dollars par appareil.
Ça fait 18 millions
pour les 40 premiers.
TWA n'a pas les moyens.
La compagnie est sur les rotules.
Je crois que je vais devoir
les payer de ma poche.
Construisez-les Bob.
Et envoyez la facture à Noah Dietrich.
Et merci.
Joyeux Noël.
Vous venez de passer la plus grosse
commande que l'aviation ait connue.
J'ai reçu une facture de Lockheed
pour 18 millions.
Ne criez pas Noah.
C'est pas bon pour ce que vous avez.
- Ça fait beaucoup d'argent.
- Je suis au courant.
C'est beaucoup trop. Vous croyez
les avoir en petites coupures ?
J'aurais dû vous en parler.
J'ai oublié.
- Oublié ?
- Oui.
- Je vous rappelle. Au revoir.
- Comment ça oublié ?
Bonsoir chérie.
Qu'est-ce que tu fais à la maison ?
Tu n'es pas du genre pleurnichard,
moi non plus, alors autant
en finir tout de suite.
J'ai rencontré quelqu'un.
Je suis tombée amoureuse, alors je pars.
Si je pouvais être moins rude
je le serais.
Mais ce n'est pas possible, alors...
voilà où nous en sommes.
Regardons la réalité en face.
Ça a été une belle aventure
mais ça ne pouvait pas durer.
Nous nous ressemblons trop
toi et moi.
Tu as rencontré quelqu'un ?
Quelqu'un de plus approprié
à mes besoins.
Ça veut dire quoi,
"plus approprié" ?
Qui répond mieux à mes besoins.
Regarde-moi Katie.
Arrête de jouer la comédie.
Je ne joue pas la comédie.
Je me demande si tu arrives encore
à faire la différence.
Ne sois pas mesquin.
Alors, tu...
Tu veux t'en aller ?
Vas-y.
Les actrices sont bon marché
dans cette ville.
- Et j'ai plein de fric.
- Ce n'est pas digne de toi.
Si, si, c'est tout à fait moi.
Tu m'annonces que tu me quittes
et tu attends de la politesse en retour ?
Juste un peu de maturité.
J'attends de toi que tu affrontes
la situation comme un adulte...
Ne sois pas condescendante
avec moi !
Ne refais plus jamais ça !
Tu n'es qu'une star de cinéma.
Rien de plus.
Ne réponds pas.
Qu'est-ce qu'il y a Howard ?
Noah,
allez chez Penney
pour m'acheter des vêtements.
- Penney est fermé.
- Et merde.
- Il est deux heures du matin.
- Oui, c'est vrai.
Allez-y à la première heure
dans ce cas.
Il me faut deux complets.
Un foncé, un clair.
Trois chemises blanches
et trois paires de tennis blanches.
- D'accord.
- Non, non.
- Allez chez Woolworth.
- Chez Woolworth.
Non, non, chez Penney.
Chez Penney.
Entendu.
Je m'en occupe aussitôt
que possible Howard.
- D'accord ?
- Noah, vous m'enregistrez ?
- Non.
- Notre discussion est enregistrée ?
- Bon.
Je vous fais confiance.
- Howard...
- J'ai besoin de ces costumes tôt.
- Entendu.
- J'ai dit Penney ou Woolworth ?
- Penney.
- Allez plutôt chez Sears.
D'accord. Entendu, Sears.
Désolé chérie.
Si je ne réponds pas,
il continue d'appeler.
Arrêtez-vous s'il vous plaît
Mlle Domergue.
Est-ce que vous avez subi des opérations ?
Non.
Est-ce que vous avez quelque cicatrice
que ce soit ?
Non.
Essuyez-moi ce rouge.
C'est beaucoup mieux.
Vous comprenez que vous serez
sous contrat avec moi ?
Vous savez ce que ça veut dire ?
Faites un tour sur vous.
Très joli.
Vous savez bouger.
Vous vivez encore chez vos parents ?
Oui.
C'est bien.
Dites-moi.
Vous avez quel âge miss Domergue ?
J'ai quinze ans.
Sainte Mère de Dieu.
Une voiture vient me chercher
tous les jours à 8 heures.
Je passe mon baccalauréat.
Howard pense que les études
sont importantes.
- C'est juste.
- Puis, après l'école,
je prends des cours de comédie
et je fais des essayages.
Pincez-moi, je rêve.
Pan Am fait des affaires
au Cocoanut Grove ?
- Bonjour Jack.
- Bonjour Juan.
Helen, content de vous revoir.
- Comment allez-vous Howard ?
- Bien, merci.
- Voici Faith Domergue.
- Asseyez-vous.
- Enchanté.
- Qu'est-ce que vous faites par ici ?
J'ai rendez-vous avec Douglas
pour parler du DC-4.
C'est notre nouvel avion
et il va faire fureur.
- Comment avance le Constellation ?
- Ça se passe bien.
Très bien.
Vous allez me le faire voir ?
Je ne pense pas.
Je vais jouer franc-jeu avec vous.
Vous nous avez volé Ray Loewy.
- C'est notre décorateur, oui.
- C'était le nôtre avant.
Alors
- quel est votre choix de couleurs ?
- N'essayez pas.
Vous avez opté pour les boutons
ou les fermetures éclair ?
Pardon ?
Boutons ou fermetures,
pour les draps des couchettes ?
Des fermetures éclair.
Vous, des boutons ?
Je suppose que vous allez
vous étendre au Mexique.
- Qui vous fait dire ça ?
- Avec une autonomie de 5000 kilomètres,
j'imagine que vous pouvez relier
Los Angeles au Mexique, voire plus.
C'est une très bonne idée.
Quelqu'un a un stylo ?
Ou traverser l'Atlantique.
Tu as assez mangé de cette glace.
Donne-moi cette cuillère,
ou tes gants vont coller.
N'est-ce pas un peu loin ?
De New York,
en passant par Terre-Neuve,
jusqu'en Irlande,
et enfin Paris.
Eh bien,
Pan Am vous souhaite la bienvenue.
Nous sommes dépassés
par la demande.
Ça peut être un vrai fardeau,
d'être les seuls offrant ce service.
Quand est-ce que le Constellation
sera prêt ?
- Dans un an peut-être. Le DC-4 ?
- L'an prochain.
Nous attendons ce moment
avec impatience.
Et nous le Constellation.
J'ai pris commande
pour les 40 suivants.
- C'est mademoiselle...
- Domergue.
Bien sûr. Vous dansiez une rumba,
ou une samba tout à l'heure ?
- C'était une samba.
- Une samba bien sûr.
Howard, je ne savais pas que vous étiez
si bon danseur.
Helen, Jack.
Bien joué. Vous venez de divulguer
notre stratégie d'après-guerre.
- Il ne peut rien faire.
- C'est Pan Am, il en a les moyens.
Servez-moi un double whisky.
Je ne sais pas ce qui te fait autant
tourner la tête. Excusez-moi.
Jack.
Contacte M.Joyce et M.Berg.
Ce sont mes alliés à Washington.
Prends rendez-vous avec Jones,
secrétaire du commerce, un ami.
- Ralentis.
- Il faut des aérogares en Europe.
Je veux des réductions fiscales.
Si ce fumier pense qu'il est le roi,
on ne va pas se laisser faire.
Pan Am règne sur l'Europe.
Il faut considérer le Mexique.
Oublie le Mexique. Aucune compagnie
ne devrait avoir le monopole.
C'est tout simplement injuste.
Ce type a le Congrès dans la poche
et il contrôle le Conseil d'aviation,
mais il ne contrôle pas le ciel.
On est au corps à corps
avec ce fumier.
Je me suis battu contre des gars
de son genre toute ma vie.
Autre chose, vire-moi Ray Loewy.
T'as entendu ? Vire Ray Loewy.
Il espionne pour ce Trippe.
Il était au courant pour les boutons.
Des traîtres chez moi, Jack.
Des traîtres chez moi.
- Bonjour, Howard.
- Roland.
Eh bien,
qu'est-ce que je peux faire pour toi ?
Je veux toutes les photos de
Kate Hepburn avec Spencer Tracy.
Tous les négatifs.
Et je veux que tu étouffes l'histoire.
Howard, c'est un homme marié.
Catholique avec ça.
Ils sont stars de cinéma.
C'est de bonne guerre.
Ma rédaction sait que je suis là
Howard.
Je ne vais pas te tuer Roland.
C'est pas mon genre.
- Combien tu veux ?
- Elles ne sont pas à vendre.
Combien ?
Pas à vendre.
Tu as déjà trompé ta femme
Roland ?
Avec une femme noire ?
T'as déjà volé
ou battu quelqu'un ?
Bonne nuit Howard.
Tu es déjà allé à un meeting
du Parti Communiste Roland ?
Des actions de la TWA.
Combien ?
50000 actions.
10000.
D'accord.
Ça ne va pas être facile.
Il a fait de grosses contributions
dans les deux camps.
Et Jack Frye fait du lobby
sur tout le monde dans cette ville.
Il a les ambassadeurs français
et anglais dans la poche.
Sénateur du Maine
TWA compte vraiment entrer
dans le marché international.
D'accord.
Un point pour M.Hughes.
Il est temps d'introduire un projet
de loi sur l'aviation civile
devant le Sénat.
- Il est prêt ?
- Mes associés ont bientôt fini.
Je dois vous mettre dans le comité
qui enquête sur la défense nationale.
Membre du comité, ou président ?
Je serais bien plus efficace
en tant que président.
C'est un bon moyen d'exposition.
Ça me fera de la publicité.
- Truman en était-il le président ?
- Voilà, exactement.
Il est vice-président aujourd'hui.
On voit où ça mène.
Non. Je pense que...
Président serait bien.
Qu'en pensez-vous ?
- Président, pourquoi pas.
- Oui.
Je veux vous montrer les plans
pour le DC-4.
Ava, qu'est-ce que tu penses du nom
Trans World Airlines ?
Transcontinental and Western
ça ne va plus.
La compagnie devient internationale,
il faut un nom à sa mesure.
Trans World ça me plaît.
Ça a du pep.
TWA, d'accord ?
Comme ça on n'aura pas
à repeindre tous les appareils.
C'est bien toi
ces économies de bout de chandelle.
Va me chercher mon châle.
Arrête.
Je t'ai apporté quelque chose.
Ne bouge pas.
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- C'est un cadeau.
Vas-y, ouvre-le.
Une boîte vide, tu n'aurais pas dû.
Continue à chercher.
C'est un saphir du Cachemire.
Mes gars ont parcouru la planète
entière pour le trouver.
Pourquoi ?
Parce que.
Regarde.
Il va parfaitement
avec tes yeux.
Je ne suis pas à vendre.
Je t'en prie, c'est juste un cadeau.
Tu ne peux pas m'acheter Howard,
alors arrête d'essayer.
Ne m'achète plus ni diamants,
ni saphirs, ni autre chose.
Invite-moi au restaurant.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Bon sang Ava.
Non seulement je dois supporter
tes tennis à la noix,
je dois en plus me faire balader
dans cette guimbarde sans capot.
Ava, veux-tu m'épouser ?
- Non Howard.
- Pourquoi pas, nom d'un chien ?
Pour commencer, je ne suis pas
amoureuse de toi.
Ensuite je suis toujours mariée.
Tu as des filles dans toute la ville.
L'hôtel Bel-Air est ton harem.
Tu n'as qu'à épouser
une de tes poules.
Me marier avec une employée ?
De quoi j'aurais l'air ?
Qu'est-ce qui se passe ?
- Oh mon Dieu !
- Elle est folle !
Faith !
- Faith, qu'est-ce que...
- Attention !
Mais qu'est-ce que tu fous ?
- Vous allez bien, madame ?
- Qu'est-ce que tu fais avec elle ?
On allait juste dîner.
Sors de cette voiture.
Vire-moi cette salope de là !
Tu ne m'aimes plus, c'est ça ?
Bien sûr que je t'aime
mon cœur.
Ava, regardez par ici. Howard.
Arrêtez.
Juan Trippe est de mèche
avec le sénateur Brewster à présent.
Ils sont après toi. Si leur projet
de loi passe, on est foutus.
Pan Am aura le monopole
sur les vols commerciaux.
Comment ils vont justifier ça ?
C'est anti-américain.
Brewster dit que les compagnies
nationales comme Air France
peuvent baisser leurs tarifs
parce qu'elles n'ont pas de concurrence.
Ils vont éliminer la concurrence,
créer leur compagnie nationale,
- et l'appeler Pan Am.
- Je ne ferai pas de courbettes.
- Howard, j'ai besoin de te voir.
- Une seconde Odie.
Nous sommes la Trans World Airlines,
n'est-ce pas ?
Je veux un logo en forme de cercle,
quelque chose de rond.
- Parle plus fort.
- Une coupure.
Je ne ferai pas de coupure.
Il sortira sans leur approbation.
On va alerter la presse.
Je vais parler à Hearst,
mais il faut trouver le support
de quelques sénateurs.
- Qu'est-ce que je dois faire ?
- Fais comme Trippe.
Ouvre un compte offshore.
Trouve qui cherche à se faire réélire,
- fais des contributions.
- Soudoyer des sénateurs ?
C'est pas ce que je veux Jack.
Je veux que ce soit légal.
Achète-les. Mets des enquêteurs
sur la piste de Brewster.
Je veux tout savoir sur ce fumier.
Tout ce qu'il fait, tout ce qu'il dit,
qui il se tape.
- Fais-le tout de suite.
- Bien.
Donne-moi une seconde.
- Bon, de quoi tu as besoin ?
- De gouvernails.
Non, ceux-là sont très bien.
Dis à Simon et Pete de venir me parler.
Il faut un système d'appoint.
D'accord.
Il faut revoir le volant.
- Quoi, encore le volant ?
- Oui.
Je ne suis pas convaincu.
Bon sang, tu as vu au moins
8000 volants. Choisis-en un.
- Juste un.
- Je sais, je sais.
- Celui-là ?
- Je sais, celui-là...
Celui-là n'est pas loin.
Il n'est pas loin.
Odie.
L'homme qui est en train
de balayer,
il travaille pour moi ?
Tu l'as déjà vu ici ?
Il s'appelle Nick je crois.
Pourquoi il me regarde ?
J'en sais rien.
Vire-le. Et je veux qu'on utilise
des balais humides à l'avenir.
Les maladies respiratoires coûtent cher,
je veux éviter des procès.
Peut-on au moins lancer
la fabrication du tableau de bord ?
- L'atelier est paré...
- Non, je veux voir les plans.
Howard, l'échéance est devenue
complètement irréaliste.
La guerre sera finie
avant qu'on l'ait terminé.
Il y a des décisions à prendre,
mais tu t'occupes de tes films.
Il y a mille ouvriers qui attendent
une décision de ta part...
Odie !
Ne t'emballe pas.
Tu es sous pression
mais ça n'aidera pas si tu craques.
D'accord ? Ecoute,
fais une pause de quelques heures.
- Détends-toi un peu.
- D'accord.
- Va voir ta femme.
Très bien.
- Mais je veux voir tous les plans.
- D'accord.
Je veux voir tous les plans.
Sérieusement.
- Howard.
- Je veux voir tous les plans.
Je veux voir tous les plans.
Je veux que ce soit bien fait.
Quarantaine.
Q...
U...
A...
R...
N...
T...
I...
N...
E.
Quarantaine.
7 Juillet 1946
Vol d'essai du XF-11
- Général McEwan.
- Colonel Bertrang. Merci d'être là.
Odie, est-ce que tu me reçois ?
Oui, cinq sur cinq.
Toutes les commandes
sont opérationnelles. Il est à toi.
Parfait. Aucun jeu
dans le volant ou l'accélérateur.
Vas-y doucement.
- Comment sonne-t-il ?
- Comme un soupir.
Fais-le chanter.
Eh bien Odie, il vole.
Mes félicitations.
Content de l'entendre.
Rentre le train et monte à 1500 mètres,
et maintiens un cap de 2-7-0.
Je rentre le train d'atterrissage
et je monte à 1500 mètres, cap 2-7-0.
- Il est vraiment rapide.
- Ta vitesse ?
292.
- D'accord redescends à 200.
- Pas question.
UNE HEURE ET 45 MINUTES PLUS TARD
Ramène-le au bercail.
La durée d'une heure et 45 minutes est écoulée.
- Mets le cap sur 0-9-0...
- Dix minutes de plus. A toi.
Négatif Howard.
Rentre maintenant.
D'accord, d'accord.
Je mets le cap sur 0-9-0.
Je me prépare pour la descente.
- Mon Dieu !
- Qu'est-ce qui se passe Howard ?
L'aile droite a piqué.
Je pers le moteur tribord.
J'augmente la puissance
à 2800 tours.
Ça ne donne rien.
J'augmente la puissance
à tribord.
Ça ne donne rien.
Je perds de l'altitude.
Vérifie la pression du collecteur
du moteur tribord.
- Bonne, mais les tours chutent.
- Les hélices de droite marchent ?
Attends.
Oui, mais il m'entraîne
vers l'arrière et à tribord Odie.
- Comment est le contrôle à gauche ?
- Je tire à fond
sur l'aileron gauche,
mais je n'arrive pas à me maintenir.
- Donne-nous ta position.
- 700 mètres au-dessus de...
Bon sang, j'en sais rien,
Beverly Hills. 500 mètres.
Je vais m'écraser.
Je vais essayer d'atterrir sur le
Wilshire Country Club. Tu me reçois ?
Wilshire Country Club, bien reçu.
Réduis la puissance à 1000 tours.
Je pique ! Je ne vais pas
m'en sortir mon pote !
Merde !
Il y a d'autres passagers ?
D'autres passagers !
Non.
Je suis Howard Hughes, l'aviateur.
Il faut récupérer chaque segment
de câblage...
Son corps a été brûlé à 78%.
Neuf côtes fracturées,
et son nez, son menton,
le genou et le coude gauches.
Il a eu 60 lacérations
au visage, jusqu'à l'os.
La cage thoracique enfoncée,
le poumon gauche affaissé,
et le cœur est passé
sur le côté droit de la poitrine.
Seigneur Dieu.
- Il est sous transfusion...
- Quel sang ?
- Pardonnez-moi ?
Le sang vient du stock.
- Ça ne va pas beaucoup lui plaire.
- M.Dietrich, je doute
qu'il survivra pour dire
si ça lui plaît ou non.
Je suis vraiment désolé.
Du jus d'orange.
Le leur n'est pas frais, alors...
Je préfère qu'ils le pressent devant moi
pour que je les vois faire.
Regardez-moi.
Je suis un monstre.
Le jus d'orange
a une grande valeur nutritive.
Il y a des mouches qui sont posées
sur la fenêtre au dehors.
Alors...
Le petit Howard aime...
les agrumes.
N'est-ce pas...
Dites-moi.
Un joint s'est mis
dans l'hélice arrière du moteur droit.
Quand la pression a chuté,
l'hélice est repartie à l'envers.
Tu comprends ce que je dis ?
Je suis désolé d'avoir à te dire ça,
mais il y a autre chose.
- Tu m'écoutes toujours ?
- Oui.
L'armée de l'air a annulé
sa commande pour le Hercule.
La guerre est finie, ils ont dit
qu'ils n'en avaient plus besoin.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.
Je dois libérer les employés ?
On est loin...
de la finition ?
- Il faudrait encore six mois.
- Non, point de vue argent.
7 millions.
Peut-être plus.
Finis-le.
Finis-le Odie.
Howard,
un Constellation s'est écrasé
près de Reading, en Pennsylvanie.
La commission d'aviation civile
a cloué au sol toute la flotte.
Vous savez,
Juan Trippe m'a envoyé des fleurs.
Regardez.
- Qu'est-ce que vous avez fait des autres ?
- Je leur ai demandé de les enlever.
Elles attirent les pucerons.
Les pucerons sont d'horribles
petites créatures.
Mais...
Celles-là,
je voulais pouvoir les contempler
tous les jours.
LE PLUS GROS AVION !
Un éléphant peut-il voler ?
Tout le monde veut la réponse.
Voici la coque du plus gros avion
du monde, conçu par Howard Hughes.
D'une longueur de 75 mètres, il est
plus haut qu'un immeuble de cinq étages.
Les câbles électriques ont dû être
coupés entre Culver City
et l'Océan Pacifique,
situé à 45 kilomètres.
Le transport de ce convoi
de 60 tonnes a été un défi logistique.
Mais on doit se poser la question:
Une chose pareille peut-elle voler ?
Et voici une des ailes,
qui mesure 55 mètres et qui portera quatre moteurs.
Doublez cette longueur,
et vous aurez l'envergure totale.
Voilà un avion dont la taille
défie les montagnes.
Combien de temps ils peuvent
nous clouer au sol ?
Jusqu'à la fin des enquêtes sur le crash.
Peut-être des mois.
Vous avez déjà un déficit
de 14 millions de dollars.
- Comment allez-vous payer ?
- Grâce aux vols internationaux.
Le projet de loi de Brewster
ne va pas s'envoler.
Si la loi passe, ces avions
ne serviront à rien.
- On se bat contre ce projet de loi.
- Comment va survivre TWA ?
Ne me dites pas d'appeler Houston,
tout est allé dans le Hercule
dont l'armée de l'air
ne veut d'ailleurs plus.
Heureux de constater l'optimisme
de Jack, mais je connais les chiffres.
Je vous le dis franco,
sans crier au loup.
On a un sérieux problème.
Il faut choisir cette fois.
La faillite à cause du gros avion
ou à cause de la compagnie ?
Allez voir Thomas Parkinson
chez Equitable à New York.
Faites un emprunt à hauteur du capital
et de l'équipement de TWA.
Mettez les avions en garantie.
Et le reste, les bureaux, les stylos, tout.
- Il me faut 40 millions.
- Et si on n'obtient pas le prêt ?
Alors Juan Trippe nous rachètera
pour une misère.
Sous mon lit ! Tu as fait poser
un micro sous mon lit !
Ecoute-moi.
Je m'inquiète pour toi.
- Je veux m'assurer que tu vas bien.
- Et qui est dans cette voiture ?
Elle me suit
à toute heure de la journée.
C'est pour ta protection !
Si j'ai bien besoin de protection,
c'est contre toi, salopard !
Je ne t'appartiens pas.
Je ne suis pas une de tes putains
ou un satané avion.
Je leur ferai enlever
tous les micros.
Mais je dois savoir où tu es.
- Pourquoi ça ?
- Je m'inquiète pour toi.
Conneries !
Comment ça "tous les micros" ?
Il y en a d'autres.
Combien ?
Je ne sais pas, une douzaine
en plus des téléphones.
Bon sang Howard,
sur les téléphones aussi ?
Tu écoutes mes conversations ?
Non chérie, jamais
je ne ferais ça. Jamais.
Je ne fais que lire
les transcriptions.
Qu'est-ce que tu veux savoir
Howard ?
Si j'ai couché avec Artie Shaw
hier soir ?
Ou avec Sinatra la nuit précédente ?
Un peu, oui.
On dit que tu es lunatique,
j'aurais dû écouter.
Ça m'étonne pas que
Kate Hepburn t'ait largué !
Tu vas la fermer !
Dehors, espèce de monstre.
Dehors !
Tout va bien monsieur ?
Fais enlever tous les micros, vu ?
Sauf celui du téléphone
dans la chambre.
Monsieur, le FBI est chez vous.
Ceci est la propriété privée des
Productions Hughes, c'est scandaleux.
- Notre avocat sera bientôt là...
- Mandat fédéral.
N'entravez pas notre perquisition
monsieur.
Nouvelles de Los Angeles.
Howard Hughes a un nouvel invité.
Non, ce n'est pas une starlette.
Cette fois c'est le FBI.
Noah, faites quelque chose.
Ça fait au moins dix fois qu'ils viennent.
Selon la rumeur,
les agents du sénateur Brewster
auraient littéralement pris résidence
chez le magnat.
Je veux dire, ils touchent tout.
- Noah, ils touchent tout.
- Restez calme
et j'arrive au plus vite Howard.
12 FÉVRIER 1947
Hôtel Mayflower,
Washington DC.
Howard, bonjour.
- Content de vous revoir.
- Moi de même. Entrez donc.
- Emma, occupez-vous du dîner.
- Oui monsieur.
C'est une très belle pièce,
décorée avec goût.
Merci. Veuillez vous asseoir.
Merci d'être venu.
J'ai pensé qu'il serait utile
de se parler en privé.
En dehors du cadre officiel.
Eh bien,
je vous en suis reconnaissant Owen.
Alors, vous vous opposez
plutôt fermement au projet de loi.
- Et vous c'est le contraire.
- C'est mon projet, vous le savez.
J'ai la conviction que l'Amérique
n'a besoin que d'une compagnie
pour les vols internationaux.
Trouvez-vous ça justifie de donner
un monopole à une compagnie ?
Un monopole ? Non voyons.
Mais non.
Je pense qu'une compagnie
serait plus efficace sans concurrence.
C'est le bien du passager américain
qui compte le plus pour moi.
C'est vraiment très beau.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi ? Est-ce un...
Est-ce c'est un yak ?
- Une sorte de yak ?
- Non, c'est un lama.
Ma femme l'a acheté
lors d'un voyage au Pérou.
Ça alors.
Un vrai lama.
- Ça vient du Pérou ?
- Oui, il y a un an, je crois que...
- Oui, c'était il y a un an.
- Le dîner est servi Sénateur.
Bon. Très bien. Allons dîner.
Vous avez eu l'occasion
d'en voir un vrai ?
Non. Le tableau a plu
à ma femme, c'est tout.
C'est un animal passionnant.
Il faut que je m'informe sur eux.
Comment ça s'écrit ?
Comme Fernando Lamas ?
Non, non. Pour l'animal,
on ne met pas le S.
Venez, asseyez-vous.
C'est de la truite.
Vous aimez le poisson j'espère.
J'adore. Merci.
Je sais que vous n'aimez pas le vin,
alors j'espère que l'eau vous ira.
Merci.
Passons aux choses sérieuses
à présent.
Mes enquêteurs...
ont trouvé beaucoup
de choses compromettantes.
Ces choses pourraient vous causer
des ennuis, en cas de fuite.
J'aimerais vous épargner ces ennuis.
C'est gentil de votre part Owen.
Ma commission peut demander
des audiences publiques.
J'aimerais vous éviter ça.
Est-ce bien vrai ?
Ecoutez,
voulez-vous qu'on dise de vous
que vous avez profité de la guerre ?
C'est ce que vous voulez ?
Qu'est-ce que vous voulez Owen ?
Acceptez de soutenir le projet de loi
et j'oublie ces audiences.
- Je ne peux pas.
- Pourquoi ?
Je ne peux pas Owen.
Cette loi serait la fin de la TWA.
Vendez la TWA à Pan Am.
Ils vous en offriront un bon prix.
Un très bon prix.
Et ensuite pas d'audiences publiques ?
Exactement. L'enquête sera close.
Personne ne saura rien.
C'est pour le bien de tous.
Vous savez Owen,
quelque chose me turlupine.
- Quoi donc ?
- Le tableau acheté au Pérou ?
- Oui.
- C'était une croisière ?
Non, on est partis en avion.
- En avion ?
- Oui.
Vous êtes sûr de vouloir
vous engager là-dedans Owen ?
Vous voulez la guerre avec moi ?
Ce n'est pas moi Howard.
C'est le gouvernement américain.
On vient de battre l'Allemagne
et les Japonais.
Vous vous prenez pour qui ?
Dites bien ça à Juan Trippe
pour moi, d'accord ?
Remerciez-le pour les fleurs.
Dites-lui aussi qu'il peut
se les mettre où je pense.
Nous avons une longue liste de griefs.
Le principal étant qu'il a commis
une fraude de 56 millions de dollars
à l'insu du gouvernement
pendant que nous étions en guerre.
Alors que des soldats courageux
se sacrifiaient en Normandie,
M.Hughes volait dans les poches
du contribuable.
Je dors...
dans cette pièce...
dans l'obscurité.
Je le ferai traîner
jusqu'à Washington s'il le faut.
Je vais le confronter
à ses mensonges.
J'ai un endroit...
- où dormir.
- J'ai un tas de questions pour lui.
- J'ai un siège.
- En particulier cette atroce invention,
ce modèle réduit qu'il a construit,
cette scierie volante,
cette truie du ciel.
On le fera venir jusqu'à nous.
C'est vraiment superbe.
Comme j'aime le désert.
Il fait chaud dans le désert,
mais c'est propre.
C'est propre.
Il faut que je dorme.
Je devrais boire d'abord.
Une minute.
Et si ce lait a tourné ?
Ce lait est périmé.
Je ne dois pas prendre
la bouteille avec ma main droite.
Et je ne dois pas enlever la capsule
avec ma main gauche
et la mettre dans ma poche.
Ma poche gauche.
Howard, c'est Kate.
J'ai besoin de te parler.
Tu m'entends ?
Je vais entrer.
Howard, ouvre cette porte
immédiatement.
Je ne peux pas.
Dis plutôt que tu ne veux pas.
Howard, laisse-moi te voir.
- Je ne suis pas rasé.
- Eh bien moi non plus.
Allez.
Laisse...
Laisse-moi entrer.
J'arrive à t'entendre Katie.
J'ai toujours réussi à t'entendre.
Même dans le cockpit avec le bruit.
C'est parce que je parle fort.
Howard, je suis...
Je suis venue te dire merci.
J'ai appris ce que tu avais fait
pour Spencer et moi.
Tu as racheté ces horribles photos.
Tu aimes cet homme.
Il est tout ce que j'ai.
Howard ?
Je suis content pour toi Kate.
Pars maintenant.
Tu veux bien ?
- Howard, s'il te plaît.
- Pars.
C'est temporaire.
On se reverra bientôt.
- On ira voler ensemble.
- Oui.
S'il te plaît.
Emmène-moi voler à nouveau.
Howard, je prendrai le volant.
Howard ?
Howard, tu es toujours là ?
Howard, tu es là ?
Allez Howard.
Entrez avec le lait.
Il doit ouvrir le sac avec
sa main droite
et tenir le sac vers moi,
incliné à 45 degrés,
pour que je mette ma main dedans
sans toucher le papier.
Recommencer depuis le début.
Si ces instructions ne sont pas
suivies à la lettre,
même le plus petit détail,
il faudra recommencer
le processus
- depuis le début.
- Entrez avec le lait.
- Recommencer depuis le début.
Recommencer...
depuis le début.
Recommencer depuis le début
Entrez avec le lait.
Q...
R...
N...
T...
Q...
U...
E...
I...
T...
N...
E.
E...
I...
Howard ?
Y a quelqu'un ?
Qui est là ?
Howard, c'est Juan.
Juan.
Juan, c'est ça. Oui.
On avait rendez-vous, hein ?
Je m'en souviens.
Ecoutez,
j'ai un rhume effroyable.
Un rhume effroyable.
Alors asseyez-vous dans le couloir,
je ne veux pas vous rendre malade.
Je ne me le pardonnerais jamais.
Je ne veux pas vous rendre malade...
Merci.
Voilà Howard, je suis assis.
J'ai apporté les livres de comptes.
Pan Am s'échange à 13,6 dollars .
TWA à 4,25.
- Si vous prenez...
- Voyons.
Voyons, voyons, voyons. Nous savons
tous les deux que je ne vendrai pas TWA.
En plus, vous n'en avez pas les moyens.
Nos liaisons intérieures valent
au moins deux fois Pan Am.
Vu que notre valeur s'échange
à trois fois le prix de la vôtre,
permettez-moi d'en douter Howard.
Je veux...
Je veux dire que vous n'avez pas
de liaisons intérieures. D'accord ?
Avec la TWA,
vous couvrirez le globe entier.
Je ne vendrai pas
et vous le savez.
Voilà de quoi il s'agit.
Owen Brewster travaille pour vous.
Je n'ai pas élu le Sénateur Brewster.
Ce sont les électeurs du Maine.
Si je me présente à ses audiences
Juan, ça ne sera pas beau à voir.
Ni pour vous, ni pour moi.
J'ai envie de dire surtout pour vous.
Alors que des parents américains
perdaient leurs fils à Anzio,
vous avez fait un film obscène
et des avions qui ne volent pas.
Je trouve ça exagéré.
Le XF-11 a bien volé pendant
une heure et 45 minutes.
Vous auriez dû voir ça
Juan, c'était sublime.
Quand bien même, vous aurez aussi
à justifier de la truie du ciel.
Il s'appelle le Hercule !
Et il volera, bon sang !
Je le souhaite, surtout pour
les 13 millions de dollars des contribuables.
Je ne vendrai pas TWA !
Jamais !
Je le sais bien Howard.
Je le sais bien.
Mais je l'aurai quand même.
Vous n'arriverez pas à rembourser
votre prêt quand Brewster
aura détruit votre réputation
et vous ne trouverez plus de capitaux.
Les audiences montreront aussi
que Hughes Aircraft est mal gérée
et vous ferez faillite.
Mais vous resterez solvable.
Il vous restera Tool Co.
Vous retournerez alors à Houston
pour reconstruire un empire.
Je vous le souhaite.
Avant ça Pan Am aura racheté TWA,
et repeint vos Constellations
en bleu et blanc.
Et quand vous reviendrez,
ce sera sur un vol Pan Am.
Eh bien,
il semblerait que je sois
dans une impasse l'ami.
Ce n'est pas très agréable
comme situation.
Elle sera encore moins agréable
aux audiences du Sénateur Brewster.
Elles seront très publiques.
Beaucoup de caméras
et de journalistes.
Je ne suis pas sans savoir
que vous ne raffolez pas des foules.
On veut vous éviter ça.
Merci de vous inquiéter de mon sort
Juan.
Je trouve ça...
vraiment touchant.
Ça a été un vrai plaisir.
Noah va vous ramener à l'aéroport.
Faites bon vol.
Merci Howard,
et soignez votre rhume.
Ne vous en faites pas.
Je m'en occupe.
A plus tard.
S'il prend part à ces audiences,
le monde entier va le voir comme ça.
Mieux vaut laisser le souvenir
d'un homme ayant toute sa tête.
Il va recevoir une assignation
à comparaître dans trois jours.
Si vous réussissez à le faire
sortir de là.
M.Hughes ?
Je n'ai pas de souliers.
- Vous pourriez m'en trouver ?
- Des souliers.
Oui.
Merci de t'être vêtu pour moi.
Je peux entrer ?
Oui, entre.
Merci d'être venue.
Je nous sers un verre.
Attends, attends. Ne bouge pas.
Tu es à l'abri là où tu es.
Tu es dans une zone désinfectée.
Tu comprends ?
- Je prends le risque.
- Non ma chérie. N'y va pas.
J'adore ta nouvelle déco.
A présent laisse-moi
m'occuper de toi.
Quand pars-tu pour Washington ?
Dans une semaine.
Non, un peu moins que ça.
Je ne connais pas la date exacte
mais il faut que je sois...
D'accord, ne t'en fais pas.
Ce n'est rien Howard.
J'ai des visions.
Je sais.
Rince-toi le visage à présent.
Mets tes mains sous l'eau
et rince-toi le visage.
Je reste là.
Je ne vais pas m'en aller.
- Tu trouves cette eau propre ?
- Rien n'est propre Howard.
Mais on fait avec, d'accord ?
Oui.
Comment tu te trouves ?
- Ça peut aller.
- Tu es très bien.
Veux-tu m'épouser ?
Tu es bien trop fou pour moi.
Je dois y aller.
D'accord.
Merci.
Tu ferais pareil pour moi.
Salut Howard.
Comment allez-vous ?
6 AOÛT 1947
Commission Sénatoriale Brewster
Premier jour
Je déclare cette session ouverte.
J'insiste pour que le silence soit
maintenu durant les audiences.
M.Hughes, veuillez vous lever
pour prêter serment.
Jurez-vous solennellement que
dans l'affaire examinée par ce comité,
vous direz la vérité, toute la vérité
et rien que la vérité ?
- Je le jure.
- Je me permets d'élever la voix
- parce que vous n'entendez pas bien.
- Je vous en prie.
Tout le monde sait que je suis sourd,
je n'en ferai pas un secret d'état.
M.Hughes, cette commission
a pour intention de...
M.Hughes veut faire
une déclaration.
Très bien, veuillez faire
votre déclaration M.Hughes.
M.Hughes,
vous dites avoir une déclaration ?
Je vais essayer d'être
le plus honnête possible.
Vu que ma réputation a été anéantie
autant jouer cartes sur table.
Sénateur Brewster, si vous n'aviez pas
été aussi loin,
si vous ne m'aviez pas
marqué au fer rouge,
je me serais volontiers incliné
devant votre auto-promotion.
J'aurais certainement accepté
de prendre des coups, simplement
parce que je ne suis
qu'un simple citoyen.
Alors que vous,
vous êtes sénateur,
vous avez toutes sortes de pouvoir.
Mais cette foutue mascarade
a assez duré comme ça !
- Nous nous en tiendrons là.
- Vous m'avez traité de menteur.
Vous m'avez traité de voleur
et de profiteur de guerre !
- Le témoin devra s'abstenir...
- Dites la vérité pour une fois.
Avouez que l'enquête est liée
à la décision de la part de TWA
de rallier l'Europe. Le jour où TWA
a menacé Juan Trippe !
- Asseyez-vous.
- Le jour-même où TWA a défié
le fait accepté que la Pan American
de Juan Trippe, et elle seule,
- possédait ce droit sacré !
- Abstenez-vous de faire un discours.
J'ai demandé le silence !
J'exige le silence dans cette salle...
Nous avons en notre possession
des reçus d'un montant de 170000 dollars...
Deuxième jour
...venant de M.John Meyer.
L'un de vos employés, n'est-ce pas ?
- En effet.
- Quel est son titre officiel ?
Je ne m'en souviens pas Sénateur.
J'ai beaucoup d'employés.
Expliquez-nous pourquoi
votre attaché de presse a versé
plus de 170000 dollars à des membres
de l'armée de l'air américaine.
- Je ne sais pas. Demandez-lui.
- Acceptez-vous de le produire ?
- Le produire ?
- Le faire comparaître ?
Vous avez entendu John Meyer
pendant trois jours la semaine passée.
C'est possible mais nous souhaitons
l'entendre à nouveau.
Lui demanderez-vous
de revenir témoigner ?
Non, je ne pense pas.
Allez-vous essayer de lui demander ?
- Je ne pense pas non plus.
- Vous n'allez pas essayer ?
Non, je ne pense pas.
Les 170000 dollars versés à l'armée
sous formes de suites d'hôtel,
d'actions TWA,
et d'escortes féminines...
Est-il possible de considérer
ces choses comme des pots-de-vin ?
On peut appeler ça comme ça.
Pouvez-vous répéter ?
J'ai dit qu'on pouvait appeler ça
des pots-de-vin.
Vous voulez bien vous expliquer
à ce sujet M.Hughes ?
Vous devez ignorer comment marchent
les affaires dans l'aéronautique.
Il est courant d'offrir des faveurs
aux gradés de l'armée de l'air.
On veut tous les gros contrats.
Toutes les compagnies font ça.
Je ne sais pas si ce système
est approprié, mais je sais
que ce n'est pas illégal.
C'est vous le législateur Sénateur.
Si vous imposez une loi interdisant
de divertir les gradés de l'armée,
je serai heureux de m'y plier.
Vos accusations ne sont que
mensonges et je vais le prouver.
Troisième jour
- Ce n'est pas l'heure des querelles.
- J'ai quelques 500 questions,
- si vous me laissez parler.
- Si vous pensez que vous pouvez
intimider les membres de
cette commission, vous vous trompez.
- Posez vos questions.
- Je vais être direct.
Le 12 février,
à l'hôtel Mayflower,
avez-vous oui ou non déclaré que si
je vendais TWA à Pan Am,
cette enquête serait mise au placard ?
C'est faux. Je vous ai demandé
de soumettre vos questions par écrit.
- Vous connaissez bien Trippe ?
- Je le connais depuis longtemps.
- Là n'est pas la question.
- Est-ce vrai qu'il a versé 20000 dollars
à votre campagne ? Il parle de vous
comme si vous étiez son employé.
C'est une amitié strictement
personnelle...
Acceptez-vous des billets Pan Am
pour voyager dans le monde
- pour soutenir votre loi sur l'aviation ?
- Non, c'est faux.
Qui a rédigé ce projet de loi ?
Qui en est l'auteur ?
- Le texte. Est-ce vous ?
- Ces audiences ne vont pas
- se dérouler de cette façon.
- Je l'ai apporté avec moi.
"Projet de loi S-987 pour amender
la loi sur l'Aviation Civile."
Vous avez présenté ce projet de loi
devant le Sénat.
Ça fait beaucoup de mots.
Vous les avez tous écrits ?
- En avez-vous écrit un seul ?
- Ecoutez-moi bien...
Ce projet a été écrit en entier
par les dirigeants de Pan Am
pour leur donner un monopole
sur les vols internationaux.
Vous avez vendu ce projet aux quatre coins
du monde pour leur compte, pas vrai ?
J'ai des responsabilités
qui me font voyager M.Hughes.
Qu'est-ce qu'un sénateur du Maine
va fabriquer au Pérou alors ?
J'étais à la recherche de marchés
pour nos exportations.
Vous leur avez vendu
beaucoup de homards ?
Combien de fois vous avez rendu
visite à Trippe, à New York,
lors des trois derniers mois ?
Vous voulez que je vous le dise
Sénateur ?
Cela a bien trop duré.
Juan Trippe est un grand Américain.
Sa compagnie fait avancer la cause
de l'aviation depuis des décennies.
Juan Trippe est un patriote.
Il n'est pas intéressé par l'argent.
Je suis sûr que ses actionnaires
seront ravis de l'apprendre.
Je vais faire évacuer cette salle.
Ici James McNamara, je suis à bord
du cargo volant d'Howard Hughes,
le plus gros avion du monde.
Il s'agit du géant du ciel
qui a conduit le Congrès à enquêter
sur les contrats de M.Hughes.
Avant d'embarquer, M.Hughes
a déclaré aux journalistes
que le vol se ferait à la surface
de l'eau à cause des imprévus.
Le mammouth volant
et sa coque en bois...
2 NOVEMBRE 1947
Port de Long Beach
... pourrait embarquer de l'eau à cause
de la pression. Il ne volera
dans les airs qu'au printemps.
Selon lui,
l'avion reste une variable inconnue.
Il prévoit ses capacités...
S'il vous plaît, pas de photos.
Nous nous trouvons à quelques mètres
de M.Hughes.
Nous apercevons l'extérieur
à travers la fenêtre du cockpit.
Professeur, venez donc vous asseoir
à mes côtés.
En d'autres termes, nous nous trouvons
à 10 mètres de hauteur.
Prenez place dans ce siège.
Vous aurez une belle vue.
Une foule s'est déplacée ce matin
sur les berges voisines.
Allez les gars,
mettons-le en marche.
Le premier moteur tourne.
Le deuxième aussi.
Le troisième.
Le quatrième.
Le cinquième.
Le sixième.
Le septième.
Le huitième.
- Manettes des gaz vers l'avant.
Comme vous le constatez,
je suis contraint
de hurler dans ce microphone.
- Reçu. Volets abaissés de 15 degrés.
- Volets abaissés de 15 degrés.
Howard, tu devras atteindre 70
pour pouvoir décoller.
Oui, je sais. Je sais.
Le temps est magnifique aujourd'hui
en Californie. Le ciel est bleu,
- le soleil brille...
- 25 miles à l'heure.
- Et la mer est calme.
- 30.
35.
On pourrait penser que ces moteurs
vont briser les ailes...
Vas-y doucement Howard.
- 40 !
- Décélération pour virage tribord.
Décélération pour virage tribord.
L'équipage est composé
de quatre hommes.
Mais M.Hughes a fait appel à
onze techniciens pour ce vol d'essai,
ils sont postés à différents points
et surveillent les points de tension.
Qu'est-ce que tu en dis Odie ?
Ça a l'air bon Howard.
- Professeur.
- Oui ?
Vous pourriez me rendre
un service ?
Regardez par la fenêtre et dites-moi
si le vent souffle.
Je dirais qu'on a un vent
d'environ 15 nœuds.
D'après vous,
c'est un vent de face ?
En effet M.Hughes.
J'exige le silence. Le silence doit
être maintenu à ces audiences.
M.Hughes, veuillez vous lever
pour prêter serment.
M.Hughes, avez-vous reçu
43 millions pour construire
100 avions espions pour l'armée ?
Oui.
Combien d'avions en état de marche
avez-vous livré à l'armée ?
Aucun.
Pourriez-vous parler plus près
des micros s'il vous plaît ?
Aucun.
Avez-vous reçu 13 millions de dollars
afin de construire
un prototype de navire volant
appelé le Hercule ?
Oui.
Avez-vous livré cet avion à l'armée ?
Non.
Vous admettez donc
devant cette chambre, M.Hughes,
que vous avez reçu
56 millions de dollars
du gouvernement américain
pour des avions jamais livrés.
C'est exact.
Pardonnez cette question
M.Hughes,
mais où est parti cet argent ?
Dans les avions Sénateur.
Et beaucoup plus encore.
Beaucoup plus ?
Quels autres larcins avez-vous commis ?
J'ai investi mon propre argent Sénateur.
Mon propre argent.
- C'est une chose qui me passionne...
- Votre situation financière ne nous...
Laissez-le parler.
Allez-y M.Hughes.
L'aviation est une chose
qui me tient à cœur.
C'est une des joies de ma vie.
C'est pourquoi j'y investis mon argent.
J'ai perdu des millions Sénateur,
et je continuerai à en perdre.
Je suis comme ça.
J'ai perdu l'argent du gouvernement
pendant la guerre, mais j'espère
que les gens verront plus loin.
Plus de 60 autres avions
commandés par des firmes comme
Lockheed, Douglas, Northrop et Boeing
n'ont jamais vu le jour.
En tout
plus de 800 millions ont été dépensés
pour des avions qui n'ont jamais volé.
Plus de 6 milliards pour des armes
qui n'ont jamais été livrées.
Pourtant, Hughes Aircraft,
avec ses 56 millions,
est la seule firme faisant l'objet
d'une enquête.
Il doit forcément s'agir d'autre chose
que d'avions TWA qui ne volent pas.
- Nous vous avons entendu, merci.
- Attendez, je veux rajouter ceci
devant cette commission.
Et ça concerne le Hercule.
On m'a collé toutes sortes
d'étiquettes peu engageantes.
On a dit de moi
que j'étais capricieux,
que j'étais un play-boy.
On m'a même taxé d'excentrique.
Mais je ne crois pas avoir
la réputation d'un menteur.
N'oubliez pas que le Hercule a été
une entreprise monumentale.
C'est le plus gros avion
jamais construit.
Haut comme un immeuble de cinq étages
et large comme un terrain de football.
Plus grand qu'un pâté de maison.
Cet avion est l'aboutissement d'une vie,
ma réputation en dépend.
J'ai souvent déclaré que
si le Hercule ne volait pas,
je quitterais ce pays pour ne jamais
y revenir. Je suis sincère.
Alors Sénateur Brewster,
vous pouvez me faire comparaître,
me faire arrêter, ou même prétendre
que je me suis défilé.
Mais je suis fatigué
de toutes ces absurdités. Au revoir.
Il m'y a contraint.
- M.Hughes.
J'aimerais beaucoup voir
le Hercule voler.
Merci, merci beaucoup.
Eteignez le poste.
- Les audiences ne sont pas finies.
- Si, elles le sont.
Le projet de loi va être refusé
par le Sénat.
TWA va lancer ses premiers vols
New York-Paris,
puis vers Moscou, le Japon,
Hawaii, Los Angeles,
pour boucler avec New York.
Merde.
- Puissance maximum.
Howard Hughes vient juste
de nous prévenir.
Il nous a demandé de nous accrocher.
Une puissance énorme se déploie.
Je t'écoute Odie.
25 miles à l'heure.
30.
C'est parti, c'est parti.
- 35.
- L'indicateur de vitesse
est monté à 25. 30.
- 35.
- 40.
Il donne plus de gaz.
On est à 40.
- 45.
- 45. Encore des gaz.
- 50.
- 50 sur une mer agitée.
- 55.
On passe à 55.
- 60.
- Plus de puissance. On est à 60.
- 65.
- 70.
- On est à 70.
- 75.
- 75 à présent.
Quelque chose vient de se passer.
Je crois que nous avons décollé.
Nous volons mesdames et messieurs.
Je ne pense pas que Hughes
s'attendait à ça. Je me le demande.
Nous sommes dans les airs.
Nous y sommes vraiment.
Mesdames et messieurs,
l'avion géant de Hughes
a décollé cet après-midi
près du port de Los Angeles.
On peut maintenant affirmer
qu'Howard Hughes va rester
aux Etats-Unis pour
un bout de temps.
Nous devons tous réaliser que
la technologie est la voie du futur.
- J'ai répondu à assez de questions.
- TWA et Hughes Aircraft
sont heureux de vous accueillir
pour admirer cet appareil.
- Excusez-nous une seconde.
- Au revoir.
- Ça te dit d'aller à Paris ?
- Là ?
TWA propose des vols vers l'Europe.
J'ai pensé piloter le premier vol.
Ça devrait être chouette.
- On peut faire du shopping à Paris.
- Je t'achèterai tout.
Tu peux m'inviter à dîner.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Va pour le dîner.
C'est un rendez-vous galant ?
Oui, un rendez-vous galant.
Je reviens tout de suite,
mais ne bouge pas d'un poil.
Ecoutez les gars. J'ai une idée.
L'avion à réaction.
- Vous en avez entendu parler ?
- Non, mais ça m'a l'air cher.
Ça le sera, mais on va s'y mettre
quand même.
Venez, marchons ensemble.
Le premier à utiliser le moteur à réaction
sur les vols commerciaux gagnera.
Tu t'y connais en science ?
J'ai des bases. Je peux faire
un prototype de turbine pour toi.
Noah, qui sont ces types ?
Ils travaillent pour moi ?
Tout le monde travaille
pour vous Howard.
Lockheed a fait le F-80.
Appelle Bob Gross pour qu'il nous aide.
- Quoi, maintenant ?
- Bien sûr.
Il faut s'y mettre.
Le moteur à réaction, c'est le futur.
- Il est 16 heures 30.
- Je sais que Bob est à New York.
- Ça fait donc 19 heures 30.
- Il aura quitté son bureau.
On peut trouver son hôtel.
Voulez-vous juste l'appeler,
- ou organiser un rendez-vous ?
- Un rendez-vous c'est mieux, non ?
Vous voulez que je le fasse venir
ici demain Howard ?
- C'est le futur.
- Howard ?
- Allons marcher Howard.
- C'est le futur.
- Aidez-moi.
C'est le futur.
Restez ici. Je reviens immédiatement.
C'est compris Howard ?
C'est le futur.
Restez-là. J'appelle un médecin.
Personne ne doit le voir comme ça.
C'est le futur.
Tu n'es pas à l'abri.
Quand je serai grand,
je piloterai les avions
les plus rapides du monde,
je ferai les plus grands films,
et je serai l'homme le plus riche
au monde.
C'est le futur.