Cette histoire est adaptée
de l'histoire vraie
de Boxcar Bertha Thompson
relatée dans "Sister of the Road".
Bill ! Concentre-toi sur le pieu.
Tu sais où je vais le mettre le pieu ?
Merde, le voilà qui revient !
Regarde Von.
Fais attention à ce que tu dis Bertha.
Ton père n'aime pas
quand tu parles comme ça.
Il arrive.
- Je ne retourne pas là-haut.
- Vous n'avez pas le choix.
C'est hors de question.
J'ai un problème de moteur.
Mes champs sont à moitié traités.
Je vais dire quoi à mes acheteurs ?
T'as la bouteille de Pepsi ?
- Mon avion bat de l'aile !
- Vous allez terminer ce boulot.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Vous savez quoi ?
Une fois finie
rapportez cette bouteille au magasin.
On vous donnera deux cents. Ça vous
fera vivre en attendant le prochain boulot.
Von, tu veux bien
regarder ça de plus près ?
Laisse tomber papa.
Qu'il garde son argent !
Tu sais bien que je ne peux pas.
Oui, je sais.
Ça peut tenir.
Te fais pas de mauvais sang chérie.
Je te rapporterai une étoile.
- Qu'est-ce qu'elle brille !
- Quoi ?
- Salaud. Qu'est-ce que vous regardez ?
- J'y suis pour rien. Il volait trop bas.
Ne la touchez pas !
LA CRISE PARALYSE LES ÉTATS-UNIS
CHÔMAGE
LA SOUPE POPULAIRE
PAS D'EMPLOIS
J'ai entendu parler
de cette fameuse "crise".
C'est comme ça qu'ils décrivent
le creux que j'ai dans le ventre.
Je ne sais pas.
J'ai l'impression que rien n'a changé.
J'ai toujours dû me battre pour trouver
un boulot que je ne gardais jamais.
Les patrons et moi ça n'a jamais marché.
Vous pouvez croire Big Bill Shelly.
Personne ne va nous protéger.
Les chemins de fer nous ont anéantis.
On doit s'organiser, se syndiquer !
C'est pas un briseur de grève
comme McIver qui va vous défendre.
On nous a beaucoup malmenés
récemment.
Faisons entendre notre voix !
On va démanteler ces fichus chemins
de fer. On va les avoir, n'est-ce pas ?
Vivons comme des hommes ou mourons !
On va saccager les voies de Reader.
Et on ne rigole pas !
On va rouler dans la poussière
cet enfoiré de McIver et ses acolytes.
Merde !
- Comment t'es arrivée jusqu'ici ?
- Dans un wagon.
T'as l'air affamée. T'as mangé ?
- J'en peux plus.
- Tu prendras bien un dessert.
Remercie Dieu d'avoir atterri
chez des syndicalistes.
La plupart des gars mangent
des plantes sauvages depuis août.
Des violettes. Des mauvaises herbes
qui font le délice des vaches.
- J'ai envie de nouveauté.
- Tu comptes t'y prendre comment ?
En m'en remettant
à mon courage et à la chance.
Avoir de la chance,
c'est être né Vanderbilt ou Carnegie.
Il faut saisir les occasions
quand elles se présentent.
T'as raison ma belle.
Tu vas où comme ça ?
Je sais pas.
- Fais gaffe aux serpents à lunettes.
- Y en a pas en cette saison.
Fais gaffe quand même.
Viens. Je te porterais bien
mais c'est un peu haut.
Merci.
Bill, je te remercie du fond du cœur.
Tu m'as tirée d'affaire.
Tu veux savoir comment je tire ma belle ?
Tu ne m'as jamais vu à l'œuvre.
Je vais t'allumer un feu.
J'imagine que t'as pas d'allumettes.
Il vaut mieux rester au sec par ce temps.
T'as raison.
Sinon on risque d'attraper le croup.
T'as déjà eu le croup ?
Une fois, quand papa traitait des champs
à Big Springs, au Texas.
J'ai entendu plein de choses
sur Big Springs.
Il a eu de la chance de s'en sortir vivant.
Tu le sais ça ?
J'ai vécu des tas d'aventures.
- Des aventures avec des hommes ?
- Bien sûr. Je connais plein d'hommes.
T'es incroyable !
Je parle de ce genre d'aventure.
Je ne suis pas vraiment habituée à ça.
C'est pas gênant.
Tu le seras tôt ou tard.
- Craps !
- Perdu.
Bien sûr. Vas-y.
- Je lance ?
- Oui, vas-y.
Pas mal ma puce.
Je recommence ?
- C'est bon. Tu as gagné.
- J'ai gagné ?
C'est facile.
- Attends. Il va parier contre toi.
- Comment ça ?
Laisse ta mise ici, il va parier contre toi.
Contre moi ?
Je recommence ?
- T'as encore réussi.
- Encore gagné.
- Tu ramasses tout.
- Je me retire.
Tu ne joues plus ?
Non, merci. J'abandonne.
Vous êtes pas très causant
pour un parieur.
Vous m'en voulez d'avoir gagné ?
Vous êtes malade ? Sourd-muet ?
Dites quelque chose !
Vous avez l'air bien bête à rester assis
et à secouer la tête comme ça.
- C'est quoi ces vêtements ?
- Qu'est-ce qu'ils ont mes vêtements ?
- T'as entendu ?
- Je le savais. C'est un type du Nord.
- Qu'est-ce que tu fous dans ce camp ?
- Il suffit que je l'ouvre et...
Rentre chez toi.
Vous en êtes encore à la guerre de
Sécession. Y a pas que des Juifs au Nord.
- C'est ça !
- Casse-toi, c'est tout.
Il peut parler. Il ressemble à un rabbin.
- T'as vu ?
- Vous n'avez qu'à retourner dans le Nord.
Impossible.
Pourquoi je suis là à ton avis ?
- Y a des gars moins bien lotis que vous.
- Ah oui ?
Pourquoi vous ne faites rien
pour remédier à votre problème ?
- Je peux vous apprendre.
- Quel problème ?
- Répétez après moi. "Chè-eu-re".
- Quoi ?
Je ne comprends pas ce que tu dis.
C'est pas grave. Répétez.
"Chè-eu-re ?"
C'est pas mal. Encore.
Pas mal du tout !
Vous allez apprendre vite.
"Ma chèri-eu". Ma chérie ?
C'est mieux.
Tu es superbe ma "chèri-eu".
Merci Rake.
- La maison est comment ?
- Pleine de fric.
Je retrouve un commerçant et un avocat
qui travaille pour les chemins de fer.
Ils sont pleins aux as.
"Tu débarrasseras ton prochain
de son fardeau."
Chéri, tu ne comptes pas te servir de ça ?
M'en servir ? Pour quoi donc ?
Fais attention en visant.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Rien chéri.
M.Mendares. Je vous présente
Rake Brown dont je vous ai parlé.
- Enchanté.
- C'est un Brown de Louisiane.
Vous devez connaître des amis à moi.
Les Cox à la Nouvelle-Orléans ?
Je vais rarement là-haut.
Je préfère Baton Rouge.
Comment ça ?
C'est au sud de Baton Rouge.
Je dis "là-haut"
parce qu'on vivait au nord de la ville.
- Je vous présente une amie. Bertha.
- Enchanté.
- Vous voulez un cigare ?
- Merci.
Tout le monde est en grève.
De l'est à l'ouest.
Il va se passer quoi si tout le monde
fait la grève ? Les pompiers, la police...
Vous imaginez un peu ?
Ce sera l'anarchie. Le chaos.
Aujourd'hui la mode est d'être socialiste.
Les rouges arrivent. Ils nous encerclent.
Des rouges à Washington passent
à l'action. Qu'est-ce qui va se passer ?
Qui sont ces rouges ? Je n'entends parler
que d'eux en ce moment.
Big Bill Shelly. C'est un rouge.
- Shetley ? C'est un bolchevik.
- Je prends une carte.
Pas Shetley. Shelly.
Ça va être sa fête demain.
Demain on va se le faire.
Il y aura un rouge de moins.
Vous êtes jolie.
Très jolie.
Vous avez un corps magnifique.
Aux formes pleines.
Merci.
Ces cartes sont de quelle couleur ?
On joue avec un jeu de quelle couleur
maintenant ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Poussez-vous.
Je déteste les tricheurs !
Un tricheur ne vaut guère mieux
qu'un rouge.
Et un rouge ne vaut guère mieux
qu'un imposteur.
- Pour l'amour du ciel, ne faites pas ça !
- Pourquoi ?
- Il vient d'une bonne famille.
- Je m'en contrefiche !
Sortez de là. Vous allez vous faire...
Viens ! Dépêche-toi !
Qu'est-ce qui se passe dehors ?
Rien. Ils tirent sur des gars
de l'autre côté de la route.
Sûrement les grévistes.
Non Bertha.
Moi, c'est Rake. Tu te souviens ?
- Je dois y aller.
- Petite idiote !
C'est des vrais fusils qu'ils utilisent.
Tu comprends ça ?
On reste ici jusqu'à ce que ça se calme.
Ensuite on saute dans un train.
En attendant
ni toi ni moi on ne sortira d'ici.
Ralentis !
Attends-moi, tu veux ?
Je ne cours pas vite. Bertha !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux qu'on se fasse tuer ? Bon sang !
Je cours pas vite je te dis !
Attends !
Qu'est-ce que tu...
Je suis là. Me voilà !
Qui c'est ça ?
- Qui c'est ?
- C'est Bill.
Ça fait un bail que je le connais.
Moi aussi ça fait un bail
que tu me connais ma puce.
C'est pas la même chose.
Pas du tout.
C'est Rake.
Oui. Je suis Rake. C'est génial.
Heureux au jeu...
Une petite partie, ça vous dit ?
Non ?
Quelle journée formidable !
Oui. Vraiment formidable.
- Salut Big Bill.
- Salut Bertha.
J'ai l'impression
qu'on arrive dans une grande ville.
- On dirait Memphis.
- Ça m'étonnerait.
Eh bien ? C'est Memphis ou pas ?
Chicago.
Qu'est-ce que vous racontez ?
C'est Memphis ?
Réveille-toi.
Allez chercher George.
Il faut se préparer le plus vite possible.
On ne doit pas entrer dans le dépôt.
Une embuscade !
C'est une putain d'embuscade !
Écoute chérie.
On ne va pas pouvoir leur échapper.
Va-t'en. Je te retrouverai
dès que je me serai évadé.
Je me suis réveillé dans ce wagon.
Je ne connais pas ces types !
Vous croyez que je suis assez fou
pour traîner avec des prolos pareils ?
Je ne suis même pas d'ici.
Elle avait remonté sa jupe
jusqu'à son menton.
J'avais une vue dégagée sur ses miches.
Je finis par la ramener chez elle
et elle me dit :
"Monsieur l'agent,
je ne sais pas comment vous remercier."
Je lui ai répondu :
"Je crois que si ma jolie !"
Je suis monté à l'arrière tu vois.
Elle s'est couchée et elle a écarté les jambes.
On aurait dit qu'elle était faite pour ça.
Hé le nègre !
Si tu veux jouer, joue "Dixie".
Sinon ferme-la !
Y a que des communistes
et des nègres ici.
Comment tu vas ?
Et toi ? Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Harvey, c'est qui ce connard ?
Comment ça shérif ? Lequel ?
Celui qui serre la main du nègre.
Je suis content de te voir.
Si je m'attendais à ça !
C'est Big Bill Shelly. Un célèbre bolchevik.
On l'a coffré hier soir.
Je ne sais pas si c'est un bolchevik
mais c'est l'ami des nègres.
Harvey, va montrer à ce Blanc
comment on traite les nègres.
Restez tranquilles vous autres.
Ça suffit ! Attendez !
Tu veux que je te fasse cracher tes tripes ?
Les gars, je vous en prie !
Je vous en prie !
Arrêtez ! Ils ont des fusils. Écoutez-moi !
Mon Dieu !
Quel carnage !
Vous allez me nettoyer tout ça.
Taisez-vous !
Espèces de connards,
vous allez vous taire ?
Continuez à travailler.
- Je peux vous aider m'dame ?
- Je crois que oui !
Je n'arrive pas
à mettre ce truc sur ce truc.
Harvey va s'occuper de tout ma jolie.
Je ne suis pas douée
pour tout ce qui est mécanique.
Ce sera réparé dans une minute m'dame.
Parfait. J'ai un train à prendre.
- Vous allez où jeune demoiselle ?
- En Afrique.
Je suis missionnaire.
Je prêche la bonne parole
aux païens noirs.
Vous n'avez pas peur
que les nègres vous mangent toute crue ?
Venez par ici.
Asseyez-vous.
Fermez les yeux et ouvrez la bouche.
Ouvrez-la bien grand et ne bougez plus.
Je t'y prends à flirter avec ce type !
Viens par là. Dépêchez-vous !
- Allons-y.
- Vite !
Dépêche-toi Von.
Monte !
- Cette vie n'est pas pour moi.
- Le travail à la chaîne est plus reposant.
- Tu veux du poulet ?
- Vous voulez y retourner ?
- Prends ce petit chemin.
- Le lait a tourné Bertha.
- C'est du babeurre.
- Tourne à la prochaine.
Maintenant que tu nous as libérés,
tu comptes faire quoi ?
T'as pas pensé à ça, hein ?
Heureusement que c'est pas toi
qui devais me faire évader !
- T'as pas de pain ?
- Non.
Si ça avait été moi j'aurais pas agité
mes fesses sous le nez du garde !
- N'empêche, ça a été efficace.
- Bien dit !
- Elle a raison.
- Tourne ! On est sur une route nationale.
Du calme !
C'est une voiture de flic ?
Ne me regarde pas Bertha.
Bon sang Bertha ! T'aurais pas pu
acheter une voiture qui fonctionne ?
Comment ça acheter ?
- Y a plus rien à faire.
- Super. On vole des voitures maintenant.
Oublions ça et réfléchissons à ce
qu'on va faire. On est dans l'Arkansas.
- Tu vas où ?
- Elle marche plus !
- Tu vas faire quoi ?
- On va prendre le train de 17 heures 10. Allez !
- C'est loin ?
- Un peu plus bas.
Comment ça ?
Je ne suis pas fait pour cette vie-là.
- Oh mon salaud !
- Qui c'est que tu traites de salaud ?
Viens !
- Qu'est-ce qui se passe ? On se fait dévaliser ?
- Pourquoi ?
Y a des choses à dévaliser ?
Voyons voir... 12 divisé par 4, ça fait 3.
- Mets les billets de un ici.
- C'est ça, trois.
Ce qui fait...
3000 par tête.
Et maintenant mets les billets de 100 ici.
Là ceux de cinquante.
Voilà les 50 et voilà les un.
Occupe-toi des billets de 20.
Chaque pile est triée.
- Pourquoi des billets de 20 ?
- Ça marche comme ça.
- Pourquoi ceux-là ?
- Prends ce que tu veux. Voilà les 20.
Les 20, les 50, les 100, les un.
Mets les un... C'est pas un billet de 20.
On y va !
- Vous avez détaché les wagons ?
- Oui !
En avant !
- Tu sais conduire cet engin ?
- En voiture ! C'est parti.
Attendez mon garçon ! Bon sang !
C'est la première fois en 40 ans
que le train de 17 h 10 est à l'heure.
Un syndicaliste était aux commandes !
Vous avez conduit la locomotive,
mais où est le reste du train ?
Enfin mon vieux ! Comment
vous croyez qu'on est arrivés à l'heure ?
Viens chérie.
- Qu'est-ce qui te fait rire ?
- Écoutez.
"Le célèbre syndicaliste
et espion bolchevik, Big Bill Shelly,
accompagné
de quelques complices au sang chaud,
s'est enfui de la prison du comté
de Shelby en blessant un garde..."
Je ne vois pas ce qu'il y a de drôle.
C'est le coup de l'espion.
T'as rien d'un espion pour moi.
- Les espions portent des lunettes, non ?
- Et la suite ?
"...en blessant un garde
et en volant une locomotive."
"D'autres individus se sont évadés
dont un certain Rake Brown,
un tricheur et escroc professionnel
bien connu des autorités locales."
"Brown n'est pas considéré comme
un homme dangereux. C'est un lâche
incapable de porter une arme."
- Je porte une arme.
- Mais tu ne t'en sers pas !
C'est pas le problème.
"Aux côtés de Brown et Shelly,
une femme, Bertha Tomkins..."
Thompson.
"...Bertha Thompson,
une prostituée qui vit dans la rue
serait aussi impliquée dans l'évasion."
"Thompson est recherchée
pour le meurtre d'un éminent avocat."
"Les autres fugitifs ont été remis
en détention sauf un Noir."
Ça doit être toi Von.
- Si je m'attendais à ça !
- C'est quoi cette histoire de meurtre ?
- C'était juste un parieur.
- Tais-toi.
C'était un accident.
Et le reste est un mensonge.
Et voilà.
On est des criminels maintenant.
- C'est une manière de voir les choses.
- Tais-toi.
- Arrêtons tout ça et partons en Californie.
- Non. Je ne suis pas un criminel.
Je suis un syndicaliste.
Je vais apporter mes 3000 dollars au syndicat.
Quoi ?
Et nous ?
- On va tous se faire choper.
- Tu ne peux pas aller en ville !
- On va tous se faire avoir.
- Je fais ce que je veux. C'est ma part.
Ils vont venir nous cueillir ici.
Tu m'entends ?
Fais ça à un autre moment.
Tu crois qu'on sera là à ton retour ?
- On sera partis. Pas vrai Bertha ?
- Je serai là moi.
SYNDICAT DES TRAVAILLEURS
J'en crois pas mes yeux ! On m'a dit
que t'étais mort. Que les gars du shérif...
Faut pas croire tout ce que disent les flics.
Même les bonnes nouvelles.
Quelqu'un sait que tu es dans le coin ?
Juste mon escorte de police.
T'as pas entendu les sirènes ?
Joue pas au plus malin avec moi.
Ta tête a été mise à prix.
La tienne et celle de tes dégénérés
de potes. La pute et le nègre.
Tu nuis à la réputation du syndicalisme !
Tiens. Ça devrait t'aider
à lui refaire une réputation.
Ils sont marqués.
Tu sais qu'ils font ça maintenant.
Une petite marque
pour identifier les billets.
Joe, n'essaie pas d'être plus bête
que tu ne l'es déjà.
On s'en fout. C'est de l'argent, merde !
T'es plus recherché
que n'importe qui par ici.
Garde tes distances. Ça vaut mieux.
Le syndicat doit préserver...
- Tu veux pas de mon argent, c'est ça ?
- J'ai pas dit ça.
Je te remercie pour l'argent.
Mais frapper un briseur de grève
et piller les services postaux
c'est pas la même chose !
T'as raison.
Donne cet argent aux grévistes, d'accord ?
- Tous les socialos sont les mêmes !
- Aux grévistes, d'accord ?
Ils en font qu'à leur tête !
LE NAZARÉEN
Qu'est-ce que tu fais avec ce chien ?
À ton avis ? Je le nourris.
- J'avais un chien à New York.
- Ah oui ?
T'en as fait quoi ? Tu l'as perdu aux dés ?
Non. Je ne l'ai pas perdu aux dés.
Il a fondé un syndicat.
Quoi ?
Ça va s'arranger.
Bien sûr. Le syndicat ne veut plus de moi.
Les chemins de fer affament les enfants,
font tomber des têtes et s'enrichissent.
Et moi je suis là.
Bill, pour attaquer Reader
pas besoin d'un syndicat. Pas vrai Rake ?
Pas besoin d'un syndicat
pour faire pression sur les salaires.
Les salaires. Les billetteries.
Qu'est-ce qu'on peut faire d'autre ?
Mettez 10 dollars de plus par enveloppe.
Restez calmes et continuez à travailler.
Faites pas de bêtises.
Vous mettez quelque chose
sur le plateau m'dame ?
Oui m'dame. C'est parfait. Merci.
Monsieur, vous avez
quelque chose pour moi ?
Merci. Bonté divine !
Vous êtes bien gentils avec le vieux nègre
que je suis. Vous avez quoi pour moi ?
C'est une bien belle montre
que vous avez là. Oui m'dame, c'est bien.
Oui. Merci.
Vous n'avez rien pour moi ?
Et vous ?
Un petit don pour le vieux nègre ?
Merci. Ça marche bien dites-moi.
C'est très gentil.
- Quoi ? Qu'est-ce que tu dis ?
- Je dis que quelque chose ne va pas.
On va pas arrêter maintenant. Continuons !
Occupe-toi des autres Rake.
Mettez-vous là. Restez tranquille.
- Lâchez ça.
- Avancez.
Posez vos armes.
Je vous les confisque.
Allongez-vous par terre. Vite !
J'ai dit par terre !
Asseyez-vous.
Levez-vous.
Vite !
Debout !
- Plus vite !
- Ça suffit Bertha.
- Allez !
- Asseyez-vous.
Assis !
Alors... combien ?
Il y a quatre chefs
mais ils sont beaucoup plus.
Et Shelly le communiste ?
Il m'a empoisonné l'existence
avec ses grèves sauvages.
- Il reçoit ses ordres de l'étranger.
- Bien sûr.
C'est plus qu'un problème de sécurité.
Attendez qu'on mette la main sur lui.
Ce sera l'exception qui confirme la règle.
Le Seigneur a dit "Parce que tu es tiède
je te vomirai de ma bouche."
Nous savons quoi faire.
Je n'en doute pas. Et l'autre ? Brown ?
Qu'en est-il de lui ?
Il vous escroquerait.
Il essaierait vous voulez dire.
La situation est telle que les chemins
de fer perdent de l'argent chaque jour.
Je perds de l'argent chaque jour.
Ajoutez Bill Shelly à tout ça
et on a une vraie crise.
- Il n'y a pas un autre homme avec lui ?
- Juste un nègre.
Et la fille ?
Qu'est-ce que vous savez de cette Boxcar Bertha ?
Qu'est-ce qu'il y a chéri ? Tu es fatigué ?
Comment je pourrais l'être ? J'ai pas fait
un boulot honnête depuis des mois.
Je trouve que tu fais un boulot honnête.
Tu crois que c'est mieux de toucher
une paye en travaillant pour eux ?
- C'est pas plus honnête à mon avis.
- C'est de l'esclavage, tu le sais bien.
Je ne suis pas habitué
à ce genre de vie, c'est tout.
Je ferai tout ce que tu voudras.
Si tu veux tout arrêter,
on arrête et on s'en va.
Je ne renonce pas aussi facilement.
Si tu veux partir tu es libre.
- T'es bête !
- Pourquoi ?
Je ne vais pas partir.
Reste couchée.
- Tu vois quelque chose ?
- Non.
Bon sang !
C'est Rake et Von.
Merde !
- Y a un problème ?
- Non. Aucun.
Pourquoi tu tires
alors que le shérif est à deux pas ?
Tu veux nous annoncer
que t'as des nouvelles chaussures ?
- C'est tout à fait ça.
- Super.
Qu'est-ce que tu veux
que je fasse de l'argent ?
- C'est pas pour ça que j'ai tiré.
- C'est pour quoi alors ?
On va bientôt faire fortune.
Sartoris organise une grosse fête
avec tous ses amis.
Il organise une fête ? Et alors ?
Tous les gens des chemins de fer
seront présents. Alors ?
L'idée me plaît. J'ai hâte de voir
leurs têtes quand on les dépouillera.
C'est un piège. Voilà ce que c'est.
Je pense que c'est une bonne chose
mais il faut éviter la fusillade.
On doit trouver une alternative.
- Je ne suis pas un criminel.
- C'est moi le criminel, c'est ça ?
Je voulais pas dire ça Rake.
C'est juste que...
Si on attaque Sartoris on doit faire
en sorte qu'il ne se relève pas.
Tu es prêt à faire n'importe quoi.
C'est pas une guerre facile qui t'attend.
Je le sais bien.
J'ai jamais dit que ce serait facile.
Mais tu as raison.
Bertha, tu restes ici.
- On va y aller sans toi.
- C'est ça, oui !
- Où tu vas ?
- J'essaie de sortir.
- Moi d'abord. Honneur aux dames, non ?
- C'est bon. Vas-y.
Sors de la voiture Bertha. Dépêche-toi !
Allez Rake !
- J'ai l'air de quoi ?
- Tu es parfaite.
J'ai vu un type en queue-de-pie
alors que je porte un smoking.
- Tu es bête !
- Pourquoi donc ?
Je serai le seul en smoking.
J'aurai l'air d'un idiot.
Vous avez une invitation ?
- C'est vous qui l'avez.
- Moi ? Non.
- J'ai dû la laisser sur mon bureau après...
- Henry, c'est toi qui l'as.
- Je pense que je l'ai.
- Nous l'avons, c'est sûr.
- La voilà.
- C'est pas ça.
- Regardez mieux.
- C'est ça.
Oui.
- Viens Bertha.
- Donnez-moi votre pistolet.
Tenez-vous tranquille.
Reader Railroad
a déjà traversé bien des crises.
Des guerres, des grèves.
Mais désormais quelle honte,
ce sont des communistes, des putes,
pardonnez mon langage, et des nègres.
Cela dit, à ce moment précis
mes hommes sont...
Ligotés dans la cuisine.
Mettez-vous contre le mur m'dame.
Comment vous vous sentez ?
C'est pas trop serré ?
Parfait.
Messieurs dames,
votre attention s'il vous plaît.
La demoiselle a quelque chose à dire.
Vas-y mon petit.
Merci.
Ceci est un hold-up. Nous sommes venus
prendre votre argent et vos bijoux.
Mettez-vous contre le mur
et on ne vous tuera pas.
Par ici.
Hé vous !
Vous avec ce que vous croyez
être un crachoir.
"N'amassez pas de trésors sur la terre."
"Où les voleurs règnent en maîtres."
- Vous connaissez un peu la Bible.
- Comment ça un peu ?
Vous oubliez quelque chose. C'est :
"N'amassez pas de trésors sur la terre
où la rouille et les vers détruisent
et où les voleurs règnent en maîtres."
"Mais amassez des trésors dans le Ciel."
Ma Bible à moi c'est ça.
- C'est très joli chérie.
- Ça ne tient pas.
Ramassez ça.
Mettez-le ici monsieur. Ramassez ça.
Pas mon diadème !
Il est même pas joli.
J'en ai des plus beaux chez moi.
Allez Bertha. On s'en va.
- Mon cher Bill...
- Arrête.
Vous êtes Bill Shelly.
J'avais du respect pour vous.
Je pensais que vous étiez
une sorte de Bolchevik fou.
En fait
vous n'êtes qu'un escroc ordinaire.
Vous ne comprenez rien.
Tenez. Gardez votre montre.
Je veux juste détruire votre chemin de fer.
Allons-y.
Ne bougez pas. C'est ça.
Je vais en informer Washington.
Je suis curieux de savoir
ce que le FBI va dire.
Merci mon garçon.
Si Edgar.J ne prend pas
des mesures suffisamment rapidement
j'irai voir Franklin D.Roosevelt.
Oui monsieur.
C'est une blague.
Vous allez venir avec nous.
Vos amis vont payer 100000 dollars
pour votre libération.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Pas de problème.
Pose ton arme. M'oblige pas
à faire ce que j'ai envie de faire.
Tu me sers à boire petit ?
Non ! Pas cette fois-ci !
Rake !
- Je vais l'aider.
- Reste là Shelly.
Je vais l'aider.
Sauve-toi Bertha !
La voilà cette pute !
Sale putain !
Occupe-toi de Shelly, je vais me la faire.
Merde !
Tu fais le tapin ma jolie ?
J'ai l'air de faire le tapin ?
Je me disais juste...
UN CRIMINEL ANARCHISTE CONDAMNÉ
- Qu'est-ce que tu as bu toi ?
- Rien du tout.
Ne reste pas là ou je t'emmène au poste.
Je m'en vais.
Ferme-la, tu m'entends ?
Quel con ! Pourquoi tu réponds au garde
comme ça ?
Ça te fait mal quand tu rigoles ?
Tu vas bientôt partir d'ici.
Peut-être.
Tu vas t'en sortir.
J'aimerais que tu fasses
quelque chose pour moi.
J'aimerais que tu retrouves Bertha.
Dis-lui que je ne la reverrai plus jamais.
Que je suis fini.
Dis-lui...
Dis-lui que je l'aime.
Elle le sait déjà Bill.
Tu n'as pas besoin de la prévenir.
Si elle est ici, elle viendra.
LE SPECTACULAIRE ROMAN À ÉNIGMES
DE HG WELLS
L'HOMME QUI FAISAIT DES MIRACLES
Ma puce, tu as un endroit où dormir ?
Non, m'dame.
- Je viens d'arriver.
- Suis-moi.
J'ai un endroit où tu pourras te laver
et te reposer.
LE MEILLEUR HÔTEL DE L'ARKANSAS
- Ça va durer longtemps ?
- Taisez-vous et regardez.
Personne d'autre ne sait faire ça.
Alors ?
Je me demande jusqu'où ce salaud peut
aller. Quand il est vraiment très soûl...
- C'est dégoûtant.
- Regardez-moi.
Ça ne fait rien du tout.
- C'est bon, comme ça.
- Arrêtez. Vous allez vous faire mal.
Moi ? Jamais !
- Maintenant regardez !
- Mme Mailler.
Mme Mailler, il recommence !
- C'est bon. Entre.
- Non, merci. On se voit plus tard.
- Qu'est-ce que...
- Ne faites pas attention à lui.
- Vos parents sont toujours vivants ?
- Vous êtes flic ?
Comme Mme Mailler vous l'a expliqué,
je suis anthropologue.
- Vos parents, ils sont vivants ?
- Vous n'êtes pas flic, c'est sûr ?
- Sûr et certain.
- Vous ne me mentiriez pas ?
- Alors vos parents ?
- Non.
Ils sont morts ? Bien.
Vous avez déjà été amoureuse ?
Oui. Je le suis encore.
Est-ce que le garçon en question est d'ici ?
Non.
Je vois.
Enfant, vous alliez souvent à la messe ?
Non.
- Et vous ?
- Oui.
- Ça se voit.
- Merci.
- De rien.
- Est-ce que votre mère se prostituait ?
Non. Et la vôtre ?
Quelles sont pour vous les zones
de votre corps les plus érogènes ?
- Toutes.
- Là ?
C'est deux dollars si vous voulez toucher.
- D'accord. Et là...
- Plus bas c'est 10 dollars.
Eh bien...
Très bien.
Vous pouvez ranger votre crayon
maintenant !
Désolé.
Si je te donne 15 dollars, je peux rester ?
J'ai pas envie de dormir seul ce soir.
Bien sûr.
À plus tard mon ange.
Ne traînons pas. Si ça ne tenait qu'à eux
on n'aurait jamais de jour de congé.
Ils nous feraient bosser
jusqu'à ce qu'on en crève.
Tillie, regarde cette poupée ! Mon père
m'en avait offerte une comme ça.
- Un jour elle a perdu sa tête.
- C'était sûrement la faute d'un homme.
Les armes sont interdites
Bertha, je suis si content de te voir !
- Comment vas-tu ?
- Von, comment il va ?
Aux dernières nouvelles
c'était pas la grande forme.
Il s'est enfui de prison il y a environ
un mois. T'es pas au courant ?
- Il est sorti ?
- Oui.
Non, je ne savais pas.
Ça fait des mois que j'ai pas lu le journal.
Bertha, assieds-toi.
Bon sang ! Ça fait du bien de te voir.
Je me demandais ce que tu étais devenue.
Von, tu veux savoir ce que je faisais ?
Ne me dis pas "rien"
à moins que je te le demande.
Il faut que Bill le sache.
Je suis sûr que tu as fait
ce que tu sais faire de mieux.
- Il est où ? Je dois aller le retrouver.
- C'est facile.
Y a une voie de chemin de fer
qui passe en bas de la rue, non ?
- Oui, il y a une voie.
- Parfait.
Tu comptes prendre une semaine
pour faire ta valise ? Viens ma fille.
On lui a trouvé une maison.
Il ne dort plus beaucoup.
Prenons notre temps.
Je ne veux pas le surprendre trop tôt.
T'es là ?
Qui est là ?
Parlez !
C'est moi Bill. Von !
Mon Dieu ! Je suis beau n'est-ce pas ?
Je l'ai toujours été.
Tu n'as pas changé.
Le combat est terminé pour toi.
Je n'arrêterai que quand je serai mort.
Rien ne presse.
Le Jugement dernier
nous emportera tous.
Rien ne presse.
Ils t'ont tellement fait souffrir mon chéri.
Allons-nous-en d'ici.
Je veux prendre soin de toi.
Mac, on fait quoi de lui à ton avis ?
Ne l'emmenez pas !
Arrêtez !