Comment ça va ?
Tu as déjà déjeuné ?
J'ai entendu deux gosses
dans un resto.
L'un a dit,
"C'est quoi le pudding au choc' ?"
L'autre a répondu,
"C'est comme la mousse au choc'."
J'ai l'impression
que tu ne vas rien me montrer.
Il n'y a rien à voir.
Rien que du vent.
- Montre-moi ce que tu as fait...
- C'est de la merde.
J'ai juste envie de me coucher.
Si tu ne peux pas travailler,
mange au moins. Viens avec moi.
Je dois aller chercher
mon assistante.
Elle ne peut pas prendre un taxi
comme tout le monde mais...
Comme tu veux.
Quand puis-je revenir
sans te déranger ?
L'exposition,
c'est dans trois semaines, tu sais.
C'est toujours le même cirque
avant chaque exposition.
Vingt ans que ça dure, tu devrais
te connaître un peu mieux !
Tu vas y arriver, Lionel.
Tu t'en sors toujours.
Merde.
- Salut.
- Qu'est-ce que tu fous ici ?
Je suis venu te chercher,
pour t'éviter de prendre un taxi.
T'as pas eu mon message sur
ton répondeur ?Je ne reviens pas.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu es ici. J'appelle ça "revenir".
- Tu devrais écouter ton répondeur.
- Quelle horrible expression !
"Ecouter ton répondeur."
Je ne suis pas allée en Floride
avec une amie comme je te l'ai dit.
- Ah bon ?
-J'y étais avec quelqu'un d'autre.
Un mec ?
- Il a pris l'avion avec toi ?
- Pourquoi ? Tu veux le ramener ?
J'aimerais bien voir le genre de mec
qui te botte.
- Il n'est pas ici.
- Où est-il ? Il a pris l'autocar ?
On s'est disputé. Il m'a plaquée.
Je suis restée seule là-bas.
- Il m'a plaquée, compris ?
- Il t'a plaquée ?
Qui c'est ? Qui pourrait bien
te plaquer ?Je le connais, hein ?
Gregory Stark.
Ce petit jeune ?
Le comique ?
Le comédien.
Le quoi ? On appelle un acteur
un acteur, un chanteur un chanteur.
Toi, t'appelles un éboueur un
ingénieur des services sanitaires ?
Un comédien ? Il t'a plaquée.
Tu as compris, non ?
Je m'en fous. C'est fini.
Un point c'est tout.
Ecoute, je déménage. C'est ce que
"je ne reviens pas" veut dire.
Et, où vas-tu aller ?
Qu'est-ce que tu peux te payer ?
Une résidence universitaire ?
Tu ne veux plus coucher avec moi ?
Mais inutile de finir dans la rue.
Tu as eu une aventure. La belle
affaire. Bienvenue sur terre !
On est toujours employeur-salariée,
non ?
Je vais quitter New York.
Je veux rentrer chez moi.
Ouais, eh bien ça
c'est une autre paire de manches.
ROULETTE RUSSE SARL
Tu veux qu'on se sépare ?
Reviens, fais tes bagages et pars.
Notre relation traîne en longueur.
Je vais mourir. Finissons-en.
APPRENTISSAGES
Comment ai-je fait pour ne pas voir
ce poster. Il a toujours été là ?
Il est vachement mignon, ce jeune.
C'est un beau gars.
Je comprends
l'attrait qu'il exerce.
Tu l'as déjà vu se produire ?
Ouais.
Comment peux-tu le laisser te chasser
de New York ? T'as plus de courage ?
Il est comme les autres.
Il ne me chasse pas.
Ce n'est pas lui.
- C'est moi ?
- C'est personne. C'est les choses.
- Quelles choses ?
- N'essaie pas de raisonner avec moi.
Et la peinture ?
Tu vas aménager un atelier
dans le garage de tes parents,
avec une paire de cisailles rouillées
suspendues à un clou, dans un coin,
un traîneau cassé
et des souris partout ?
Tu bosses pour Lionel Dobie.
Tu bosses pour le Lion, ma belle.
Tu fais des toiles
et quelques commissions.
Tu as ta chambre, ton atelier privé.
Tu suis un apprentissage intéressant.
Et en plus, tu es payée.
Bouge-toi et tu recevras un beau
service en argent pour tes 24 ans.
Ecoute, je ne blague pas.
Ça me tue que tu me quittes.
C'est du suicide pur et simple.
Tu es au bon endroit, au bon moment.
A ton âge...
Tu es au coeur du centre de tout.
Vas-t-en et tu le regretteras
pour le reste de tes jours.
Je ne suis plus obligée
de coucher avec toi ?
Ma belle, je suis ton allié
contre la médiocrité et l'imposture.
A partir de maintenant,
c'est comme ça.
Bon Dieu !
- Lionel, nom d'un chien !
- Pardon.
C'est trop fort ?
Tu devrais essayer de dormir.
C'est ce que j'essaie de faire.
Tu devrais la fermer sinon
tu vas geler à quatre heures du mat'.
Désolé.
Je te prépare quelque chose ?
De la soupe ?
C'est qui ?
Je m'en fous.
Il me rend dingue.
Tu sais pas frapper ?
J'ai frappé.
J'ai cru que tu m'avais dit d'entrer.
J'ai laissé ma brosse
dans ta chambre. Tu ne l'as pas vue ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
-Je te promets que...
Je ne vais pas coucher avec toi.
Tu as promis.
Quoi ?
J'ai eu comme une pulsion.
Je veux embrasser ton pied.
- T'es cinglé.
- Non, je travaille trop, c'est tout.
Avec toute cette pression,
je me sens bizarre.
Phillip ne me lâche pas.
"L'expo est dans trois semaines."
Il me le rabâche
à longueur de journée.
Je voulais juste embrasser ton pied.
Désolé. Ce n'est rien de personnel.
Tu veux quelque chose ?
Alors,... tu m'aimes ou pas ?
Si je t'aime ?
Je t'ai dit oui.
- Que ferais-tu si je te quittais ?
- Ce que je ferais ?
Je monterais sur le toit
etje hurlerais comme un chien.
Eh bien, je ne t'aime pas.
Et alors ?
C'est fou
comme ça devient plus intéressant.
- "Intéressant", comment ?
- Pas ennuyant.
C'est bien ironique tout ça.
- Ironique ?
- Ouais. Ironique.
- Et le stress ? La dernière fois...
- C'est beau.
- Beau ?
- Ouais.
- Tu racontes des conneries.
- Il n'y a que toi pour me dire ça.
Dis-moi seulement si tu penses
Que je suis bonne ou pas.
Dis-moi seulement si j'ai un peu
de talent ou si je perds mon temps.
Parce que je me dis
Que je devrais laisser tomber.
Parce que...
Dis-moi seulement ce que tu penses.
Vas-y.
Mais qu'est-ce que tu en as à foutre
de ce que je pense ?
Tu peins parce que tu y es
obligée. Tu n'as pas le choix.
Ce n'est pas une question de talent,
mais de ne pas avoir le choix.
Es-tu bonne ou pas ?
Tu as 22 ans, qui peut répondre ?
Qu'est-ce qu'on en a à faire ?
Tu veux laisser tomber ?
Si tu le fais, c'est que
t'étais pas une vraie artiste.
"Si tu peux laisser tomber,
tu n'étais pas une vraie artiste..."
Quel truc stupide à dire !
Allô, maman.
Pas très bien.
Non.
Je ne peux pas.
Je veux reprendre mes études.
Je ne sais pas.
Je peux revenir à la maison ?
Je déteste cet endroit.
Baisse la musique !
Merci de venir avec moi.
Je déteste vraiment ces soirées.
Wagner, l'organisateur de la soirée,
il est dans l'immobilier.
Un jour il est venu ici, il m'a mis
la main sur l'épaule et m'a dit,
"Vous comprenez pourquoi
Jackson Pollock est important ?"
Il m'a montré des condominiums
et des lofts aménagés et il m'a dit,
"Sans Jackson, vous n'auriez pas eu
cet atelier." Jackson.
Son vieux pote.
Son pote.
Je n'ai pas de vrais amis
depuis 1 968.
J'ai des associés, des admirateurs,
des détracteurs, des rivaux...
-J'ai des tonnes d'amis.
- Tu es vraiment mesquine.
- Tu as un fil dans les cheveux.
- Tu vois ce que je veux dire ?
Je bossais dans les renseignements
pour l'armée.
On me faisait dessiner des couples
de Russes en train de baiser.
Lors de la prochaine guerre,
on enverrait des dessins derrière
les lignes ennemies avec le message,
"Ivan, pendant que tu luttes contre
la démocratie, Boris tire ta femme."
- C'étaient des Russes ?
- Ils avaient des toques en fourrure.
De toute façon, la guerre
qui a suivi, c'était le Vietnam.
- Paulette qui ?
- Paulette, tout court.
- C'est comment, vivre avec lui ?
-Je suis son employée.
Elle est elle-même artiste, non ?
Pete, Paulette.
- Paulette qui ?
- Paulette, tout court.
- Vous vivez avec Dobie ?
- Elle bosse avec lui.
Je collectionne des oeuvres
des années 50.
Rothko. Klein. Mais j'aime bien
être au goût du jour...
Excusez-moi.
-Je n'ai rien pour le moment.
- Vous exposez quelque part ?
-Je suis entre deux galeries.
- Où avez-vous exposé ?
Je peux vous parler ?Je vous
la rends tout de suite, promis.
Je sais vraiment bien reproduire ces
expressions et positions sexuelles.
Ce capitaine m'avait donné
1 00 dollars pour six tableaux.
C'était un cadeau d'anniversaire
pour sa femme.
C'était la première fois
que je vendais.
Je ne voulais pas être grossier...
Dans mon unité on disait, "Le moindre
jour à l'air libre est béni."
Vous croyez que c'est vrai ?
- C'est qui le jeune avec la boucle ?
- Le don juan ? Reuben Toro.
Il expose chez Bendix.
Pas mauvais. Sympa, en plus.
- Excusez-moi. Je peux te parler ?
- M. Lionel Dobie.
-Je peux te parler ?
- Excusez-moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je ne sais pas comment te le dire.
Je ne suis pas ton garde-chiourme.
Mais on se moque de toi.
Quoi ?
Tu connais le jeune
avec lequel tu danses ?
Il est ici pour tomber une fille
puis se tirer. C'est sa spécialité.
Il adore s'attaquer aux jeunes. Mais
tu es libre de faire ce que tu veux.
Mais si ce prédateur te fait
quoi que ce soit, je lui...
Je croyais qu'on se moquait de moi
à cause de mon travail.
C'est pire, tu ne crois pas ?
Laisse-moi sortir en premier.
On va faire jaser,
si on nous voit sortir ensemble.
Saligaud.
Lionel, Kurt Bloom. Il vient
d'acheter la Galerie Rommel.
Lionel Dobie. Enchanté.
Tout le plaisir est pour moi.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien. Ce sont des jeunes.
- La Galerie Rommel ?
- Oui, à Berlin.
- A Berlin Ouest ?
- Oui.
- Kurt Bloom ?
Je suis un de vos grands admirateurs.
C'est génial de vous rencontrer ici.
Tu me sers une tasse ?
Je suis mort et enterré.
Vous êtes graffiteur, Toro ?
Pas exactement.
C'est pour la Maison du Japon,
ce soir.
Désolé pour ce que j'ai dit
à la soirée. Je me suis emporté.
C'est beau.
Je peux pas t'accompagner.
J'ai prévu autre chose.
Ah bon ?
Je vais à la Blind Alley,
avec des amies.
Qui se produit à la Blind Alley ?
Je veux lui montrer
que maintenant je m'en fous.
Je vais aller voir son spectacle
comme n'importe qui d'autre.
-Je dis un tas de conneries, non ?
- Non, pas du tout.
Je crois qu'on devrait aller
lui montrer que la vie continue,
et qu'il ne vaut pas la peine
qu'on l'évite.
Tu devrais le confronter.
-Je préfère travailler.
- Le travail c'est sacré.
- Le tien, peut-être.
- Le tien, aussi.
Va avec tes amies, comme une bande
de filles qui ont le béguin.
Mais si tu t'affiches avec moi,
tu le fais avec assurance et dignité.
- Et la Maison du Japon ?
- Notre maison passe en premier.
Je pense que tu devrais le faire.
Aller le confronter.
Je ne cherche pas d'ennuis.
Ce qui n'est pas le cas de certains.
Ils vont et viennent
comme s'ils cherchaient la bagarre.
Un jour, un mec descend la rue
et me marche sur les pieds.
Il n'a pas fait exprès
mais il ne dit rien.
Alors, moi je lui dis, "Pardon !"
Il se retourne et me dit, "Quoi ?"
"OK, laisse tomber."
Je dois me battre avec ce mec
pour m'avoir marché sur les pieds ?
Et si on se bat et que j'ai
de la chance et que je le tue ?
Les flics se ramènent et me disent,
"Pourquoi l'avez-vous tué ?"
"Eh bien,
il m'a marché sur les pieds."
Pour eux,
j'ai réagi de manière excessive.
Je ne sais pas ce qui m'arrive.
Je me suis réveillé ce matin.
Je me réveille tous les jours mais
ce matin, je me suis senti bizarre.
Vous savez, vraiment bizarre parce
que je n'étais ni déprimé ni triste.
Je n'étais pas en colère,
ni heureux ni de bonne humeur.
Je me sentais tout simplement
un peu,... je ne sais pas,... plat.
Comprenez-moi bien. Je ne suis pas
satisfait de moi-même.
Je déteste quand on me dit,
"Je suis satisfait."
"Ouais ? Comment te sentirais-tu
si je t'en foutais une ?"
Je préférerais me sentir
d'une manière ou d'une autre.
Mais aujourd'hui, je me sens
tout simplement... plat.
Et, ça, je n'aime pas.
- Va lui parler.
- Laisse tomber. Je suis fatiguée...
Non, approche-toi de lui
et parle-lui.
Dis-lui que tu as aimé son spectacle.
C'est le moment idéal.
- Gregory, salut.
- Salut, Paulette.
-Je voulais te dire que c'était...
- Greg, salut.
On a raté le spectacle.
Il y avait une circulation d'enfer.
Mais j'aimerais
te présenter mon ami Hank.
- Connard.
- Laisse. C'est un pauvre type.
Tu as vu Lionel Dobie ? Tu le vois
là-bas, avec la chemise bleue.
Tu te sens mieux ?
- Pourquoi m'as-tu fait faire ça ?
- C'est un salaud.
Salaud toi-même !
Pourquoi tu me l'as fait faire ?
Je ferais n'importe quoi pour toi.
Tu veux que je le bute, dis-le-moi.
Tu ne veux pas coucher avec moi.
Je m'y ferai parce que je t'aime.
Je ferais tout ce que tu veux.
Je le tuerais devant tout le monde !
Arrête !
Ecoute-moi.
Je t'aime.
Je ferais n'importe quoi pour toi.
Je préparerais des toiles pour toi.
Tu m'aimes ?
Je t'ai dit que oui. Oui.
Tu ferais n'importe quoi pour moi ?
Quoi ? Tes désirs sont des ordres.
Tu vois ces mecs ?
Va embrasser le chauffeur
sur la bouche. Puis on verra.
Quoi ?
Vas-y, montre-moi combien tu m'aimes.
- Et si je le fais ?
-Je saurai que tu m'aimes vraiment.
Si tu ne le fais pas, tu es le Roi
des menteurs et je plie bagage.
- Tiens, voilà Grizzly Adams.
- Il cache quelque chose ?
Je crois pas.
On dirait qu'il a perdu son lama.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ecarte-toi de la voiture. Tu ferais
mieux de t'écarter de la voiture.
Qu'est-ce que je lui ai fait ?
Moi aussi, je t'aime.
Allez. Du vent, tu as compris ?
C'est pour moi ?
Qu'est-ce qui est pour toi ?
Tu te promènes devant moi comme ça ?
Qu'est-ce qui m'empêche de péter
les plombs et de te prendre ?
De me prendre ?
Je peux faire tout ce que je veux.
Tu sais pourquoi ?
Parce que je ne suis rien pour toi,
non ?
Je pourrais te violer. Je pourrais
te tuer. Je pourrais me tuer.
Te violer toi-même,
pourquoi pas ?
Je fais ce que je veux parce que je
suis rien pour toi. Je n'existe pas.
Bonne nuit.
Heidi expose.
- Toute seule ?
- Avec d'autres.
- Où ?
- A EI Paso.
C'est pas Donald Dowd, lui ?
Ouais.
- Tu as vu son exposition ?
- On l'a vue ensemble.
- Désolée.
- Merci de t'en souvenir.
Merde.
- Génial.
- Il a décroché une bourse.
De ses parents.
- Comment ça va ?
- Très bien. Et toi ?
Bien.
J'ai un nouveau spectacle à la Blind
Alley. Tu devrais venir le voir.
Elle l'a vu, espèce de fils de pute
égocentrique et nul.
- T'as un problème ?
- Qui t'a dit que tu étais humain ?
Que connais-tu du coeur de l'homme ?
- Ou elle n'était qu'un cul ?
- Ferme-la, mec...
Hé, qu'est-ce que tu fabriques ?
Tu veux me punir ?
Te punir, toi ?
Ecoute, je me suis emporté.
Je suis désolé. Je t'aime.
Mon frère vient dans deux heures.
Fous-moi la paixjusqu'à son arrivée.
- Qu'est-ce que tu fais ?
-Je rentre chez moi. Laisse-moi.
Chez toi ? New York, c'est chez toi.
Je ferais n'importe quoi pour toi.
Bien, ne parlons plus de moi !
Et la peinture ?
Ne m'endors pas avec tes vrais
artistes qui n'ont pas le choix !
Suis-je bonne ?
Est-ce que je serai bonne, un jour ?
Allez. Réponds-moi. Vas-y !
Je rentre chez moi.
Tu es encore jeune.
Je t'aime.
Tu m'aimes ?
Tu me fais jouer les potiches...
J'ai parfois l'impression
de servir de sacrifice humain.
Si j'étais aussi bonne que toi, je
ne penserais peut-être qu'à moi-même.
Mais ce n'est pas le cas.
Alors, adieu.
C'est donc moi, le monstre ?
Qu'est-ce que tu as de si bien, toi ?
- Rien.
- Il faut que tu t'apprécies plus.
J'essaierai.
Tu crois que je ne t'aime pas
parce que tu ne t'aimes pas.
- Merci pour le tuyau.
- Bon, c'est peut-être de ma faute.
Je m'adonne à l'amour, à mon travail,
mais parfois ils se complètent.
Mais ce n'est pas bien.
C'est de l'égoïsme, donc...
Je devrais essayer
d'être bon envers toi.
Je devrais essayer d'arrêter.
Je veux dire, arrêter de peindre.
Je devrais arrêter de peindre
et être plus gentil envers toi.
- C'est ça que tu veux ?
-Je m'en fous.
Mon frère est dans la marine
Et je n'en peux plus. Sors d'ici.
Sors d'ici. Je n'en peux plus !
Sors de ma chambre !
Ta chambre ?
Ce putain d'immeuble est à moi.
Tu sais quoi ?
Si seulement tu m'avais dit,
"Paulette, tu es un mauvais peintre."
- "Et si tu trouvais un boulot ?"
- Permets-moi de dire quelque chose.
Tu crois que j'utilise les gens.
Tu ne me connais pas du tout.
Tu ne sais pas comment je m'implique,
jusqu'où je vais.
T'étais pas encore née que j'avais
été marié 4 fois, alors tais-toi.
Tais-toi.
Sangsues. On les appelle comme ça
parce qu'elles s'accrochent.
Elles vous pompent
votre art, votre talent.
Mon Dieu...
M. Dobie, je voulais vous dire,
je suis moi-même une sorte d'artiste.
Mais quand je regarde vos oeuvres,
je veux divorcer de ma femme. Merci.
- Vous me servez un verre de blanc ?
- Tout de suite.
- Voilà.
- Merci.
Quoi ?
Je voulais vous toucher,
pour que ça porte chance.
- A moi ?
- Non, à moi.
Ça déteindra peut-être
un peu sur moi.
- Vous êtes artiste ?
- Vous, oui. Moi, je suis peintre.
J'essaie de...
Je ne sais pas comment le dire.
Vous arrivez
à joindre les deux bouts ?
- C'est une ville chère.
- C'est la ville par excellence.
On vous paie trois fois rien, non ?
Oui.
Je cherche une assistante. Nourrie,
logée, avec apprentissage et salaire.
- Vous cherchez un boulot ?
- Mon Dieu...
- Vous êtes ?Je suis Lionel Dobie.
- Enchantée.
Saviez-vous qu'autrefois, il était
interdit de jouer de la flûte ?
Il ya très longtemps, bien sûr.
C'était interdit parce que le son
de la flûte était tellement beau
que toutes les vierges tombaient
amoureuses et se laissaient séduire.
Mon père m'a raconté cette histoire.
Il s'appelle Claudio Montez et c'est
le plus grand flûtiste du monde.
Ma mère s'appelle Charlotte Montez.
Elle voyage sans arrêt
en Inde ou quelque part ailleurs,
pour faire des photos
ou écrire un livre.
Son beau visage est la première image
que j'ai vue de ma vie.
A ma naissance, Claudio me jouait
Sur sa flûte des airs pour bébés.
C'est le premier son
Que j'ai entendu de ma vie.
Ils m'ont appelée Zoé parce que
"Zoé"signifie "vie" en Grec.
LA VIE SANS ZOE
Claudio et Charlotte
étant rarement à la maison,
je vis seule
au Sherry Netherland Hotel
où les vieilles dames
se parfument trop.
Hector est le majordome
de la famille et mon ange gardien.
Il s'occupe de moi lorsque mes
parents voyagent, soit tout le temps.
La donna è mobile
qualpiuma al vento
Bonjour, Mlle Montez.
Bonjour.
Allez, debout. Vous ne voulez pas
arriver en retard à l'école.
Ça sent le chocolat chaud, comme
vous l'aimez. Sucre et Canderel.
Un sucre et un Canderel.
Je ne veux pas aller à l'école.
Je ne me sens pas bien.
Vous avez peut-être la grippe.
Elle circule. Laissez-moi...
Je me suis brûlé la main. Vite,
le baume. S'il vous plaît, à l'aide.
Lisons votre horoscope pour voir
ce qu'il dit au sujet de l'école.
Mlle Zoé Montez, bélier. Prenez
un petit-déjeuner à la française,
puis levez-vous vite et habillez-vous
pour aller à l'école.
Ne tergiversez pas.
- C'est quoi, "tergiverser" ?
- Cela veut dire faire la comédie.
Et si vous mettiez ceci ?
C'est mignon.
Le courrier de mon père est étrange.
Académie de Musique de Brooklyn.
- Oui ou non ? Mettrez-vous ceci ?
- Non.
Des billets pour Julio Iglesias ?
Et ça ? Vous pourriez le passer
en un clin d'œil.
D'accord.
Vous devriez ouvrir le courrier
à votre retour de l'école.
Vous aurez plus de temps.
Le ministre de Sharez
organise une grande fête.
- Savez-vous où se trouve Sharez ?
- Non.
Vous ne pouvez pas être en retard.
Vous savez ce que votre mère a dit.
Ma mère. Sa vie est toujours
une telle catastrophe.
Et elle a le toupet d'organiser
la mienne de loin.
Vous allez encore rater le bus.
- Il est 8 heures 06. 8 heures 07.
- Ce n'est pas juste.
Dans ces eaux-là. Dépêchez-vous.
Tu vois ? Ton plat préféré.
Regarde, tout frais de la ferme.
Cuit exactement comme tu l'aimes.
Sept minutes et demie.
Du sel, pas de poivre. Mâche-le
20 fois comme je te l'ai montré.
Du jaune seulement ?
Je te donnerai du blanc plus tard.
Vous vous rappelez sa leçon
sur mon foutu solde bancaire ?
Surveillez votre langage.
Ne dites pas "solde bancaire".
Un jour, j'avais tellement de dettes
qu'après déduction de mon allocation,
je n'avais plus assez d'argent
pour me payer un taxi.
Merci. Ne laissez pas
maman vous harceler de loin.
Si vous le dites.
- Bien, merci, Vegas.
- Le bus s'en va.
- Ne manquez pas le B-U-S.
- Calmez-vous.
Bonjour, M. Lilly. Quoi de neuf?
Je suppose que vous voulez
du liquide, Zoé.
Je venais juste vous dire bonjour.
S'il vous plaît, un billet de 20,
deux de 1 0, un de 5 et cinq de 1 .
Mettez-le sur mon compte.
Au cas où je rate mon bus.
Et ils sont partis.
Voilà Zoé qui arrive en courant.
Elle est fatiguée. Zoé va être
encore en retard pour l'école.
Elle va être en retard, les amis.
Elle court lentement.
Elle ne va pas arriver à temps.
Allez, Zoé, courez ! Courez, Zoé !
Merde !
Tacot... Taxi !
Je ne t'ai jamais vue
arriver à l'heure.
- Merci de te faire du souci.
- Qui est-ce ?
- C'est le nouveau.
- Il a un très, très beau costume.
Qu'est-ce qu'il a sur la tête,
ce type ?
C'est un turban.
Tu n'en as jamais vu ?
Allons interviewer le nouveau.
Andréa dit qu'il est l'un des
garçons les plus riches du monde.
- Mon Dieu.
- Elle le connaît déjà ?
- Elle ne perd pas de temps.
- Le garçon le plus riche.
Excusez-moi.
Comment va-t-on l'interviewer ?
Il est entouré de gardes du corps.
Les riches aiment être
dans les journaux.
- Que vas-tu lui dire ?
- Chéri, nous avons du champagne.
Je vais vous montrer ma nouvelle BMW
et ma Ferrari rouge.
Ensemble, nous ferons une symphonie.
Il a une Maserati couleur argent
avec un chauffeur 24 heures sur 24.
- Incroyable, non ?
- Ma Maserati monte jusqu'à 300...
Les filles, on se remet au travail.
Nous avons un magazine à publier.
- Qui a son numéro ?
- Andréa est la seule à l'avoir.
- Andréa ?
- C'est à moi que vous parlez ?
Peut-on avoir le numéro d'Abou?
Il fait la une du Dingbat News.
J'adore faire de longues promenades.
Il adore faire de longues promenades.
Dépenser de l'argent
m'ennuie à mourir.
Il a en marre de dépenser
de l'argent.
J'ai l'intention d'hériter la fortune
de mon père pour la faire fructifier,
à 24 ans, je serai ainsi
l'homme le plus riche du monde.
On m'a récemment offert de la drogue,
mais ça ne m'intéresse pas.
Une barre de chocolat
me suffit amplement.
Vraiment ?
J'aime aller à des soirées.
Les filles Hewitt m'invitent parfois
au Carlyle ou au Concorde.
L'année dernière, j'étais
un garçon sérieux. J'étais très BCBG.
J'aimais les ordinateurs, les jeux
vidéos et faire du vélo sur cendrée.
Aujourd'hui, j'aime la mode,
la musique et l'art.
Vous vous adressez au Dingbat News,
pas au People Magazine.
Nous sommes censés mettre des
chaussettes, moi je n'en porte pas.
Ne met pas de chaussettes.
J'ai parlé au téléphone avec
Morgan Fairchild pendant une heure.
Je ne peux rien cacher à des filles
très demandées comme vous.
- Rien nous cacher ?
- Oui. Je ne peux rien vous cacher.
Pourquoi ?
Je n'ai pas d'amis, très peu d'amis.
Aucun enfant de mon âge.
J'ai plein d'amis adultes. C'est
facile d'en avoir quand on est riche.
Pas d'amis du tout ?
- Pas un seul.
- C'est dommage.
Abou, j'étais une enfant
très solitaire.
Je voyageais avec mon père,
et je n'avais donc pas d'amis.
Vous ? Pas d'amis ? Vraiment ?
Ma mère m'a raconté
l'histoire de Jeannot lapin.
Jeannot lapin ?
Qui est Jeannot lapin ?
Il était une fois Jeannot,
un lapin qui était tout seul.
Il n'avait aucun ami.
Sa mère le mettait dans sa cour
avec ses jouets et ses carottes,
et lui disait,
"Joue avec tes affaires."
- Devinez ce qui est arrivé ?
- Quoi ?
Des lapins se sont approchés
de la barrière et lui ont demandé,
"Je peux jouer, moi aussi ?"
C'est maman qui me l'a racontée.
Quand je me sens seule
et que je n'ai pas d'amis,
je m'amuse beaucoup toute seule,
et l'on s'approche toujours de moi en
me disant, "On peut jouer, aussi ?"
Je vois. Qu'il en soit ainsi.
Je peux jouer, moi aussi ?
Allons faire du shopping.
- Merci. Je me suis beaucoup amusée.
- Moi aussi.
Mais il est très tard.
- Allez-vous avoir des problèmes ?
- Non. Au revoir.
- Désolé, il n'y pas de "Carter" ici.
- Ici. Allez, viens ici.
- Allez, vite !
-Je ne suis pas un vrai gardien.
-Je suis un acteur au repos...
- Tais-toi, gros lard !
Lâchez-moi !
Couche-toi là.
Sur le ventre. Allez !
- Obéissez. C'est un cambriolage.
- Taisez-vous ! Ne regardez pas.
Ne les regardez pas.
Ne bougez pas et restez calme.
Ne levez pas la tête.
-Je ne veux pas.
- Ferme-la, la mioche. A l'aise ?
Frappez-moi mais pas elle.
Dépêchez-vous.
La moitié du butin est à moi.
- C'est à mon père ! Numéro 77.
- Ferme-la ou tu vas valser.
-J'allais hériter ses boutons.
- Taisez-vous !
Ils ne plaisantent pas. Regardez
mon oeil. J'ai une audition, demain.
- Couvrez-le de poudre Chanel No.3.
- Vraiment ?
Comment ça va ici ?
Vous avez besoin de quelque chose ?
Une couverture ? Un canapé au homard
ou un club sandwich, peut-être ?
Tout ce que vous voudrez, je suis
à votre service. Allez, on y va !
Vite !
On reste bien sages.
On risque de revenir.
Tant mieux pour vous.
La belle affaire.
Si je pouvais me rappeler la scène,
je serais le premier de mon cours.
- Bravo, Jimmy.
- Merci, M. Lilly.
Ça va, Zoé ?
Vous avez été très courageuse.
Récemment, les grands hôtels
de New York ont été cambriolés.
Je suis contente que ce soit tombé
du coffre de mon père,
et que je l'ai récupéré.
Ces voleurs n'ont pas su
sur quoi ils ont mis la main.
Je devrais en parler à Hector.
- Hector, debout !
- Qu'y a-t-il ?
On a cambriolé la réception.
Quoi ?
- Vous allez bien ?
- Oui. Tenez, regardez.
Ils l'ont pris
dans le coffre de mon père.
C'est un diamant et il y a un mot.
"La Larme de Sharez pour les larmes
que j'ai versées. Princesse Soraya."
Sharez ? Où est l'invitation
que vous avez ouverte, ce matin ?
A la poubelle.
Je l'ai jetée à la poubelle.
Allez, venez.
- Comment l'avez-vous eu ?
- Les voleurs l'ont fait tomber.
- Ouvre-la gueule. Zoé, juste...
-Je l'ai !
J'espère que nous avons
tous les morceaux. Je ne sais pas.
- Vous croyez ?
- Oui.
Oui. Nous les avons tous.
Tout est ici. "Le cheik Omar prie..."
Ça se prononce "chèque," Zoé.
"Le cheik Omar prie M. Claudio Montez
de bien vouloir assister
au dîner et à la soirée qui suivra."
"La princesse Soraya portera
les fameuses Larmes de Sharez."
"Smoking." Le smoking n'est pas
un problème mais les pendants...
Il est difficile
de porter un seul pendant.
- Que va-t-elle faire ? Il est ici.
-Je sais.
Claudio a des ennuis
et ce n'est pas de sa faute.
Je sais ce qui s'est passé. Elle
l'a écouté jouer et le lui a donné.
Ça arrive tout le temps.
Le cheik doit croire
qu'il est tombé amoureux de sa femme.
Nous devons rendre
ce diamant à la princesse.
Cheik Omar.
Abou le connaît peut-être.
- Abou ? Abou qui ?
- Abou est mon nouvel ami.
Bonsoir, Abou ? C'est Zoé.
Bien, et vous ?
J'espère qu'il n'est pas trop tard.
Dites-moi,
connaissez-vous le cheik Omar?
C'est votre oncle ?
C'est le roi ?
La princesse Soraya
est donc votre tante.
Que diriez-vous de venir à une fête ?
Et de jouer avec tous vos légumes.
- Légumes ?Je l'ai reçu sur la tête.
- Pardon, Hector.
- Comme Jeannot lapin.
- Des lapins ? Quoi ?
Vos parents sont partis en voyage ?
Parfait.
C'est Tom Cruise en débardeur.
Salut, Jimmy. Ça gaze ?
Si Joe Papp venait dîner, pourrait-on
les utiliser comme sets de table ?
Les assiettes risqueraient de se
briser. Cette couleur vous va bien.
Un homme en uniforme.
Mesdames, Raoul vous offre
ces apéritifs tout roses.
- Qui vient à la soirée d'Abou ?
- Le majordome, c'est lui !
Zoé, il faut que je vous parle.
- Votre mère a appelé et a dit...
-Je sais, elle est en Inde.
Et ma mère est... de retour
à la maison. Ma mère est de retour.
Bonjour, Zoé, ma chérie.
C'est cela que ton père
appelle "être sophistiqué" ?
Des filles de douze ans qui sirotent
des daiquiris et lisent Vogue.
Maman, que fais-tu ici ?
Charmant accueil !Je suis ta mère,
c'est ma chambre,
et ce sont mes pendants.
- Au revoir, Zoé...
- Mon chapeau.
Je suis désolée, les filles.
Je ne voulais pas faire la snob...
- Vous me pardonnez... ?
- Au revoir, Zoé.
Au revoir.
Allez, Lundy.
Dépêche-toi. On y va.
Au revoir, Zoé.
Désolée, maman,
mais que se passe-t-il ?
Zoé, je sais que ce n'est pas facile,
mais ton père et moi
essayons de nous réconcilier.
Quoi ?
La plupart des enfants se
réjouiraient d'une telle nouvelle.
Faites comme vous vous voulez.
Ce sont tes vêtements.
Mes vêtements ?
Il y a quelque chose qui cloche ?
Ces épaulettes sont
vraiment trop... grandes.
Ne commence pas
avec mes épaulettes.
Une femme doit avoir les épaules
moins larges qu'un homme.
En plus, elles glissent.
Reconnais-le, maman,
c'est démodé.
Tu aurais dû m'avertir. J'aurais
réservé une chambre au Plaza.
Elle est cinglée.
Tu t'es remise à fumer.
Tu ne devrais pas traîner
avec tes chers amis, les artistes.
Lucy Montana et Aggie Zenobia.
Tu es plus talentueuse qu'elles.
Arrête de rivaliser avec Claudio
et tu t'en rendras compte.
C'est moi la fille
et toi, tu es la mère.
C'est moi la mère et toi,
tu es la fille.
D'accord.
Papa, papa !
Je me faisais du souci pour toi.
Comment va ma principessa ?
Molto bene, molto bene.
- Belle écharpe. Je peux la mettre ?
- Bien sûr.
Tu me la donnes ?Je blague.
Regarde,
tu peux en faire une affiche.
Merveilleux. Excellente idée.
C'est... une oeuvre d'art.
Je pourrais en faire une couverture
d'album. Qu'en penses-tu ?
Assieds-toi. Tu dois être fatigué.
-Je t'offre un verre ?
- Bien sûr.
Salut. Vegas.
Comment vas-tu ?
Merci.
- Ma bambina.
- Comment vas-tu?
Eh bien,... dans la vie,
on a toujours des tracas.
Mais ça ne va pas trop mal.
Nous sommes surpris
que tu aies interrompu ta tournée.
- Eh bien, tu sais comment c'est.
- Et c'est comment ?
Je suis... un peu dans le pétrin.
- Tu sais ce que ça veut dire ?
-Je crois comprendre.
Tu n'as aucun souci à te faire,
ma signorina.
C'est pour moi, Vegas.
Allô ? Oui.
Toujours ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon petit ange.
Sais-tu que maman est,
elle aussi, de retour ?
Oui, ta mère.
Ne t'ai-je pas dit que jadis, il
était interdit de jouer de la flûte ?
Un million de fois.
C'était interdit parce que le son
était tellement beau, enivrant...
- La loi devrait l'interdire.
- Tu as raison.
Depuis quand fumes-tu ?
-Je fume de temps en temps.
- Un flûtiste ne devrait pas fumer.
Je peux t'aider, papa.
Crois-moi, Zoé, tout va bien.
C'est simplement que...
- Eh bien, voilà...
- Oui ?
Une très belle femme, mystérieuse.
Une princesse, en fait.
Elle t'a entendu jouer de la flûte ?
Elle a tellement été émue qu'elle
m'a donné un bijou, un pendant.
Elle l'a délicatement décroché
de son oreille et m'a dit,
"Une Larme de Sharez pour mes larmes
versées en écoutant votre flûte."
Je l'ai mis dans ma poche.
- Il est beau, n'est-ce pas ?
- Mais... comment est-ce possible ?
Je croyais qu'on l'avait volé.
Son époux est...
Voyons, Zoé, il ne sait pas
qu'il s'agit d'une terrible méprise.
- Maman non plus.
- Précisément.
Ce n'est pas le moment idéal
pour commettre un impair.
- Il suffit que tu le lui rendes.
- Ses hommes me surveillent.
Je peux peut-être t'aider, papa.
Peut-être. Mia bella bambina.
Claudio,
tu es tellement charmant.
Taxi !
Il pleut. Fais signe à un taxi.
Je ne veux pas me mouiller.
- Les voilà.
- Salut !
Vous avez quelque chose à grignoter ?
Des bonbons ? Des cacahouètes?
- Quelque chose ?
- Mon Dieu. Je ne sais pas.
Du chocolat. Laissez-moi passer
et je vous en ramène.
- C'est promis ?
- Promis.
D'accord. T'as intérêt à revenir
parce que je meurs de faim.
Taxi !
- Pourquoi avez-vous tardé ?
- Impossible de trouver un seul taxi.
- Regardez tout ce monde.
- Allez, on y va.
Bienvenue chez moi, les filles.
Allez, on va faire la fête !
Andréa. Andréa ?
C'est lui ton petit ami ?
Merci, Zoé.
Maintenant je vis vraiment.
Moi aussi.
Abou,
allons-nous rencontrer la princesse ?
Mon amie, tante Soraya.
Zoé Montez, Votre Altesse.
Enchantée.
Vous êtes une perle,...
Zoé Montez.
Charlotte, chérie, pourquoi nous
est-il impossible de nous aimer ?
Il est impossible
d'être l'épouse de l'homme
dont la flûte enivre
toutes les femmes qui l'écoutent.
Selon Zoé, une femme ne doit
pas être jalouse de son mari.
- Zoé a 1 2 ans.
- Raison de plus pour l'écouter.
Coupez !
Si nous sortions dîner ?
Tu rangeras ta chambre plus tard.
- Où voulez-vous aller dîner ?
- Au RTR.
Au Russian Tea Room. Pas chez
le Japonais ou le Thaïlandais.
Ce n'est pas juste.
C'est sympa de rentrer tous ensemble.
Vous connaissez la différence entre
un flûtiste et un joueur de flûte ?
Non.
50 dollars de plus, par semaine.
Papa, c'est l'air pour bébés.
L'air pour bébés.
- Au revoir, Zoé.
- Au revoir ?
Je viens de recevoir
un télégramme.
On me demande de jouer
à Athènes, à Rome et à Vienne.
C'est un engagement inattendu.
Mais quand tu seras grande, je te
promets que tu viendras avec moi.
Tu feras les réservations
pour nos voyages.
Tu peindras
de beaux tableaux pour moi.
Tu commanderas le caviar.
Je ne peux pas venir avec toi ?
Malheureusement, non.
Je ne sais pas si vous êtes là,
mais les voilà, comme promis.
C'est grâce à elle que j'aime
New York. Passe une bonne journée.
A bientôt, j'espère.
- Maman, regarde-la.
- Elle est magnifique.
Elle est tellement
belle et gracieuse.
Elle est merveilleuse.
C'est ce que j'appelle
la femme idéale.
J'ai été idiote d'être toujours
à la recherche de quelque chose.
Je fais toujours l'idiote.
Ce quelque chose a toujours été
devant mes yeux.
Ma fille est la plus belle
chose que j'aie jamais eue.
Maman, j'ai deux billets d'avion
en première pour Paris,
départ de JFK,
à huit heures du matin.
Quelques jours à Paris avec toi ?
Je suis prenante.
On fera du shopping.
On verra le défilé Chanel.
- On va à Rome ?
- Ce n'est guère plus cher.
- On devrait rallonger le voyage.
- On ne peut pas manquer la Grèce.
Oui, ce serait merveilleux
d'aller écouter Claudio.
Et de projeter mon ombre
le long de l'Acropole.
CONCERT DE BIENFAISANCE
NOUVEAU MUSEE DE L'ACROPOLE
Bravo, papa !
Et nous vécûmes toujours heureux et
fîmes beaucoup de tournées ensemble.
LE COMPLOT D'OEDIPE
J'ai 50 ans, je travaille dans
un cabinet d'avocats. Tout va bien.
Mais ma relation avec ma mère
me cause toujours des problèmes.
La nuit dernière,
j'ai rêvé qu'elle était morte.
Tourne à gauche, à la prochaine.
Tu rallonges.
Je connais le chemin
pour aller au cimetière.
Ouais, bien sûr. Ralentis.
Tu as besoin d'accélérer comme ça ?
Je fais du 50 à l'heure.
Ecoute, si c'est pour être méchant,
je n'y vais pas.
Il faut vraiment
qu'elle sorte de votre vie.
Je ne sais pas.
Ce soir, je vais lui présenter Lisa.
Ça m'a tracassé toute la journée.
Ma mère est toujours
en train de m'humilier.
Même quand j'étais petit et
que nous allions faire des courses,
elle parlait tellement fort...
Il faut toujours qu'elle aboie
quand elle parle.
Ça m'a toujours gêné.
Je vais passer une mauvaise soirée.
Vous réagissez toujours comme un
petit garçon. Prenez-le avec humour.
J'essaie mais en vain.
Elle adore me mettre mal à l'aise.
Pour elle, j'ai toujours mauvaise
mine. Elle me critique sans arrêt.
Que dire ?Je l'aime mais si
seulement elle pouvait disparaître.
- Bonjour. Nous sommes à l'heure.
- Bonjour.
- Bonjour. Comment ça va ?
- Tu as mauvaise mine.
C'est très beau.
C'est très bien décoré.
- Il n'aime pas.
- Quoi ? Ça va.
- Il pense que ça fait trop juif.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
Il ne s'appelle pas Sheldon Mills,
mais Millstein.
- Elle le sait, maman.
- Chut ! C'est à elle que je parle.
Tu perds tes cheveux.
Enfant, il avait de beaux
cheveux roux. Il en avait honte.
On l'appelait "Poil de carotte".
Il ne pouvait pas supporter.
Prends du pain et du beurre.
Vous savez, son père, qu'il repose
en paix, était chauve, lui aussi.
-Je ne suis pas complètement chauve.
- Tu vas le devenir.
Que faites-vous dans la vie, Lisa ?
Je travaille à mi-temps
dans une agence de publicité.
Ça me va comme un gant parce que j'ai
du temps de libre pour mes enfants.
- Vous en avez combien ?
- Trois.
- D'un autre mariage.
- Mange ton dessert.
- Ça c'est lui, à 1 9 mois.
- Il est adorable.
Et regardez ses petites fesses.
Maman, s'il te plaît. Ça suffit.
La moindre chose le gêne.
Il essaie toujours de me faire taire.
Il dit que j'ai le verbe haut
lorsque nous sortons.
Tant pis ! Qu'est-ce
que j'en ai à faire si on m'écoute ?
Il a toujours eu honte.
- Il faisait pipi au lit.
- Mon Dieu...
Excusez-moi,
je reviens tout de suite.
On doit y aller. Je dois prendre
un taxi. Le dîner était excellent.
Eh bien... Ecoute, Sheldon.
Ne te marie pas.
- Maman, je ne veux pas en parler.
- Moi, si. Qu'est-ce qui te prend ?
Pourquoi t'encombrer
d'une blonde avec trois enfants ?
Pour qui te prends-tu,
un astronaute ?
Ça ne va pas ?
Ma mère m'a encore fait le coup.
Le dîner avec votre fiancée ?
C'était
mon avant-dernier traumatisme.
Aujourd'hui,
j'étais au travail.
J'étais en plein milieu
d'une réunion importante.
Je travaille pour un cabinet très
Vieux jeu. Tout est très austère.
Excusez-moi, M. Mills,
votre mère est ici.
- Quoi ?
- Votre mère est ici.
- Maman ?
- Dis bonjour à tante Ceil.
- Que faites-vous ici ?
- Nous sommes allées voir "Cats".
- Katz ? M. Katz ?
- "Cats", la comédie musicale.
Tu m'avais donné deux billets.
"Cats". Ah, oui.
J'ai décidé de montrer ton bureau à
tante Ceil. C'est magnifique, non ?
Elle est sourde comme un pot.
- Sheldon, nous sommes en retard.
-J'ai du travail.
Lui, c'est Bates,
celui qui a une maîtresse.
Allô, Mme Millstein ?
Bonjour, c'est Lisa.
Je vous appelle pour vous inviter à
sortir dimanche avec Sheldon et moi.
J'aimerais vous présenter
les enfants.
Dites oui, s'il vous plaît.
Nous pourrons déjeuner ensemble
et passer un bon moment.
Je ne comprends pas pourquoi nous
devons nous asseoir à cette table.
Il fait froid ici.
- Pourquoi si loin de l'entrée ?
- C'est une belle table.
Je n'aime pas m'asseoir dehors.
Le temps est capricieux.
Ça va. Merci.
Je ne comprends pas pourquoi
nous devons nous asseoir dehors.
Je n'ai pas spécialement envie
d'une table dehors.
Je me demande pourquoi tu m'as
amenée. Je ne raffole pas de magie.
- C'est pour les gosses.
- Mais je ne suis pas une gosse.
- Allez, regarde et tais-toi.
- D'accord, pas besoin de s'énerver.
Je ne vais plus rien dire...
C'est un tour, ça ?Je ne sais pas.
C'est rien du tout.
Je suis Shandu le Grand,
mais vous pouvez m'appeler le Grand.
Nous allons exécuter
des tours de magie.
Pour ce tour, il me faut quelqu'un
de courageux, une princesse.
Pourquoi pas quelqu'un, là-bas ?
Pas vous, j'ai dit "une princesse".
Voyons voir...
Oui, la dame là-bas.
La dame au quatrième rang...
- Moi ?
- On l'encourage un petit peu.
- Comment vous sentez-vous ?
- Pas très bien.
Vous êtes quoi, chinois ?
Nous allons vous transpercer avec des
épées. Ça va vous faire des guili.
- Ça va me faire des guili ?
- A en mourir. C'est une blague.
- Comment vous appelez-vous, déjà ?
- Sadie Millstein.
- Stein ?
- S-T-E-l-N.
Mon fils, qui est avocat,
est assis là-bas.
Il a changé son nom en Mills.
- Quel âge avez-vous ?
-Je suis assez âgée.
Assez âgée pour faire
notre tour de la boîte chinoise ?
Venez par ici.
Vous allez être témoin d'un miracle.
- Quoi ?
- Vous m'avez déjà vu ?
- Non.
- Comment savez-vous que c'est moi ?
-Je ne veux pas essayer.
- Très simple. Entrez dans la boîte.
Je ne veux pas entrer dans la boîte.
Vous êtes fou ou quoi ?
C'est un tour de mon invention.
Donnez-moi ça.
Non... je veux garder mes bijoux
et mes papiers dans la boîte.
- Regardez.
- Dites au revoir. Prenez place.
Elle se débrouille très bien.
Détends-toi.
Je saute dans la boîte.
- Elle va sauter dans la boîte.
-Je saute dans la boîte.
Attention à la tête. Et maintenant,
le grand tour de la boîte chinoise.
Epées, s'il vous plaît. Merci.
Deux épées en acier pur,
recouvertes d'aluminium.
Epée numéro un.
Sadie, attention au nez.
Voilà. Un, deux et trois.
Epée numéro deux.
Sadie, on lève la tête.
Voilà. Un, deux et trois.
Epée numéro trois.
Ça va bien là-dedans, Sadie ?
La dernière maintenant.
Respirez à fond. Un, deux...
Et maintenant, le miracle.
Aucun endroit pour se cacher.
La boîte est vide.
Sadie, tout va s'arranger.
Une. Deux.
Et trois.
Et voilà.
Allez, Sadie, il est temps de sortir.
Un, deux...
Où est-elle ?
Elle n'est pas devant.
Tu as regardé dans le fond ?
Impossible.
Elle n'a pas pu sortir de la boîte.
- Où est passée ma mère ?
-Je ne sais pas.
- Que voulez-vous dire ?
- Elle s'est volatilisée.
- Volatilisée ?
- Elle a disparu.
- Comment est-ce possible ?
- Ça n'est jamais arrivé, hein ?
C'est un miracle. C'est ce que
j'ai pensé quand ça s'est produit.
C'est quoi, le truc ?
Il y a un compartiment secret,
mais il est vide.
Nous avons cherché partout.
Elle a disparu.
Que voulez-vous dire, "elle a
disparu" ? Comment est-ce possible ?
D'où sortez-vous ce tour ?
Où l'avez-vous acheté ?
A Pittsburgh, il y a 20 ans.
- Ce sont les molécules, peut-être ?
- Les quoi ? Les molécules ?
On fourre une Juive dans une boîte et
elle disparaît à cause de molécules ?
Le théâtre décline
toute responsabilité.
Si elle ne revient pas,
vous recevrez des billets gratuits.
- A quoi vont-ils me servir ?
-Je vais appeler la police.
Non. Je ne veux aucune publicité.
C'est vraiment trop bizarre.
"La mère d'un avoué se volatilise
lors d'un tour de magie !"
Personne ne se porterait
plus jamais volontaire.
- C'est ça qui vous tracasse ?
- Il doit y avoir une explication.
Il y avait 900 personnes. Elle n'est
pas sortie. Elle n'est pas là-dedans.
Il n'y a pas de trappe. Le magicien
ne sait même pas ce qui s'est passé.
Il y a quelque chose qui cloche.
- As-tu vu maman ? Ma mère.
- Quoi ?
Elle n'est pas là-haut. On vient
d'y aller. Tu lui as parlé ?
- Ma mère.
-Je crois que j'en ai une.
Tu veux l'emprunter
pour combien de temps ?
Est-ce que maman t'a appelée ?
- Que veux-tu ?
-Je cherche maman.
Sa mère.
Je crois que je lui ai parlé ce
matin. Elle a emprunté mon foulard.
Elle ne me l'a jamais rendu.
Allô, j'ai appelé tout à l'heure.
J'ai appelé pour savoir si
une vieille dame avait été signalée
chez les disparus,
à la morgue ou à l'hôpital.
Oui, c'est moi que vous avez eu.
Rien du tout ?
Bien. Merci.
Sheldon. Comment va ta mère ?
- Ça va ?
- Oui, je vais bien.
Allô ? Des nouvelles ?
Eh bien... Non, rien du tout.
J'ai engagé un détective privé.
Elle a peut-être reçu un coup d'épée
sur la tête et est devenue amnésique.
Bon. Je te rappelle.
Voyons, quand même. Tu ne peux pas
continuer comme ça. Elle va revenir.
Mon Dieu, ça fait déjà trois jours.
Tu es mignonne.
C'était génial.
Tu ne m'as jamais
fait l'amour comme ça.
Tu n'avais même pas bu d'alcool.
Je sais. Je me suis senti libéré.
J'étais complètement détendu.
Je crois que j'avais besoin d'évacuer
toute cette tension.
Je me sens renaître.
Au début, j'ai paniqué.
Une semaine plus tard, c'est comme
si on m'avait enlevé un grand poids.
Je suis plus souriant
et je redouble d'énergie au travail.
Ma vie sexuelle n'a jamais été
aussi bonne.
Lisa dit qu'elle ne m'a jamais vu
si détendu et libéré au lit.
Comment l'expliquez-vous ?
C'est parce qu'elle a disparu, non ?
Je ne vois aucune autre explication
si ce n'est qu'elle n'est plus là.
C'est incroyable combien elle...
Il ne s'est rien passé d'horrible.
Ça n'a pas été brutal.
Ça n'a pas été triste.
Elle n'est pas morte.
Elle s'est juste volatilisée
mystérieusement et tout en douceur.
Elle ne va quand même pas
réapparaître, n'est-ce pas ?
FLYNN, DETECTIVE PRIVE
- M. Flynn ?
- M. Mills.
Désolé, nous n'avons pas progressé
pour localiser la disparue.
Ça ne fait rien. Je suis venu vous
dire que je l'ai moi-même localisée.
Je l'ai retrouvée. Elle est revenue.
Elle a eu une sorte de mini-attaque
et elle a perdu la mémoire.
Elle ne savait pas qui elle était.
Mais elle va bien maintenant.
Je vais m'occuper d'elle.
Vous pouvez classer l'affaire.
- La classer ?
- Oui. N'essayez plus de la trouver.
Abandonnez vos recherches.
Tu es sûr que ça va bien ?
Je pète la forme. Je ne me suis
jamais senti aussi bien.
Bonjour, M. Mills.
Vous avez très bonne mine.
- Merci. Ce sera tout.
- Quelque chose d'autre ?
- Non. C'est tout.
- Deux dollars, monsieur.
- Tout va bien ?
- Oui. Très heureux de vous voir.
-J'espère vous revoir bientôt.
- C'est quoi ce vacarme, dehors ?
Aucune idée. C'est toujours bruyant.
Sheldon, où étais-tu passé ?
Je t'ai cherché partout.
Je parlais de ton problème
avec ces aimables personnes.
- Où es-tu ?
- Qu'est-ce que j'en sais ?
Ecoute, j'ai longuement réfléchi.
Ne te marie pas.
- Pas ici.
- Pourquoi te précipiter ?
- On en parlera autre part.
- Où veux-tu que j'aille d'autre ?
Vous croyez qu'un homme de son âge
devrait se marier.
Ça dépend. Si c'est une fille sympa,
pourquoi pas ?
Oui, mais pourquoi se précipiter ? Il
verse encore une pension alimentaire.
- Arrête.
- Laissez-les s'occuper de leur vie.
Même topo avec ma fille. Les gosses
croient avoir réponse à tout.
- Elle a quel âge, votre fille ?
- 26 ans.
- Vous avez des photos ?
- A la maison.
-J'emmène Sheldon partout.
- Mon Dieu, dites-moi que je rêve.
J'ai besoin d'air, d'oxygène.
Il faut que je sorte à l'air frais.
J'ai besoin de cyanure.
Il est adorable, n'est-ce pas ?
Regardez-le.
C'est ma petite-fille.
Ça, c'est le mariage de ma fille.
Ma fille, son mari. Là, c'est moi.
Allô, Dorothy ?
M. Mills à l'appareil.
Je vais m'absenter aujourd'hui.
Dites à M. Bates que je suis malade.
Non... Ça ira.
La femme, Mme Sadie Millstein,
est la mère de Sheldon Mills,
un avoué du cabinet new-yorkais
Bates, Phillips, Tunnyand Mills.
On sait peu de chose de Mills
si ce n'est qu'il a changé de nom
et qu'il faisait pipi au lit...
Mme Millstein, savez-vous
comment cela vous est arrivé ?
Mon fils m'a emmenée à un spectacle
pour voir les enfants de sa fiancée.
A-t-il besoin d'enfants ?
- Sheldon devrait-il se marier?
- Il devrait écouter sa mère.
Mon Dieu, la douleur, l'humiliation.
- D'autres la voient différemment.
- Non, tu rationalises.
C'est un véritable cauchemar.
Tu as tout à fait raison,
c'est humiliant.
Ce magicien, je vais l'écarteler
et lui intenter un procès.
A dire vrai,
c'est un petit peu gênant.
Je vais me tuer.
On pourrait refaire notre vie
dans un autre Etat.
Elle flottera au-dessus de nos têtes.
Regarde-la. C'est son genre.
Nous allons devoir aller vivre
dans le métro.
Je lui avais fait un costume de
marin. On aurait dit une poupée...
Elle raconte à tout le monde
combien j'étais mignon à dix ans.
Ce matin, elle a dit à tout Queens
que j'avais une hernie.
Pourquoi a-t-il besoin de se marier,
bonté divine ?
Elle raconte aussi
des choses sur moi.
C'est ta mère. Tu as l'habitude
de ses remarques, pas moi.
Je lui ai dit, "Sheldon, pourquoi
suces-tu cette couverture au lit ?"
Il s'est mis à pleurer et il a dit,
"S'il te plaît, ne la prends pas."
Il a passé toute son enfance à sucer
la couverture et à me rendre folle.
Voilà deux semaines
que Mme Sadie Millstein
est dans cette situation étrange.
Les New-yorkais la considèrent
comme faisant partie du paysage.
Les droits civils de Mme Millstein
doivent être protégés.
Elle a le droit d'être dans le ciel.
Elle repère les criminels.
Moi, je serais très heureux
qi elle restait où elle est.
- Sheldon, où vas-tu ?
- Le voilà !
Sheldon, de quoi as-tu honte ?
Ils veulent te poser des questions.
Petit Shelley, comment
va le chouchou de sa maman ?
Qu'est-ce que tu fais ?
-Je n'en peux plus.
- Ça ne va rien résoudre.
Que faire ?
C'est un cauchemar.
Tu crois que ça me fait plaisir quand
elle me traite de noms bizarres ?
- C'est quoi une kurva ?
- C'est de l'hébreu.
- Qu'est-ce que ça signifie ?
- Eh bien... c'est une putain.
Charmant.
Le pire c'est que Lisa et moi
nous continuons à nous disputer.
C'est terrible. Je vais me suicider,
il n'y pas d'autre solution.
M. Millstein... Mills.
Je vais vous faire
une suggestion inhabituelle,
mais la situation exige que
nous fassions preuve d'imagination.
Oui ?
Je connais une voyante, une médium.
Une femme qui s'occupe
de phénomènes occultes, inexpliqués,
de mystères
que la science ne peut pas pénétrer.
-Je ne crois pas à ces choses-là.
- Il y a un début à tout.
Vous êtes Treva Marx ?
Entrez, Sheldon. Entrez.
Vous avez mauvaise mine.
- Vous voulez manger ?
- Non, merci.
Je ne crois pas à ces choses-là.
C'est quelqu'un qui m'a envoyé.
Vous êtes si maigre. Elle a raison.
Vous ne voulez pas manger un peu ?
Non, je n'ai pas d'appétit.
Ça a été dur dernièrement.
Calmez-vous. Suivez-moi par ici.
Essayez de vous détendre.
Bel appartement.
A quelle heure le cobra sort-il ?
Je veux finir quelque chose que
j'ai commencé avant votre arrivée.
- Que faites-vous ?
-Je parle à un ami décédé.
Vous voulez
que je vous laisse seule ?
Non, ce n'est pas nécessaire. On
ne parle pas de choses personnelles.
Jeffrey, il faut que je te quitte.
On se parle à nouveau, jeudi.
N'oublie pas, tu arroses l'oiseau
de beurre et de condiments,
puis tu le mets dans le four.
Oui, c'est ça.
Bien.
Pourriez-vous le rappeler ?
Je suis pressé.
Jeffrey, il faut que je te laisse.
J'ai un client.
Ecoutez...
C'est ridicule. Pour moi,
tout ça c'est de l'arnaque.
Je suis vraiment honnête.
Je n'y crois pas.
Je crois à la science,
à la pensée logique et rationnelle.
Alors que votre mère flotte
au-dessus du Chrysler Building.
Je voudrais une grande pizza avec
saucisson, anchois et champignons
et une pizza normale
avec un supplément de fromage.
Dépêchez-vous. Je n'aime pas être
chez ma mère quand elle est absente.
- Qu'est-ce que vous répandez ?
- Des os de cochons concassés.
Mon Dieu, sauvez-moi.
- Vous savezjouer du piano ?
- Non. Et vous ?
Oui, je sais en jouer.
C'est très, très beau.
Vous avez dû prendre des leçons.
Je n'ai jamais pris de cours. J'étais
pianiste dans une vie antérieure.
En fait,
j'ai eu trois vies antérieures.
La première, j'étais pianiste.
La deuxième, ballerine.
Dans la troisième,
je lavais le linge de Gengis Khan.
Un vrai maniaque. Il détestait
l'amidon. Tout devait être doux.
Allez, on s'en va d'ici.
Salut Sheldon, t'es sûr
que t'es assez couvert ?
Sheldon,
n'oublie pas ton cache-nez.
Arrêtez d'embêter mon fils.
Il est très sensible.
Chéri, ils t'embêtent ?
C'est ridicule !
Je ne veux plus faire ces choses.
- C'est un problème ardu.
- Ça fait trois semaines.
Je vous ai dit
qu'il fallait sacrifier une chèvre.
-Je refuse de tuer un animal.
- Vous ne le caresseriez même pas.
Vous êtes une arnaqueuse.
Vous ne savez pas ce que vous faites.
D'accord. Vous avez raison.
Ce n'est pas que
je ne vous apprécie pas.
- Merci pour les 50 % de ristourne.
- Pas besoin de me payer.
Pourquoi pleurez-vous ?
Elle pleure.
Je vous ai déçu.
Non, je ne m'attendais
pas à un miracle.
Oui. Vous aviez confiance en moi
et j'ai échoué.
Comment pouvez-vous croire
en ces stupidités ?
Vous devriez aller en Californie.
Vous auriez déjà une piscine
et une église privée.
Je suis toujours optimiste.
Selon moi, il existe plus de choses
que celles que l'on voit à l'œil nu,
des significations cachées,
des mystères.
Rien ne marche jamais. Jamais.
Vous avez raison.
Ne vous fâchez pas.
Après tout, ma mère flotte
là-haut, dans le ciel.
Vous avez déjà donné
dans l'extrasensoriel ?
Non. Vous aviez raison dès le début.
Je ne suis bonne à rien.
- C'est mieux que d'être serveuse.
- Vous étiez serveuse ?
Eh bien, je voulais devenir actrice.
Je ne trouvais jamais de boulot,
j'ai dû servir. C'est fastidieux.
Un jour, un astrologue m'a dit qu'on
pouvait gagner beaucoup d'argent
avec les phénomènes psychiques.
Ça attirait les gens par milliers,
parce que leur vie est vide de sens.
J'ai essayé d'apprendre.
C'est comme faire du théâtre.
- Il faut avoir le don.
- Vous allez arrêter de pleurer ?
Je parie que vous êtes une très
bonne actrice. Vous êtes très douce.
- Merci.
- Vous êtes sûrement douée.
C'est pas parce qu'on ne réussit pas
tout de suite qu'il faut abandonner.
Ma vie est un échec. Je ne réussis
jamais quoi que ce soit.
Détendez-vous. Je vous invite
à dîner. Ça ira mieux.
Lisa rentre tard, ce soir.
Elle doit rester au bureau.
-Je vous invite à dîner.
-Je ne peux pas. Merci.
Allez, je vous invite... En fait, je
ne peux pas car ma mère va me voir.
Ecoutez, vous voulez
que je vous prépare à dîner ?
- Non. Ça ne fait rien.
- C'est la moindre des choses.
Vous savez cuisiner ou vous proférez
des incantations à côté du four ?
-Je vais faire du poulet bouilli.
- Génial. Mon plat préféré.
C'est la spécialité de ma mère.
Elle se débrouille toujours pour
enlever à l'oiseau le moindre goût.
C'est un miracle culinaire.
Reprenez-en.
Vous n'avez pris qu'une cuisse.
Vous n'avez pas pris de galettes.
J'en ai pris deux
et trois bouts de poulet.
- Vous avez toujours l'air maigre.
- Ça va.
Emportez-en avec vous.
Je vais vous emballer ça.
Vous n'aurez pas à sortir.
Je sais que ça vous gêne.
Mais, combien puis-je en manger ?
C'était très bon, vraiment délicieux.
C'était une bonne idée de manger ici.
J'ai passé un très bon moment.
Vous êtes une excellente conteuse.
J'ai passé un très bon moment, je...
Merci pour tout.
J'ai passé un très bon moment,
moi aussi.
Je devrais y aller, non ?
Je viens de manger et...
Il faut que je rentre de toute façon
parce que sûrement... Merci encore.
Tenez. Du poulet
et quelques galettes.
Merci beaucoup.
Non, vraiment, c'était...
-Je me réjouis que vous soyez resté.
- Merci.
J'ai passé un moment très détendu.
J'ai aimé tout le repas.
C'était merveilleux. Donc...
On devrait remettre ça, bientôt.
C'était...
Oui.
Vous feriez mieux d'y aller.
Lisa doit vous attendre.
D'accord.
- Eh bien... merci.
- De rien.
Bonne nuit.
C'était merveilleux.
- Désolé. Merci pour tout.
- De rien.
C'était une bonne idée de se curer
les dents entre chaque plat.
Je ne l'avais jamais fait de ma vie.
Sheldon, j'ai emmené les enfants
chez ma soeur, dans le Vermont.
Il vaut mieux mettre un terme
à notre relation.
Nous n'avons fait que nous disputer.
Ta mère a peut-être raison.
Tu devrais pas prendre
une décision hâtive.
De toute façon, je n'en peux plus.
Etrange, non ? Tu te réveilles
un matin et tu n'es plus amoureuse.
La vie est pleine de surprises.
Amitiés. Lisa.
Sheldon ! Sheldon, réveille-toi.
Il fait jour.
Maman ! Maman !
Maman, je veux te présenter
ma nouvelle fiancée.
- Où est passée l'autre ?
- Elle est partie.
Tu n'as pas rencontré
ma mère officiellement.
Non. Bonjour !J'aime votre fils.
Quelques kilos de plus lui feraient
du bien, à part ça, c'est un ange.
Tu vois ? Elle, je l'aime.
- Moi aussi.
- Bien. Je descends.
Où est-elle passée ?
Je ne sais pas.
Elle s'est volatilisée.
C'est étrange.
Je suis ici.
Ici, mon fils. Je suis ici.
Maman. Ça va bien ?
Bien sûr. Quand ne vais-je pas bien ?
Bonjour, Mme Millstein.
Je m'appelle Treva. Enchantée.
Merci. Je suis heureuse.
Tu as choisi une fille charmante.
Vous avez des photos de lui, bébé ?
Si j'ai des photos ?
Regardez, dès sa naissance.
Là, il a six ans. Vous voyez sa
bouche ? Elle était toujours ouverte.
Il braillait sans arrêt.
C'était un véritable casse-pieds.
Il s'est bonifié avec l'âge.
Là, c'est moi...