Dieu bénisse l'Amérique !
On est rentrés.
JOUR DE LA VICTOlRE
SUR LE JAPON, 1945
C'EST OFFlClEL :
LES JAPONAlS ABANDONNENT
Times Square, croyez-moi,
est plein de gens
qui comptent faire la fête
comme jamais avant
et participer à ce moment historique.
Quelle nuit ! Quelle émotion !
Nos braves soldats peuvent rentrer
et il y en a beaucoup ici.
J'ai parlé à des soldats
de l'Arkansas, du Colorado, de Seattle,
de Washington, de Los Angeles,
d'Aberdeen, Washington.
Sur Times Square
la foule est en délire.
Ils brandissent des journaux
aux titres géants,
proclamant ''Victoire,
La guerre est finie.''
Ils s'enlacent, s'embrassent,
acclament et applaudissent
et des tonnes de confettis sont jetées
parl es fenêtres des gratte-ciels.
Pennsylvanie six-cinq-mille !
Et les spectacles de l'USO également.
Nous tirons notre chapeau
à toutes les stars du showbiz
qui sont allées divertir nos troupes
aux quatre coins du monde.
Times Square est heureux, New York
est heureuse, les USA sont heureux
et le monde est en paix.
Tommy, je sais que l'Amérique veut
vous remercier, vous et votre équipe,
pour votre aide à la vente
de bons de la Défense
et pour votre excellente émission
de radio, Treasury StarParade.
C'était une joie d'apporter
une contribution musicale.
On a adoré.
- L'orchestre est entraînant.
- Oui.
L'orchestre est entraînant.
Il se donne à fond. Vous êtes seule ?
- Non.
- Vous êtes avec qui ?
- Mon petit ami.
- Je peux quand même vous appeler ?
On se connaît, on s'est rencontrés
lors d'une fête il y a plusieurs années,
on s'était beaucoup plus,
j'aimerais vous revoir.
Ma mère et mon père sont là, en bas.
Jimmy, Jimmy ! Hé !
A plus tard, d'accord ?
- Où tu étais passé ?
- Où est ton uniforme ?
- Je l'ai balancé par la fenêtre.
- Regardez ses fringues,
- tu les as volées à un Hawaïen ?
- Je les ai gagnées aux cartes,
l'autre type avait trois deux
mais moi j'avais trois trois.
- Trois trois ? Trois trois ?
- Trois trois.
- Aux cartes, hein ?
- Aux cartes.
Jackpot ! Jackpot !
Ravi de vous revoir les garçons.
- Je suis sûr de vous connaître.
- Non.
- Vous ne vous souvenez pas ?
On s'est rencontrés lors d'une fête
il y a quelques années.
- Ça ne vous dit rien ?
- Non.
Je vous explique,
mes parents sont là-bas,
je dois aller les voir parce que je viens
de passer deux ans dans l'armée
mais je veux votre numéro
parce que j'aurai quelque chose
d'important à vous dire demain.
- Non.
- Non à quoi ?
- Non, vous ne comprenez pas.
- Non.
- Votre numéro. Vous avez un crayon ?
Ça ne fait rien.
Dites-le-moi, je le retiendrai.
- Non.
- Si.
- On se retrouve à Central Park ?
- Je ne plaisante pas.
- Je sais. Non.
- Voyons, il n'y a pas moyen de...
- Non.
- Cette chaise est occupée.
- Je tente une autre approche.
Inutile, j'ai tout entendu ce soir.
- Ah oui ?
- Oui.
Et celle-ci ?
L'orchestre est
- entraînant.
- Entraînant.
Je ne veux pas être grossière
mais mes amis ne vont pas tarder,
- partez.
- Dès qu'ils seront là.
- Pourquoi pas maintenant ?
- Je veux apprendre à vous connaître.
Vous m'avez l'air géniale. Je suis sérieux
même si je vous fais du baratin.
- Je suis sérieux, vous le savez.
- Je sais.
Du plus profond de mon cœur
qui n'est pas très profond.
Pourquoi vous n'allez pas
tenter votre chance ailleurs ?
D'accord, je...
Pardon, ce type à la chemise
hawaïenne vous a ennuyée ?
- Je le connais, il est fou.
- Pas fou, insistant.
Vous savez ce qu'il a dit sur vous ?
- Quoi ?
- Rien du tout.
Arrêtez.
Ecoutez... Bon, ça suffit.
Je vais arrêter de plaisanter.
Quand je vous ai vue, j'ai compris
ce qui m'avait poussé à me battre.
Quand j'étais terré dans un trou,
ignorant mon sort,
couché dans la boue et sale,
je ne savais rien.
Ça ira ?
Ça ne prendra qu'une minute.
Mais en entrant ici j'ai compris.
- J'ai compris.
- Compris quoi ?
Que je n'arriverai à rien avec vous.
Là vous m'impressionnez.
C'est peut-être le moment
d'échanger des banalités.
- Vous savez être moins banal ?
- C'est bon, j'ai compris.
Vous pouvez partir ?
- Vous voulez que je parte ?
- Oui.
- Je pars.
- Au revoir.
Vous croyez que je vais partir après ça ?
- Vous voulez bien partir ?
- Je n'en ai pas envie.
Je veux rester ici à vous agacer.
Foutez le camp.
Bon, passons aux choses sérieuses,
on a assez plaisanté comme ça.
Donnez-moi votre numéro et on évitera ça.
- Et si je l'évite quand même ?
- Quoi donc ?
- Vous.
- Je suis inévitable.
Vous partiriez
si vous étiez un gentleman.
- Je ne suis pas un gentleman.
- Ça explique tout.
J'ai l'air d'un gentleman,
dans cette chemise ?
Eh bien
- même une fripouille partirait.
- Donnez-moi votre numéro.
- Vous croyez que j'en ferai quoi ?
- Vous l'appellerez.
S'il vous plaît.
Bon, d'accord, j'abandonne,
ce sera pour une autre fois.
- Peut-être après la prochaine guerre.
- Vous pensez la gagner ?
- Evans.
- Un de vos amis vous appelle.
Vous vous souvenez de moi ?
L'ami de Paul.
- Troy ?
- Arnold.
Oh, Arnold, je suis désolée.
- Je suis désolé.
- Du spectacle de Ray Bolger, USO.
Evans, vous auriez dû nous accompagner
à Londres, on s'est bien amusés.
- Vous êtes magnifique.
- Merci. Comment va Paul ?
Il est ici, je viens de le voir.
- Il est ici ?
- Oui.
- Où ça ?
- Paul.
Hé Paul, regarde qui est là.
Francine.
Bonsoir Paul,
vous vous souvenez de moi ?
Je vous appelle demain, d'accord ?
Continuez comme ça Francine.
Ne changez pas, vous êtes magnifique.
Ne changez jamais Francine,
vous êtes magnifique.
Francine, je te présente
mon nouveau singe. Eddie Di Maggio.
- Di Muzio.
- Vous ne ressemblez pas à un Di Muzio.
- Vous ne ressemblez pas à...
- Oh mais c'est un excellent danseur,
il plonge et tout,
pas vrai chéri ?
Amuse-toi bien Francine.
Merci.
Tommy Dorsey et son orchestre.
On va passer aux danses de salon.
- Où tu étais passé ?
- On est là-bas.
Les copains t'attendent.
- Où sont les filles ?
- Par-là.
- Tu as besoin de ta chambre ce soir ?
- Bien sûr que j'en ai besoin.
- Tu en as besoin ?
- Oui, je viens de tomber amoureux.
Elle doit être danseuse professionnelle,
elle a de ces jambes.
- Tu en as pour combien de temps ?
- Environ une heure.
- Passe à la salle de bains.
- D'accord.
- Pourquoi elles ne sont pas à la table ?
- Elles ne sont que deux,
- une pour moi, une pour toi.
- D'accord.
- Ce sont ces filles ?
- Ouais, pourquoi ?
- Celles-là, là ?
- Ouais.
- Laquelle est la tienne ?
- La blonde.
- Alors la brunette est pour moi ?
- Oui.
C'est une emmerdeuse,
j'ai passé 20 minutes
à lui sortir tout mon baratin,
ça n'a pas pris, rien n'a marché.
- Celle-là là-bas ?
- Oui.
Celle du Corps d'Armée auxiliaire.
Peut-être que l'autre est mieux.
Tu as eu la bonne
et moi la mauvaise.
- Je ne pige pas.
- C'est le jour de la victoire,
j'ai envie de m'envoyer une fille.
C'est quoi le problème ?
Oh, regarde-la.
Regarde-moi ça.
Tu as vu comme elle a l'air fier ?
Tu sais ce que je vais faire ?
Va lui dire que j'ai été blessé au combat,
je viens de sortir de l'hôpital
et je suis timide et nerveux.
Dis-lui que je suis sensible, fais
comme si je suis un héros de guerre.
- D'accord.
- Mais vas-y mollo, sois subtil.
J'attends ici et puis je vous rejoins.
Donne-toi de la peine
parce que je la veux.
- Fais-moi confiance, d'accord ?
- D'accord. Attends.
Bon, d'accord.
- Attends, attends.
- Quoi ?
- Dis-moi ce que tu vas faire.
- Fais-moi confiance, du calme.
N'oublie pas de lui dire
que je suis sensible.
- Sensible, sensible.
- Sensible,
je vois, d'accord.
- Attends, qu'est-ce que je fous ?
- Quoi ?
Je fais tout ça pour elle ? Je viens
avec toi. Présente-moi, c'est tout.
Francine Flannery, Jimmy Doyle.
- Ravi de vous rencontrer.
- Ellen Evans.
Erreur, je suis Francine Evans
et c'est Ellen Flannery.
- Vous avez dansé avec elle pourtant.
- Allons-y.
C'est une vraie brute.
- Fais attention.
- Je reviens tout de suite.
Je peux m'asseoir ?
Après tout
on a été présentés maintenant,
on est de vieux amis.
On aurait pu passer un bon moment
si on avait dansé.
J'ai donné la clé de ma chambre
d'hôtel à mon ami
parce qu'il a trouvé
une fille qui le fait craquer.
- C'est généreux de votre part.
- Oui, je trouve aussi.
Vous donnez les choses
très facilement alors ?
- Vous pensez à un truc en particulier ?
- Par rapport à quoi ?
Par rapport à ce que vous avez dit.
Vous vouliez savoir si je me donnerais
facilement à vous,
ce que je ferais très facilement.
Il n'occupera la chambre
qu'une heure ou deux.
Vous avez un chewing-gum ?
Bien sûr.
Au revoir.
Je l'aurai.
Eddie, s'il ne s'est rien passé en 4 heures,
pourquoi ça se passerait maintenant ?
Je serai là dans une heure.
C'est tout, salut.
Je suis sûre que c'est Doyle.
Je suis désolé, il n'y a pas de Doyle ici.
Une de mes amies est dans sa chambre
avec un de ses amis. Ellen Flannery,
je dois lui parler, c'est très urgent.
- Vous pouvez vérifier encore une fois ?
- Bien sûr.
Elle a le vertige.
Si elle a un malaise ça pourrait
être désastreux pour votre hôtel.
Bien sûr.
Excusez-moi un instant. M.Powell ?
- C'est lui M.Doyle.
- M.Powell.
- M.Doyle !
- M.Powell. Qui c'est ?
M.Doyle. Jimmy Doyle.
Jz veux vous parler,
s'il vous plaît, venez par ici.
- Un problème ?
- Ce ne sera pas long.
- Où est Ellen ?
- Quel heureux hasard de vous voir ici.
Vous êtes douée, vous me créez des problèmes
chaque fois que je vous vois.
- De quoi vous parlez ?
- Vous venez de tout gâcher.
Il appelle le gérant
parce que j'ai utilisé un pseudonyme.
On va tous être arrêtés.
Allez chercher ma valise
et mon saxophone, j'ai une audition.
Si vous me cassez ce coup
vous me le payerez,
je ne sais pas encore comment,
vous avez tout gâché.
- M.Powell ?
- Allez-y tout de suite.
Je parle à ma sœur, vous permettez ?
- Non.
- Attendez quand même.
Sœurette... oh, je t'en prie.
Maman nous attend,
elle a été très inquiète,
ces derniers temps.
M.Powell, s'il vous plaît,
votre facture est très élevée.
- Vous étiez où avant de venir ici ?
- Où j'étais ?
- Oui.
- Et vous, vous étiez où ?
Parce que vous savez où j'étais ?
J'étais à Anzio.
Anzio.
Je me souviens.
- D'accord M.Powell.
- Je m'emporte, pardon.
Cinq nuits au Commodore, trois au St Regis,
service d'étage aux deux
Et même une limousine. Pourquoi
changer d'hôtel aussi souvent ?
Comment j'aurais pu signer ces chèques ?
- Ce sont vos signatures.
- Ma main à signatures ne marche pas.
Elle est sans vie, je risque
de devoir la faire amputer demain.
Je signerais avec ma main gauche ?
Je suis droitier.
Regardez cette signature.
Votre sœur reconnaîtra
votre signature monsieur.
- C'est ma signature ?
- Oui.
- Allons.
- C'est votre sœur.
- Ce n'est pas ma signature.
- Si, toutç fait.
Elle n'a plus toute sa tête.
- Si.
- Sœurette, il faut que tu rentres.
- Non !
- 11ème Ouest 55ème Rue.
- Non, je refuse.
- Rentre.
- D'accord.
- Souviens-toi d'Anzio.
Non, non, c'est par-là.
Et plus vite que ça.
- Je te verrai plus tard.
- M.Powell...
C'est du harcèlement,
je ne descendrai plus dans cet hôtel,
- je vais me plaindre au gérant.
- Parlez moins fort.
Vous ne manquez pas de culot.
Regardez, ça arrive
et je ne peux pas l'expliquer.
- Regardez, ma jambe est en bois.
- C'est affreux.
Du bois d'excellente qualité
mais du bois quand même.
J'ai sacrifié ma jambe et vous m'accusez
d'essayer de vous voler ?
C'est incroyable.
Vous pouvez la pousser s'il vous plaît ?
- Ellen ! Tout va bien ?
- Tout va très bien.
- Tu as quelque chose à dire ?
- Elle...
- Pardon, je vous ai fait peur ?
- Non.
Bonne chance.
Je la fréquente depuis trois ans,
elle attrape tous les germes
imaginables Di Maggio.
- Di Muzio.
- C'est à Jimmy ?
Vous n'avez pas le sens de l'humour.
Bon, occupez-vous bien d'elle.
- Vous parlez de quel genre de germes ?
- Du genre mortel.
- Ce taxi est...
- Pardon, j'ai...
Oublié mais pas parti.
- 242...
- Hôtel Alcott s'il vous plaît.
Un instant.
2842 Flatbush Avenue, Brooklyn.
- Ça vous gêne si je prends ce taxi ?
- J'ai le choix ?
Non, j'ai une audition, et vous ?
Venez avec moi, vous n'avez rien
de mieux à faire de toute façon.
- Je voulais me faire les ongles.
- Brooklyn ou quoi ?
Je viens de vous le dire. Brooklyn.
2482 Flatbush Avenue.
2842 Flatbush Avenue.
C'est pareil.
Et vos ongles ?
Pourquoi vous ne les faites pas ?
Pourquoi vous êtes si sérieuse ?
Allez, détendez-vous.
Allez, vous m'avez donné
du fil à retordre hier soir,
détendez-vous un peu.
Oh, allez, allez.
Mâchons du chewing-gum,
c'est une bonne façon de vous empêcher
de parler et de vous occuper.
Non, merci.
- Vous vous amusez bien là.
- Comme une folle.
Cette audition me rend nerveux,
mâcher ça me relaxe.
Mon Dieu, je suis tellement nerveux
et vous n'arrangez rien.
- C'est quoi déjà votre nom ?
- Je ne vous l'ai pas dit.
- Vous ne me l'avez pas dit ?
- Non.
- Rendez-moi service.
- Quoi ?
- Vous voulez bien tenir quelque chose ?
- Tenez, ça me portera bonheur.
- Ça vous portera bonheur ?
Oh, c'est vraiment hilarant.
Vous avez un bon sens
de l'humour ma petite.
Oh, je n'y crois pas.
Je veux vous demander quelque chose.
Vous savez ce qui m'intéresse
le plus Frances ?
En première place la musique,
en deuxième l'argent
et en troisième...
J'ai compris.
Ça va, j'ai compris.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Je n'en veux pas.
- C'est toujours le même ordre ?
- Oui, à moins
de trouver quelqu'un qui craque
pour vous et qui vous fait craquer.
Vous par exemple.
Si les choses s'arrangent
et si vous devenez plus intelligente,
je mettrai le numéro trois en un,
le un en trois
et le numéro deux...
Non, attendez, je m'embrouille là.
- On le met là où...
- Là où est le numéro trois.
C'est... attendez, je recommence.
Je veux réussir à...
- Trois devient un...
- Puis deux devient trois.
C'est ça et on se retrouve avec un accord majeur
quand ça arrive.
- C'est quoi un accord majeur ?
- Quand tout est parfait,
quand on a tout ce qu'on veut.
La femme qu'on veut,
la musique qu'on veut
et assez d'argent pour être à l'aise,
voilà l'accord majeur.
Un, deux, trois, quatre.
Ça suffit Doyle. Arrêtez.
Doyle.
- Quoi ?
- J'ai la gueule de bois, c'est bruyant.
Bruyant ? Comment ça ?
Vous n'aimez pas ces sons ?
Je n'ai même pas pu finir le refrain.
Jimmy... Jimmy, je peux
vous parler un instant ?
J'en ai pour un instant.
Vous jouez super bien
mais jouez quelque chose de plus doux,
comme une ballade.
- C'est plus son genre.
- Ouais, ouais.
Toute la boîte va vous acclamer.
Vous êtes mon agent ?
Vous voulez 10 pour cent, hein ?
Asseyez-vous, je vous ai dit
de vous asseoir en entrant.
Maintenant asseyez-vous.
Vous avez vu ce que vous avez fait ?
Venez ici.
Venez ici !
- Ne faites pas ça.
- On fait ça tout le temps.
- Ne me touchez pas.
- D'accord.
Je voulais m'excuser,
il m'a énervé.
- J'aurais dû fermer ma gueule.
- Et si j'y collais mon poing ?
Et si vous y colliez votre saxophone ?
- On est là pour ça.
- Et si vous y alliez mollo ?
- Venez ici.
- Non mais, regardez-moi ce type.
- Il veut que vous alliez là-bas.
- Venez.
Allez-y, allez-y. Allez.
Mettez-vous à ma place, d'accord ?
J'ai un jeune chanteur et un orchestre
de polka à huit instruments.
Essayez Chevalier, ceux qui rentrent
de France aiment ce style de musique.
- Chevalier ?
- Chevalier.
- Ouais.
On n'est plus en 1917,
vous m'avez l'air plus branché que ça.
- Je préférerais travailler à la poste.
- Alors oubliez.
- C'est ce que j'ai dit.
- Je l'ai dit.
- Non, je l'ai dit.
- Non, c'est moi. J'ai déjà oublié.
Si les rossignols
savaient chanter comme toi
leurs chants seraient plus doux
qu'ils le sont
parce que tu m'as donné un nouvel amour
rien qu'à moi...
Jouez.
Si la nuit
me faisait rêver de toi
je veux rêver
toute ma vie
parce que tu m'as donné un nouvel amour
rien qu'à moi.
Je sais que je suis reine
et tu es roi
mais je vois bien
que malgré ça
je suis une femme et toi
tu es un homme.
Je travaillerai comme esclave
toute ma vie
si je te retrouvais à la maison
parce que tu m'as donné un nouvel amour.
Vous savez danser ?
Pas vous, elle. Vous êtes dingue ?
Montrez-moi vos jambes.
Je travaillerais comme esclave
toute ma vie
si je te retrouvais à la maison
parce que tu m'as donné un nouvel amour
rien qu'à moi.
Oh, tu m'as donné un nouvel amour
Un nouvel amour.
Vous commencez demain.
trois shows par soir, congé les dimanches.
On doit répéter quelques chansons.
- Je dois y aller. Il est tard.
- Restez, il est encore tôt.
Non, il est trop... je vais finir trempée.
Jimmy, appelez-moi demain, d'accord ?
- A quelle heure ?
- A midi.
Bon, je pars. Je m'en vais.
- Bonne nuit Jimmy.
- Je vous appelle demain.
- Où vous allez mon vieux ?
- Un instant.
- Oh, Mlle Evans.
- Quoi ?
Téléphone, votre agent,
il a appelé plusieurs fois,
- vous pouvez prendre l'appel ici.
- Merci.
- Tony, ça me fait plaisir de t'entendre.
- Je peux vous aider ?
- Il me faut une chambre.
- Veuillez signer le registre.
- Vous avez des bagages ?
- Oui, une valise dans le taxi.
Vous pouvez réveiller
le chasseur ?
Envoyez-le dehors
et mettez ça sur ma note.
- Pas de problème.
- On le réveillera dans deux minutes.
Je suis presque prête à retravailler,
j'aimerais encore un peu de repos.
- Monsieur M.Powell... excusez-moi.
- Ne quitte pas Tony.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je prends une chambre, pourquoi ?
On me le reprochera
quand vous partirez sans payer.
Ne quitte pas, encore un instant.
- Autre chose monsieur ?
- Oui, du scotch et de la vodka.
Vous pouvez envoyer
le chasseur en acheter,
- mettez ça sur ma note.
- Je le lui demanderai à son réveil.
Jimmy, écoutez.
Prenez ça, c'est assez pour une chambre.
Allez ailleurs, n'importe où.
C'est plus simple si je monte,
je dormirai dans la baignoire.
- Non.
- Beaucoup plus simple.
Prenez ça s'il vous plaît.
- C'est beaucoup plus simple.
- Prenez ça Jimmy.
- Midi ?
- Oui, midi, je vous le promets.
- D'accord.
- Chambre 415 monsieur.
Laissez tomber, il ne se réveille
même pas, ça ne m'intéresse plus.
Navré de l'apprendre monsieur.
- Votre costume est très beau.
- Merci beaucoup Mlle Evans.
Tony, qu'est-ce que tu veux ?
D'accord Frankie Harte,
7 heure 30 demain matin.
Non, non !
Jimmy ! Jimmy, Jimmy !
Magnifique, magnifique.
- Hé, vous êtes Jimmy Doyle ?
- Vous voulez jouer du blues ?
Vous êtes Jimmy Doyle ?
- Non.
- Vous êtes le joueur de saxo, non ?
Oui mais je ne suis pas Jimmy Doyle.
Vous pouvez entrer en contact
avec Jimmy Doyle, le joueur de saxo ?
Ça dépend.
- J'ai une missive importante à lui donner.
- Une quoi ?
Un billet doux.
- Un billet doux ?
- Billy quoi ?
Je clarifie. Une lettre d'amour
de la part d'une jeune femme.
- Pour moi, pour lui ?
- Précisément.
Prenez-la Doyle.
C'est de la part de Francine, elle dit
avoir passé un moment merveilleux.
- Attendez, je reviens.
- Tu vas où ?
- Elle ne vient pas ?
- Je vais la chercher.
- Dix minutes ou vous êtes viré.
- Je m'en fous.
Hé mon vieux, attendez.
Je peux vous parler ?
- Vous avez lu cette lettre ?
- Bien sûr que non.
- Pourquoi vous dites ça ?
- Vous êtes Tony Harwell ?
En effet.
- Vous êtes agent ?
- Ouais.
- Vous êtes son agent ?
- Bien sûr.
Elle écrit ''Demandez un coup de main
à Tony, il adore les gens talentueux''.
- Faites voir.
- Je ne peux pas, c'est personnel.
Elle dit aussi qu'elle accompagne
l'orchestre de Frankie Harte
et qu'il pourrait y avoir
une place pour moi.
- Ça se pourrait.
- Ça se pourrait ?
En effet.
- Vous êtes agent ?
- Je répète, oui.
- Vous voudriez être mon agent ?
- Non.
- Pourquoi pas ?
- J'ai assez de clients.
- Vous commettez une erreur.
- J'en ai fait beaucoup, j'en ferai une autre.
- J'assume.
- Où elle est ?
Pourquoi je vous le dirais
si elle ne vous le dit pas ?
Pourquoi vous vous donnez la peine
de venir à Brooklyn me remettre ça
si vous pensez qu'elle ne veut pas
que je sache où elle est ?
- Ça ne vous semble pas logique ?
- Ça devrait mais non.
Ils sont à Asheville.
Ne parlez pas de moi.
Si Frankie vous le demande,
je ne vous connais pas.
- C'est où Asheville ?
- Là où Dieu a perdu ses chaussures.
Là où Dieu a perdu ses chaussures.
Bonne réponse. Merci, je trouverai.
C'est une ville en Caroline du Nord.
Merci de me l'avoir dit.
D'autres conseils ?
- Ne touchez pas à la came.
- D'accord, merci beaucoup.
De temps en temps
essaie d'avoir
une petite pensée
pour moi
même si une autre a pris
ma place dans ton cœur.
De temps en temps
essaie de te souvenir des moments
que j'ai passés avec toi.
Les moments qui ont précédé
notre rupture.
Dans les braises de l'amour
reste peut-être une étincelle.
Si l'amour parvenait à se souvenir,
cette étincelle pourrait brûler encore
Ils sont partis ?
Vous savez où ils sont allés ?
Roanoke ?
Le Mayfair Club
à Roanoke en Virginie. Allô ?
- Tout le monde à bord.
- Merci beaucoup.
Allez, quoi.
Tu es mon porte-bonheur.
Je t'ai vu de loin,
deux adorables yeux bleus
qui pétillaient,
resplendissants,
ils m'ont séduite.
Tu es mon porte-bonheur.
- Gardez la monnaie.
- Votre monnaie.
- Gardez-la.
- Ce n'est que cinq cents.
- C'est pour vous, c'est un pourboire.
- Prenez-les.
- Vous n'en voulez pas ?
- Non.
Bon, alors je les prends.
...mon porte-bonheur.
J'ai de la chance, dans tes bras
tu as ouvert la porte du paradis
ici sur terre
pour cette pauvre mortelle.
Tu es ma chance, mon porte-bonheur.
Regarde-moi cet emmerdeur de première,
je vais aller le jeter à la poubelle.
Non, attends,
c'est peut-être un vétéran qui...
Je crois que je le connais.
Bon, arrêtez. Arrêtez ! Arrêtez !
Retourne sur scène Paul.
Je t'accompagne.
Jimmy, je vous rejoins
après la représentation.
- Après la représentation ?
- Oui, après.
Mais je dois lui parler d'abord.
Vous êtes fâché parce que je ne vous ai
pas dit adieu en personne.
C'est ça et il y a autre chose,
ce n'est pas vous qui me dites adieu,
c'est moi qui vous dis adieu.
Aucune chance que vous me disiez adieu.
- Très bien. Allez-y, dites-le.
- Quoi donc ?
Adieu. Allez-y.
Venez ici.
Je vois, je dois attendre
que vous disiez ''Venez ici''.
Et quand vous le dites
je suis censée vous obéir.
Vous croyez que je suis venu jusqu'ici
pour me disputer avec vous ?
Vous croyez que je vous ai suivie
- Je n'y comprends rien.
- L'accord majeur c'était vous.
Vous êtes parfois
difficile à comprendre.
C'est vous qui êtes difficile à comprendre,
ne changez pas de sujet.
Je t'aime.
En fait je ne t'aime pas,
je te trouve cool, je t'aime bien.
Je veux dire... sinon, je ne serais pas
venu, tu me suis ?
Oui.
Oh Jimmy.
- Qu'est-ce que tu penses de Texarkana ?
- Comment ça ?
Frankie a dit que tu pourrais auditionner
si tu viens.
- Je pourrais auditionner ?
- Oui.
Oublie, je jouerai pour lui.
Pas question que j'auditionne.
D'accord. Oh Jimmy.
Jimmy, arrête.
Jay, la route est glissante,
on n'a pas prévu d'arriver en patinant.
Fous-moi la paix, j'essaie de dormir.
- Je suis content de travailler pour vous.
- Tu as raison.
Tu es loin d'être un surdoué du piano.
Et c'est reparti pour un tour.
Je suis un bon musicien.
Oui mais ça ne veut rien dire
venant de moi.
Peut-être qu'un jour, tu composeras
quelque chose pour moi aussi.
Je suis en train de le faire,
je compose ça pour toi.
- Tu crois que je vérifie chaque chambre ?
- La dernière fois j'étais dans la cave.
Pourquoi vous ne la fermez pas ?
Tu ne me laisses même pas lire
ce que tu es en train d'écrire.
Essaie d'imaginer que tu me montres
ton premier poème.
Travaillons le pont.
Si tu me laisses lire ce que tu écris
je te laisse écrire les paroles de ça.
- C'est du chantage.
- En effet.
- Non Jimmy.
- Allez, montre.
- Je ne veux pas, c'est personnel.
- Ce n'est qu'un poème.
- C'est pour moi.
- Tu ne me montres jamais rien.
Ça me met mal à l'aise.
Tu as écris tout ça sur moi ?
Ça parle de moi ?
- Pour la plupart.
- Ça parle de moi ?
- Oui.
- Personne d'autre. Moi.
En effet.
- Mets tes chaussures.
- Ça va chéri ?
Je sais que ce n'est pas très bon mais...
Allez, mets-les.
- Allez.
- Je ne sais pas ce qui se passe.
- Payez-moi.
- On revient tout de suite.
- Non, je veux qu'un taxi nous attende
au milieu de nulle part.
On revient dans une minute je crois.
JUGE DE PAIX
Ça va ?
Tu veux un mouchoir ?
J'ai un mouchoir.
J'avais un mouchoir.
- Vous avez frappé ?
- Oui, on... pardon.
Vous êtes juge de paix ?
- Oui.
- Désolé pour la fenêtre.
C'est possible
de nous marier tout de suite ?
On est assez pressés.
Couvre-toi chérie.
- Tout de suite ?
- S'il vous plaît.
On va vous dédommager et payer
pour la vitre. S'il vous plaît ?
Je suppose que...
On peut le faire. Entrez.
- Non, un instant.
- Vous avez des doutes ?
- Oui, un instant.
- Tu plaisantes ? C'était ça ?
- Quoi ?
- Ta demande ?
''Mets tes chaussures, allons-y !''
C'était ça ?
- Où est le problème ?
- Ils ont des doutes.
On n'en a pas,
où est le problème ?
Je me disais que ça serait différent.
C'est différent.
- Quelque chose ne va pas ?
- Non.
- Ils ont des doutes. Crois-moi.
- Non, je croyais...
- Quoi ?
- Je croyais que ce serait différent.
- Mais c'est différent.
- Je sais.
La différence à laquelle je pensais
c'était de la douceur, du calme et...
Mais c'est calme.
Pardon, c'est un petit...
Et beau, tu vois.
- C'est beau.
- Tu ne peux pas dire ça.
Je veux t'épouser. Rentrez
s'il vous plaît, c'est personnel.
Vous voulez bien attendre un instant ?
Tu as entendu ce que j'ai dit ?
Je veux t'épouser, d'accord ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Tu veux que je me suicide
ou quoi ma chérie ?
Reculez quand je dis maintenant,
c'est tout.
Jimmy, je...
- Ne reculez pas.
- Maintenant.
Non, non, n'embrayez pas,
ne faites rien. Restez.
Arrête ça, tu veux ?
Ça arrive tout le temps.
Veux-tu m'épouser ?
Je t'aime, veux-tu m'épouser ?
Je ne veux pas qu'un autre soit avec toi,
je veux être avec toi.
Je veux être le seul
à être avec toi. Je t'aime.
Je t'aime.
Regarde-moi, je t'aime.
Moi aussi je t'aime.
Attends...
- Ça, tu vois, c'était génial.
- Ça t'a plu ?
- Oui, ça m'a plu.
- C'était mieux ?
- Oui.
- Tant mieux.
Non !
FRANKlE HARTE ET SON ORCHESTRE
AVEC FRANClNE EVANS
- Il manque quelqu'un ?
- Fowler, vous l'avez trouvé ?
Je l'ai surpris dans sa chambre
avec une fille du coin.
- Bon, et alors ?
- Comment ça et alors ? Elle a 13 ans.
Fowler s'est mis à tirer
sur les lampes, les flics l'ont arrêté.
- Bon, et alors ?
- Comment ça et alors ? Elle a 13 ans.
Fowler s'est mis à tirer
sur les lampes, les flics l'ont arrêté.
Jimmy, remplace-moi, je dois aller
faire sortir Fowler de taule.
Je peux jouer quelques-unes
de mes compositions ?
Pas ce soir, fais comme d'habitude.
Allez quoi, il n'y a
que quatre spectateurs.
Je te demande de me remplacer,
tu es obligé de faire le difficile ?
D'accord.
J'annule la fin de la tournée.
- Encore ?
- Comment ça encore ?
C'est la cinquième fois
que tu l'annules.
Mais cette fois je suis sérieux,
je te faisais marcher avant.
Là je le pense, j'annule tout.
Tu te souviens de l'époque
où on jouait 80, 85 nuits d'affilée ?
- Oui.
- Ces boîtes ne sont plus des salles de bal,
ce sont des parkings, des patinoires.
Les théâtres sont en piteux état.
Je me suis dit que quelqu'un d'autre
pourrait diriger l'orchestre
et se faire un peu de fric.
Je n'aurais plus rien à faire
mais un seul type en est capable.
Je sais. Jimmy, hein ?
Non, moi
et si je m'en vais, l'orchestre aussi.
C'est fini, tu le sais.
- Tu en veux une gorgée ?
- Non, vas-y.
Parfait, j'y vais.
Peut-être que Jimmy serait d'accord de...
Tu as dit qu'il est doué,
tu penses qu'il est doué.
Il est plus que doué ma belle,
il joue du ténor comme un dieu
- mais c'est un emmerdeur.
- Je ne veux pas en parler.
Mais c'est un emmerdeur de première.
Un emmerdeur de première.
Ça porte bonheur
si tu le dis trois fois.
Le trois est mon chiffre préféré.
Un emmerdeur de première.
Tu as raison mais il est doué.
Désolé M.Doyle, je recherche
un autre style de musique.
Ouais, désolé les amis.
M.Morris, je sais
que ce n'était pas du Frankie Harte.
On sait jouer ça aussi,
laissez-nous une autre chance.
Ce type est cinglé. J'ai signé
avec Frankie Harte et son orchestre,
pas Jimmy Doyle
et son cortège de fous furieux.
C'est Frankie Harte
et son orchestre sans Frankie.
Frankie ne nous aurait pas donné
l'orchestre sinon.
- C'est vrai.
- Qu'est-ce que vous avez à perdre ?
Ce que j'ai à perdre ?
Cet endroit a l'air d'un taudis ?
Cet endroit a l'air d'avoir besoin
de quelqu'un comme moi.
- Donnez-nous une petite chance.
- Où est la chanteuse ?
- Elle est belle et blonde ?
- Belle et blonde.
- Elle marche, elle parle...
- Elle a intérêt à être douée.
- Bon, le 358.
- Horace, tu es devenu fou ?
Pourquoi tu veux écouter la chanteuse ?
Bien sûr que je suis fou,
pourquoi je fais ce métier à ton avis ?
Bonjour M.Morris.
C'est bon.
Quand la Lune voilée se lève,
toutes les nuits,je fais le même rêve
et bien entendu
le prince charmant en est le thème.
L'homme pour moi
bien que je sache aussi bien que vous
qu'il est rare de voir un rêve se réaliser.
A mes yeux c'est évident
qu'il viendra.
Un jour il viendra
l'homme que j'aime
et il sera grand et fort
l'homme quej'aime
et quand il viendra
je ferai de mon mieux
pour qu'il reste à mes côtés.
Il me regardera, me sourira,
je comprendrai
et un peu plus tard
il prendra ma main
et même si ça semble absurde
je sais que
nous ne dirons pas un mot.
Je le rencontrerai peut-être dimanche,
peut-être lundi,
peut-être pas.
JIMMY DOYLE ET SON ORCHESTRE
AVEC FRANClNE EVANS
Mais je suis sûre de le rencontrer un jour.
Mardi sera peut-être
le jour de l'heureuse nouvelle.
Il construira une petite maison
aite pour deux
d'où je ne partirai jamais.
Qui partirait ?
Vous partiriez ?
Alors, avant tout,
j'attends
l'homme
que j'aime
Merci Francine Evans.
''Mais la gagnante est
la chanteuse Francine Evans,
une jeune femme dont le sens du rythme
est aussi beau que sa silhouette.
Mlle Evans est en route pour le succès.''
- Jimmy, tu as lu ça ?
- Je l'ai lu, oui.
Les autres sont tout contents,
tout le monde est euphorique
et Paul vient d'avoir une bonne idée.
Il a dit qu'on devrait afficher
la meilleure critique dehors.
- Bonne idée.
- Peut-être la montrer au Downbeat.
Très bonne idée.
L'hôtel pourrait nous proposer
de rester une semaine supplémentaire.
Tu as réussi à joindre le trompettiste ?
Oui, j'ai appelé sa femme,
elle lui donnera le message.
Engageons Charlie Baxter.
Oui, je l'aime bien.
Je ne sais pas s'il acceptera
la somme qu'on lui propose.
C'est ton problème,
c'est ton boulot.
- D'accord, à plus tard.
- Merci Paul.
On n'a jamais eu de critiques
dans les journaux, c'est merveilleux. Merci.
C'est vraiment bien, c'est génial.
Et c'est reparti,
j'entends résonner les trompettes.
Je suis à nouveau radieuse
et je tente ma chance en amour
et voilà que je glisse encore.
Je sais, je sais. Attendez les gars.
Jerry, Jerry, tu n'es pas
à la hauteur mon vieux.
- Si tu...
- C'est quoi le problème ?
Tu permets ?
- Joue ce qui est écrit, d'accord ?
- Tu veux quel genre de son ?
Celui qui est écrit
et celui que je vous ai décrit.
- Je vais essayer.
- Non, n'essaie pas, fais-le, fais-le !
- Tu joues tout seul ?
- Je ne crois pas.
Va jouer tout seul dans une pièce
si tu veux..
Tu as des crochets
à la place des mains ?
- Très drôle.
- Tu nous fais perdre du temps.
Tu y vas un peu fort, non ?
Des crochets ?
- Tu aurais plus de succès si...
- C'est toi le chef d'orchestre ?
- Non.
- Bon, ne me dis pas ce que je dois faire.
- 90% des batteurs sont cinglés.
- Je sais.
On a la salle
pour encore 15 minutes,
je dois me coiffer, repasser ta chemise,
appeler Tony, me faire les ongles
alors on devrait vraiment avancer.
Tu ne crois pas ?
- Prête ?
- Oui.
Un, deux, un, deux, trois, quatre.
Et c'est reparti,
j'entends résonner les trompettes,
je suis à nouveau radieuse
et je tente ma chance en amour
et je glisse...
Où tu vas Nicky ?
Tu fonces comme si on faisait la course.
- Je suis ton tempo.
- Vous vous êtes disputés ?
- Non.
- Alors qu'est-ce qui ne va pas ?
- Rien.
- Tu ne suis pas mon tempo.
Tu fais ce que tu fais toujours.
- C'est ta femme qui nous ralentit.
- Je fais quoi ?
Un instant, elle nous ralentit ?
- Oui.
- Ce n'est pas vrai.
Je m'en charge.
C'est la 50 millionième fois
qu'on en parle,
tu me compliques la vie à chaque fois.
Tu peux te contenter de lire ça ?
- Je ne sais pas lire ?
- Pas si tu n'y arrives pas.
J'ai étudié au conservatoire de Brooklyn
et au conservatoire de Staten Island
pendant trois ans.
- Ah bon ? Ça ne se voit pas.
- Peut-être que ça, ça se verra.
J'emballe ma hache et mes crochets
et je fous le camp.
Ça, ça se voit. Bon, je vais
te montrer quelque chose.
Alors ? Tu es content ?
- Ouais.
- Tant mieux.
- Et toi ?
- Ouais.
Je suis contente moi aussi,
ça fait du bien de se lâcher.
- Tu te sens mieux ?
- Beaucoup mieux, j'ai tout sorti.
On peut recommencer ?
- Je me sens beaucoup mieux.
- Bien, tant mieux.
- Un, deux, trois...
- Désolée.
Je sais qu'on a tous beaucoup bossé.
On a trop bossé
mais comme le dit Jimmy,
si on y arrive on va faire
exploser cet endroit.
Alors si on se donnait de la peine ?
- C'est bon ?
- Oui.
- 1 , 2, 1 , 2, 3, 4.
- 1 , 2, 3, 4.
Et c'est reparti,
j'entends résonner les trompettes,
je suis à nouveau radieuse
et je tente ma chance en amour.
Francine, viens ici.
Quoi ? Non, je veux écouter ça.
Ce n'est pas toi
qui lance l'orchestre, c'est moi.
- Ne me traite pas comme ça.
- Ne recommence pas, jamais.
Reprenons. Depuis le début.
Un, deux, un, deux, trois, quatre.
Allez.
Je tente ma chance.
Je tente ma chance en amour.
- Comme ça ?
- Oui, c'est bien.
A quoi servent tes charmes ?
A quoi servent mes bras ?
Sers-toi de ton imagination.
Rien que toi
et moi.
Je ferai un nœud dans mon mouchoir,
un bon gros nœud
autour du merveilleux
toi.
- Merci mesdames et messieurs.
- Merci.
Merci Francine Evans.
Merci.
- Ça va chérie ?
- Oui, ça va.
Applaudissez Francine Evans
mesdames et messieurs.
- Tu vas bien ?
- Elle va bien.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Ça va très bien.
- Tu es sûre ?
- Je ne suis pas malade. C'est que...
Autant te le dire maintenant,
je vais avoir un enfant.
- Tu vas avoir quoi ?
- Je vais avoir un enfant.
Tu vas avoir un enfant.
Redis-le-moi.
Avant je pensais que tu serais fâché.
J'aurais été moins fâché avant,
là je suis plus fâché
parce qu'on est au milieu...
Je suis désolée. Jimmy... mon chéri...
- Ça te gêne si je m'allonge ?
- Je t'en prie.
Merci.
Tu sais ce que je crois ?
Tu veux le savoir ?
- Oui, dis-moi.
- Je devrais rentrer à New York,
et rester tranquille en attendant.
Oh mon... je n'y crois pas.
Tu es folle ? On est en pleine tournée
et tu veux rentrer à New York ?
Oui, tu préférerais
me laisser à Knoxville ?
On va acheter une voiture, elle ne sera
pas neuve si ça ne te fait rien,
je l'arrangerai,
on se déplacera comme ça.
Tu peux renoncer à chanter
quand tu veux comme aujourd'hui
mais tu ne peux pas partir d'un coup.
- D'accord ?
- Non.
- Non, si.
- Je veux aller à New York.
Je veux que le gosse aille bien,
je ne veux pas le perdre
dans une ville étrangère ou un bus.
Je risque de le perdre si je voyage
et j'en ai pas l'intention.
- Je te dis qu'on voyagera en voiture.
- Tu veux cet enfant ?
- Oui, je le veux, bien sûr que oui.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Tu sais ce que je veux dire.
- Je le veux.
- Alors je vais New York.
- Tu pars ?
- Oui.
Va à New York.
- Jimmy, je suis désolée.
- Il n'y a rien à faire.
Tu es tombée enceinte, c'est comme ça,
c'est la vie.
- Je veux que tu sois heureux.
- Je suis heureux.
Je voudrais tant que tu sois heureux.
Je suis heureux, vraiment.
- Vraiment ?
- Oui.
- Bon sang.
- J'ai ce qu'il te faut.
Un biscuit salé.
- Je ne peux rien avaler.
- Ça calme l'estomac, mange-le.
Les critiques de Chicago sont excellentes,
il  va se passer quelque chose d'important.
En attendant je t'ai trouvé
des boulots faciles,
des trucs en studio
pour que tu gagnes un peu de fric.
On n'aura pas besoin d'argent,
l'orchestre rapporte beaucoup.
On a toujours besoin d'argent
avec un enfant.
L'ORCHESTRE DE JIMMY DOYLE
AVEC BERNlCE BENNETT
Lune bleue,
tu m'as vue, solitaire,
sans le moindre rêve dans le cœur,
sans amour.
Lune bleue,
tu connaissais la raison de ma présence,
tu as entendu ma prière
demandant quelqu'un à aimer
et soudain est apparu devant moi
le seul que j'enlacerai jamais.
J'ai entendu quelqu'un murmurer
''S'il vous plaît, aimez-moi''.
ANNULE
Lune bleue,
je ne suis plus seule
sans rêve dans le cœur,
sans amour.
C'était le style de Jo Stafford.
Essayons Peggy Lee.
Attendez ! Attendez !
Un instant.
Elle est fantastique,
c'est une chanteuse et une fille géniale
et elle est aussi douce
que sa voix dans la vie.
- Elle va t'enrichir.
- Je n'en doute pas.
C'est la fin de la partie,
j'ai perdu et comment.
J'ai joué au début de la partie,
je croyais que mon équipe gagnait.
Là je suis dans la dernière manche.
Score, un gros zéro.
Un autre endroit...
Sors de là.
Non, c'est foutu, tout est foutu.
L'orchestre est foutu, on est foutus,
tout, j'en suis sûre.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Foutu. Je veux mourir.
Tu veux mourir.
Sors de là chérie, nom de Dieu.
Allez.
Je ne chanterai plus jamais.
Elle ne chante pas maintenant,
elle ne chantera plus.
Je t'ai dit que tout ira bien.
Tu chanteras avec Paul Wilson.
- Allez, viens.
- Non, je ne sortirai jamais.
Paul t'attend ma chérie,
ils sont tous là, on doit y aller.
Je ne suis pas une idiote,
je sais lire entre les lignes Jimmy.
Quelles lignes ?
Je t'ai traitée d'idiote ?
C'est tout ce que tu trouves à me dire
après tout ce qu'on a traversé ?
- J'espère pouvoir te faire confiance.
- Tu peux.
- J'espère que je ne te laisse pas ma vie.
- Non, que l'orchestre.
Ça suffit.
Bon.
- L'horaire est à l'intérieur.
- L'horaire des bus ?
- Bon...
- Bonne chance.
- Dis bonjour à ta femme.
- Je n'y manquerai pas.
- On reste en contact.
- D'accord.
On se voit à New York.
Bon voyage.
Pousse-toi chérie.
Le dernier est à 20 heures 02.
- Ramène-la Jimmy.
- Entendu et le New York Times, aussi.
On se voit chez Charlie.
- Un autre clou peut-être ?
- Il y en a déjà sept.
- On passe à huit ?
- Tiens ton côté au-dessus de...
Jimmy ! Jimmy !
C'est joli.
C'est si agréable de se réveiller
en se sachant aimée.
Tu te rappelles cette vieille chanson
écrite pour toi ?
Elle ne peut pas être vieille
si elle était pour moi.
Elle était déjà vieille quand je l'ai écrite.
- Je travaille les paroles.
- C'est vrai ?
Tu vois ? Les paroles sont ici, en partie.
- Tu veux le voir ?
- Je le vois.
Apparemment il va faire beau.
C'est quoi la théorie de la relativité ?
Que la lumière est une courbe ?
Je ne sais pas.
On dit que seules cinq personnes
dans le monde
la comprennent vraiment.
Les Japonais la comprennent
d'après ce que je sais.
- Tu veux en parler ?
- De quoi ?
De l'orchestre, de ce que tu ressens
et de comment tu vas.
Je ne sais pas.
Ça n'a pas marché, c'est tout.
J'étais inquiète,
tu ne m'as pas appelée pendant trois jours.
Je croyais que tu rentrais
et tu n'es pas rentré et...
J'étais...
Tu n'as pas reçu mon télégramme ?
Non, rien du tout.
Je n'ai rien envoyé,
je voulais être seul un moment
pour y voir plus clair. Je suis resté
dans le Sud quelques temps.
Je comprends.
Ne dis pas ça, tu ne comprends pas
mais je n'avais pas le choix ma chérie.
- Je comprends que je ne comprends pas.
- C'est mieux.
Sammy Sparks ! Sammy Sparks !
- Salut mon vieux.
- Jimmy, salut, comment ça va ?
Comment ça va ?
Viens, je te présente des amis.
- Lui, c'est Booty et lui, Washington.
- On dit que tu es doué pour le saxo.
J'ai entendu parler de vous moi aussi.
Comment ça va ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis parti en tournée avec Frankie Harte
et j'ai repris son orchestre,
- ça s'est cassé la gueule.
- C'est ce qu'on raconte ?
Ouais, je l'ai entendu dire par ici.
Non, ça ne s'est pas cassé la gueule.
Ce qui s'est passé...
J'avais de mauvais musiciens.
On ne trouve pas de musiciens
à Scranton, il faut revenir à New York.
Rien ni personne n'a changé,
je n'aurais peut-être pas dû revenir.
Mon vieux, j'ai un bon plan
- au Harlem Club.
- Ah ouais.
Il y a quelques bons musicos,
passe nous voir.
D'accord, j'en ai entendu parler
- mais il y a un problème.
- Quoi ?
- Ils laissent entrer les blancs ?
- Passe par l'arrière.
Laisse-moi t'expliquer
avant de t'énerver.
Tu te souviens de Cecil Powell,
le type dont je te parlais tout le temps ?
Allons déjeuner,
je t'expliquerai là-bas.
- Je monte dans quoi ?
- Une Buick verte de 1941.
Monte.
Le trompettiste a fait une overdose.
C'est compliqué. Monte,
je vais t'expliquer.
Je ne peux pas te parler
si tu ne montes pas.
Je ne vais pas crier dans la rue
alors monte et je t'explique.
- Tu te souviens de Cecil Powell ?
- Oui.
Je l'ai accompagné à Harlem
dans un nouveau club, c'était génial.
- Pourquoi tu ne m'as pas appelée ?
- C'était nécessaire ? J'allais rentrer,
- il n'y avait aucune raison d'appeler.
- Jimmy...
- Bonjour.
- Bonjour, ça va ?
- Vous allez partir ?
- J'ai l'air de partir ?
- Excusez-moi.
- Ouais ?
Je ne voulais pas...
Vous voulez bien me regarder ?
Si je vous regarde, je me fâche.
Hé, regardez-moi.
Ce type est incroyable.
Je vous regarde.
- Vous n'êtes pas raisonnable.
- Tant pis pour vous.
- Vous manquez de politesse.
- Ce type est incroyable.
Je suis malpoli, moi ? Vous savez
ce que je suis en train de faire ?
Je me dispute avec ma femme,
je vous laisse la place
si vous m'aidez à résoudre le problème.
- Inutile d'être agressif.
- Un instant...
Foutez-moi la paix bordel !
- Je ne veux pas le savoir.
- Foutez-le camp, cassez-vous.
Ne la cherchez pas
et je vous retourne le compliment.
Vous n'aurez cette place
qu'après ma mort.
- J'espère que vous allez crever.
- Vous n'aurez pas la place.
- Vieux con.
- Vous n'aurez jamais de place j'espère.
J'espère que vous devrez
faire le tour du quartier 50000 fois.
- C'était bête.
- Allons déjeuner.
- Je n'ai pas faim.
- Chérie, tu es enceinte,
oublions tout ça et allons manger.
C'est vrai, je suis enceinte,
je suis enceinte de six mois
alors tu vas devoir
me porter un peu plus d'attention.
Tu as ouvert la portière,
tu ne m'as pas aidée à monter.
J'ai du mal à me déplacer ces jours-ci.
Tu me prends pour un idiot ?
Je viens de perdre l'orchestre.
Si ça avait marché, je serais encore
avec l'orchestre, non ?
Quand tu as voulu rentrer
à New York, je t'ai retenue ?
Non ?
Alors n'essaie pas de me retenir
et je n'aime pas te voir faire ces trucs.
- Quels trucs ?
- Ces maquettes.
Tu es trop douée pour ça.
Ils devraient faire ça pour toi.
Alors tu vas passer tes soirées là-bas ?
Tu y seras presque tous les soirs ?
- Alors...
- Les autres sont mariés eux aussi.
Je sais.
Je travaille de jour et toi
tu travailles de nuit, c'est ça ?
Chérie, tu ne me facilites pas les choses.
Tu veux que je casse mon saxo ?
C'est ça que tu veux ?
C'est ce que tu me demandes de faire.
C'est ce qui compte le plus
pour moi après toi.
Je ne suis plus bon à rien
si je ne peux plus en jouer.
Tu comprends ?
Paul Wilson a appelé, il va jouer
demain soir au Up Club.
- Oui, je sais.
- Il veut qu'on vienne.
- J'ai dit qu'on viendrait, sûrement.
- J'aimerais bien.
- C'est vrai ?
- Oui.
On passerait du temps ensemble,
ça nous ferait du bien.
- On verrait l'orchestre.
- Ouais.
Ellen est déprimée, je voulais
la présenter à Artie Kirks.
- Artie Kirks ?
- Le producteur dont je t'ai parlé.
Si tu préfères y aller toute seule
ou peut-être avec Ellen, ça me va,
je n'y vois pas d'objection,
je pourrais vous rejoindre plus tard.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Je suis désolée. Ça va ?
- Oui, ça va.
- Bien.
Oh, attends de voir ça.
Regarde ça.
Oh chéri, tu regardais
les paroles de la mélodie, non ?
Oui, en effet.
Tu vas l'appeler New York ?
- New York.
- Tu vas l'appeler comme ça ?
On s'est rencontrés à New York,
on vit à New York.
''Mes chaussures...''
- de vagabond.''
- ne demandent qu'à se balader
et danser autour de son cœur.
New York, New York.''
C'est le top du top, aussi.
- C'est la version finale ?
- Pas nécessairement,
je veux retravailler certains passages.
C'est très bon.
- A plus tard.
- D'accord.
- Passe une bonne soirée.
- Merci chérie.
Je peux changer  le top du top.
''Bernice Conrad
et l'orchestre de Paul Wilson.''
- Qu'est-ce que je fous là ?
- Allons chéri, tu as promis.
Tu le sais.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas, je...
On ne reste que pour un seul morceau,
d'accord ?
- D'accord ?
- D'accord. Je vais garer la voiture.
Je vais garer la voiture.
Oh, je te le dis... je la gare.
- Ellen.
- Tu es magnifique.
- Salut Artie, comment ça va ?
- Comment va ma chérie ?
Merci beaucoup.
- Merci.
- Jimmy gare la voiture.
...je n'ai aucune chance
C'est vrai, on m'a vue
avec un nouvel homme
mais ça veut dire
que je suis infidèle ?
Les mots dans mon cœur
révèlent mes sentiments pour toi,
un baiser pourrait faire
flancher ma mémoire
- Raté. Essaie encore.
- C'est difficile.
Deux sur trois. Encore raté.
Ta dernière chance. Prête ?
Je vais te donner un chèque
mais ne l'encaisse pas.
- Monsieur ?
- Je garais la voiture Doyle.
- Votre amie est là-bas.
- Ce n'est pas une amie, c'est ma femme.
- Pardon.
- Que ça ne se reproduise plus.
Jimmy, je te présente M.Kirks
de chez Decca. M.Kirks, mon mari.
- Désolé d'être en retard.
- Mieux vaut tard que jamais.
C'est difficile de trouver
une place de parking à cette heure-ci.
- Comment tu vas ?
- Je vais très bien, et toi ?
Je vais bien. Comment va Eddie ?
Eddie qui ?
Eddie qui ? Je l'ai vu venir ça.
On dirait qu'Eddie a été jeté.
Di Muzio.
- Cher garçon ?
- On pourrait plaisanter.
Jimmy, dit comme ça
ça attire toujours leur attention.
''Cher garçon'', dit d'une voix grave.
Je les appelle cher pour éviter
qu'ils crachent dans mon verre.
Si on dit cher ils sont sympas
chaque fois qu'on sort.
- Appelez-les cher.
- Voilà le serveur.
Vous pouvez lui apporter
un sloe gin fizz ? Et ne traînez pas.
Je ne sais même pas
ce que c'est un sloe gin fizz.
Il ne veut pas de sloe gin fizz,
qu'est-ce que vous voulez ?
Vous savez ce que je veux ?
Un grand verre de lait
avec douze doses de scotch.
- Tu ne veux pas te shooter plutôt ?
- C'est elle qui le dit.
- C'est raisonnable.
- Des glaçons ?
Un seau de glace. Je vais vous dire
ce qu'on veut garçon.
- Vous êtes prêt ?
- Oui monsieur.
- Une pinte de lait...
- Pas besoin de lait.
Bon, pas besoin de lait,
apportez un pink squirrel à cette dame.
- Compris ?
- Voyons, un sloe gin fizz...
- Non, annulez.
- Je le boirai.
Elle veut un sloe gin fizz,
on recommande un sloe gin fizz.
- Un sloe gin fizz...
- Vous êtes malin.
- Un sloe gin fizz.
- Une pinte de lait...
- Non, pas de lait.
- Sloe gin fizz, un quart de scotch...
- Un quart de scotch.
- Un seau de glace. Et pour vous ?
- Rien pour moi.
- Merci.
- Je vous en prie monsieur.
Jimmy, vous pouvez
m'écouter un instant ?
J'ai entendu parler de vous en bien.
Votre femme m'a dit que votre orchestre
a un sacré succès.
Je vais être franc avec vous,
je n'ai aucune envie d'être ici,
je n'ai aucune envie
d'écouter cette musique.
J'en ai rien à foutre
de ce style de musique. Partons.
Au moins on peut bronzer ici.
- Cet endroit est nul. Partons.
- Tu me fais mal.
Désolé, si tu me suivais je n'aurais pas
à te faire mal. Partons.
- Jimmy, du calme.
- Viens.
Non. Non.
- Je ne veux pas partir.
- Tu veux rester ?
Quelqu'un me raccompagnera,
on me raccompagnera à la maison.
C'est quoi son problème ?
Ce sera oublié dans quelques heures,
tu seras chez toi et ce sera oublié.
Merci, on va faire une petite pause.
Tout va bien ?
Oui.
Alors Jimmy a fini par venir ?
- Salut Jimmy.
- Paul, comment ça va ?
Serre-moi la main.
Allez, tends-la-moi, tends-la-moi.
Allez Jimmy.
- Ça va ?
- Je peux te dire un truc perso ?
- Oui.
- Ça te gêne si je te touche comme ça ?
Je suis jaloux, tu es tellement bon
que je n'arriverais pas à te battre.
- Je suis très flatté.
- Tu as bien raison,
c'est un grand compliment
pour un grand musicien
de la part d'un grand homme.
Tout le monde te trouve génial
même ta femme.
Même ta femme mon vieux.
Mesdames et messieurs,
l'orchestre est de retour.
Nous allons reprendre avec...
Nous allons interpréter
les chansons de votre choix.
Jouez Je savais
que ça ne durerait qu'une nuit...
- Allez, venez.
- Allons-y.
Laisse ma femme tranquille.
Avancez s'il vous plaît.
Bonne nuit.
J'ai une chose à dire à ma femme,
elle est là-bas.
- Je sais.
- C'est ma femme.
- Je ne veux pas vous faire partir de force.
- De force ?
Dites mon vieux...
Ne me touchez pas.
Debout.
Mac, aide-moi à virer ce type.
- Allez, par ici.
- C'est bon.
OK ? Vous ne savez pas parler ?
Du calme.
Ça va,
allez faire le mariole ailleurs.
Tout va bien, le bébé est normal
par contre je crois que j'ai trop grossi.
Oh Jimmy.
- Merci.
- Aïe !
- Ça va chéri ?
- Oui.
Elles sont superbes. Je suis désolée
que tu te sois fait mal.
Ce n'est rien, ça m'apprendra.
Je suis désolé pour hier soir.
J'ai essayé de comprendre, je...
Je suis désolé.
- Je suis désolé.
- Moi aussi.
Allez.
- Jimmy ? C'est Cecil.
- Cecil qui ?
Allez mon vieux,
Cecil B.DeMille.
- Ta femme est avec moi.
- Et ta sœur est avec moi.
Allez vieux, deux types l'accompagnent.
- On est en conférence.
- Ta femme est ici.
- Ma femme ?
- Elle attend dehors.
- Un contrat d'enregistrement ?
- Oui.
Je voulais que tu le rencontres
avant d'accepter.
- Ouais, bien sûr, d'accord.
- Bon.
- Pourquoi tu l'as amené ici ?
- Tu ne réponds pas au téléphone.
Il doit partir demain.
- Asseyez-vous.
- Merci.
- C'est l'entracte ?
- Non mais j'ai un peu de temps.
- Alors on peut discuter.
- Bien sûr.
Tu te souviens d'Artie Kirks
de chez Decca.
- Je connais bien le label.
- Il veut la prendre sous contrat.
- Quoi ?
- Avec qui ?
- Avec la maison de disques.
- Il s'agit d'un contrat d'enregistrement.
- Ah bon ?
- Génial, c'est génial.
- Tu trouves ?
Bien sûr, c'est génial.
Je voulais qu'on se rencontre
pour savoir si tu es d'accord...
Excuse-moi ma belle.
S'il y a un problème, je suis là pour ça.
- Il n'y a pas de problème.
- Tout va bien.
- Alors c'est réglé.
- Pas tout à fait, je veux en savoir plus.
- Sur les conditions du contrat ?
- Oui.
- Ça tombe sous le sens.
- En l'entendant je me suis dit ''Géniale'',
tout à fait sensationnelle,
fantastique, une déesse.
- Je vous assure que je suis convaincu.
- Et ce n'est pas que pour un disque.
Une des choses que je n'apprécie pas
c'est de voyager.
- La tournée de promotion du disque.
- Ça pose problème ?
- Je ne sais pas si je veux voyager.
- Et le gosse ?
- En effet.
- Tout peut s'arranger,
- on peut résoudre tous les problèmes.
- Ecoutons-les.
Je souligne cette affirmation
avec un point d'exclamation.
- Très bien, continue.
- Et le gosse ?
Oh, le môme. Vous allez bénéficiez
d'un traitement de luxe,
vous aurez une nurse, une voiture,
je le traiterai comme si c'est le mien.
- Chantez, c'est tout.
- Ça figurera dans le contrat.
- Je souligne ce que tu dis.
- Tu l'as déjà souligné deux fois.
Ça vous convient ?
Ça me semble bien,
je n'ai rien à critiquer,
- c'est à elle de décider.
- C'est en ordre ?
C'est en ordre pour toi ?
- Oui mais je croyais que tu...
- Alors, tout est arrangé ?
Si ça va pour toi et pour lui
ça marche pour toi et eux.
Et pour vous et toi ?
- Tu as d'autres suggestions ?
- Non.
Excusez-moi, l'orchestre va reprendre.
- Jimmy ?
- Ouais ?
- Vous avez une cigarette ?
- Une cigarette ?
Je viens de fumer la dernière. Désolé.
C'est pour porter bonheur.
Demandez au serveur, faites-les mettre
sur mon ardoise. On va fêter le contrat.
- Fume un cigare.
- C'est pas pareil.
Jimmy, excusez-moi.
C'est la meilleure à mon avis,
elle va réussir et j'aimerais bien
qu'elle réussisse avec moi.
Je demanderai votre avis sur tout, passez
me voir à mon bureau n'importe quand.
- D'accord.
- Alors c'est réglé ?
- Vous le sentez bien ?
- Oui, bien sûr.
N'oubliez pas.
- Tu passes une soirée en famille ?
- Viens ici.
Toutes les abeilles
sont folles de jalousie
quand elles me voient en ta compagnie.
Je ne le leur reproche pas.
Dieu sait.
Chèvrefeuille rose
sur ton passage,
les fleurs se penchent et soupirent
et je sais pourquoi.
Tu es bien plus doux.
Dieu sait.
Chèvrefeuille rose.
Je n'achète pas de sucre,
il suffit que tu touches ma corolle,
tu es mon sucre.
C'est si doux
quand tu en rajoutes,
quand je bois à petites gorgées
de tes lèvres délicieuses
le miel semble couler à flots.
Tu es une confiserie.
Dieu sait.
Chèvrefeuille rose.
Oui, celui-ci a l'air mieux,
épais et sucré.
- D'accord.
- Vous avez d'autres couleurs ?
- On en a un multicolore.
- Je vais le goûter.
Je n'achète pas de sucre,
il suffit que tu touches ma corolle,
tu es mon sucre,
c'est si doux quand tu en rajoutes,
quand je bois à petites gorgées
de tes lèvres délicieuses.
Le miel semble coulerà flots.
Tu es une confiserie.
Dieu sait.
Chèvrefeuille rose.
Merci.
Ouais.
Qu'est-ce que tu fous merde ?
- Je fêtais l'événement.
- Tu as failli nous tuer.
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Je fêtais, c'est tout.
Regarde-toi, tu es repoussante.
Qu'est-ce que tu veux que j'y fasse ?
Je t'ai dit d'avoir cet enfant ?
Je t'ai dit d'avoir ce putain de gosse ?
Non, je n'ai rien dit., c'est toi qui as
Décidé, tu l'as, tu le gardes.
C'est ça, continue à me frapper.
Vas-y, frappe-moi, c'est ça.
C'est toi qui l'as voulu.
- Et maintenant, tu pleures.
- La ferme !
Quand ça se complique, tu chiales.
Je refuse de repasser par là.
Tu l'as dit, c'est toi qui veux.
- Ce n'est pas ce que je veux.
- Bien sûr que si.
Ce n'est pas ce que je veux.
- J'ai peur.
- Tu as peur ?
Tu as peur ? Et moi, merde ?
Tu as tout ce que tu veux.
C'est moi qui ai peur,
pas toi, moi.
Toi tu te la coules douce,
moi je n'ai rien.
- Tu ne penses qu'à toi.
- Tu l'as dit.
Comme quand tu as un enfant
alors qu'on ne devrait pas en avoir.
- Tu n'en as rien à foutre de moi.
- Pourquoi tu pleures ?
Pleure, pleure !
- Tu t'en fous.
- Non, pas du tout.
Tu t'en fous. Tu sais
ce qui compte pour toi ?
- Tes clubs...
- Tu comptes pour moi.
- tes amis...
- Tu comptes pour moi
- et ta musique.
- Tu as raison, elle compte beaucoup.
Si c'est ça, ton problème, je m'en fous.
- Je tiens à toi, ce n'est pas le problème.
- Ce n'est pas vrai.
- Tu ne tiens pas à moi.
- Si.
Dingue, ça me rend dingue.
- Tout ce qui compte pour toi c'est toi.
- Ça me rend dingue.
Attends que je te chope.
Si tu me frappes, je te frappe.
Ne me frappe pas.
Ne me frappe pas, jamais !
Là tu vas payer.
Merde.
Jimmy.
- Jimmy !
- Quoi ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Le gosse, le gosse Jimmy.
- Calme-toi ma chérie.
- J'ai peur.
- On va aller à l'hôpital.
- Oh mon Dieu.
Où sont les flics ? Ils ne sont jamais là
quand on en a besoin.
Oh mon Dieu ! Oh non !
Oh, non, non, non !
Ne t'inquiète pas ma chérie,
ça va aller, reste calme.
Comment ça va ?
Tout va bien ?
Oui.
Tant mieux.
Tu l'as vu ?
Qui ?
- Le gosse.
- Oh, le gosse.
C'est un garçon ?
Oui.
Je l'ai appelé Jimmy.
Tu l'as appelé Jimmy ?
C'est officiel ?
Oui.
Tu as eu tort sur ce coup-là.
Tu aurais dû m'en parler
plutôt que de lui donner un nom.
Je suis son père
quelle que soit la situation.
Tu aurais au moins pu me consulter.
C'est peut-être à cause de ça
que je ne veux pas le voir.
Tu veux que je me sente coupable ?
Tu l'appelles Jimmy, tu fais ce que
tu veux après tout ce qui s'est passé ?
Jamais de la vie.
Je ne veux pas voir ce gosse
parce que je vais craquer si je le vois.
Je ne veux pas voir...
A quoi bon voir le gosse ?
J'aimerais que cette dame soit ailleurs.
Comment je pourrais le voir,
qu'est-ce que je lui dirais ?
''Salut, je suis ton père.
Je m'en vais.''
- Tu vas aller le voir ?
- Pas aujourd'hui. Désolé.
Moi aussi je suis désolée.
Jimmy...
Je ne veux pas salir mon mouchoir,
c'est le seul que j'ai sur moi.
Il n'y a aucune chance de...
Je t'aime.
Mais ce n'est pas...
Bon, je m'en vais.
Jimmy... Jimmy...
Je ne sais pas quoi dire.
- Au revoir.
- Au revoir ma chérie.
- Je suis désolé.
Je t'aime.
- Au revoir.
- Au revoir ma chérie.
C'est la dernière fois.
M.Doyle, je peux vous montrer
votre enfant maintenant.
Merci, je le verrai plus tard.
...tourne
et tourne et tourne
et tourne et tourne,
la terre tourne
et tourne et tourne
et tourne.
Pardon, on peut
recommencer ? Désolée.
Bon, c'estparti. Prêts, prise 18.
Parfois on est heureux
et parfois on est triste
mais la terre tourne
et parfois on perd
jusqu'au dernier cent
mais la terre tourne.
Parfois nos rêves
sont brisés en mille morceaux
mais ça ne change rien.
Croyez-moi sur parole,
il y aura toujours
un été, un hiver,
un automne et un printemps.
Des fois un ami
nous fait du mal
mais la terre tourne
et des fois notre cœur se brise
avec un son assourdissant.
Quelqu'un perd,
quelqu'un gagne.
Un jour c'est le pied,
le lendemain un coup de pied
mais la planète tournoie
et la terre tourne,
mais la terre tourne,
mais la terre tourne.
Parfois nos rêves
sont brisés en mille morceaux
mais ce n'est pas grave.
Croyez-moi sur parole,
il y aura toujours
un été, un hiver,
un printemps
et un automne
et parfois un ami
nous fait du mal
mais la terre tourne
et parfois notre cœur se brise
avec un son assourdissant.
Quelqu'un perd
et quelqu'un gagne
puis un jour c'est le pied,
le lendemain un coup de pied
mais la planète tournoie
et la terre tourne
et tourne et tourne
et tourne et tourne.
La terre tourne
et tourne et tourne
et tourne.