Reprends-toi Teddy !
Reprends-toi !
Ce n'est que de l'eau.
Beaucoup d'eau.
Allez !
- Ça va Chef ?
- Ouais, je suis juste... je ne peux pas...
Je ne supporte pas d'être sur l'eau.
- Vous êtes mon nouvel équipier ?
- C'est ça.
Pas facile de faire votre connaissance
avec la tête en vrac.
Ça ne colle pas avec le Teddy Daniels,
l'homme légendaire qu'on m'a décrit.
Légendaire ?
Mais vous fumez quel genre de truc
à Portland ?
Seattle.
Je viens de l'agence de Seattle.
Vous bossez depuis combien de temps
pour les marshals ?
Quatre ans.
Donc vous savez comme c'est peu.
Ouais.
Et vous ? Une copine ? Marié ?
Je l'étais.
Elle est morte.
- Nom de Dieu ! Chef, je ne...
- Ne vous en faites pas.
Il y a eu un incendie dans notre appartement
alors que j'étais sorti.
Quatre personnes sont mortes.
C'est la fumée qui l'a tuée,
pas le feu.
- C'est important.
- Je suis désolé.
Où sont mes foutues cigarettes ?
J'en ai,
prenez une des miennes.
Je jurerais en avoir
quand j'ai embarqué.
Les employés du gouvernement
se font voler en premier.
Merci.
Vous avez eu des informations
sur l'établissement avant de partir ?
Tout ce que je sais est
que c'est un hôpital psychiatrique
pour des malades criminels.
Bon, si c'était juste des gens
entendant des voix
et chassant les papillons, je suppose
qu'ils n'auraient pas besoin de nous.
- C'est là où on va ?
- Ouais.
De l'autre côté de l'île
il y a des falaises rocheuses
qui tombent dans l'eau.
Le quai est le seul accès pour aborder
et partir.
Nous repartirons
dès que vous serez à terre.
J'aimerais que vous vous pressiez.
- Pourquoi ?
- La tempête se lève.
Je n'avais jamais vu de badge de marshal.
Je suis le sous-directeur McPherson
messieurs.
Bienvenue sur Shutter Island.
Je vous conduis jusqu'à Ashecliffe.
Vos gars semblent un peu à cran
M.McPherson.
En ce moment marshal, on l'est tous.
Souvenez-vous que nous aussi
on a vécu, aimé et ri.
Enceinte électrifiée.
Comment vous le savez ?
J'ai déjà vu quelque chose comme ça.
Très bien.
Messieurs, nous vous apporterons
toute l'aide possible
mais durant votre séjour vous devrez
respecter le règlement, vous comprenez ?
Très bien.
Le bâtiment en brique à droite
est le pavillon A réservé aux hommes.
Le pavillon B à gauche, celui des femmes.
Le pavillon C est ce bâtiment sur les falaises.
Les malades les plus dangereux y sont.
L'entrée du pavillon C est interdite
sans autorisation écrite
et hors de ma présence
et celle du Dr Cawley
C'est compris ?
Vous agissez comme si la folie était contagieuse.
Vous êtes tenu de me remettre vos armes.
M.McPherson, en tant que marshals fédéraux
nous sommes tenus de porter
nos armes en permanence.
L'article 319 du code fédéral
des établissements pénitentiaires précise
que lors de séjours dans ceux-ci
le bureau central détient
l'entière autorité.
Messieurs, vous n'êtes pas autorisés
à passer ce portail avec vos armes.
OK, voilà pour les formalités.
Allons-y les gars !
Qu'est-ce que vous diriez
d'aller retrouver le Dr Cawley ?
Alors elle s'est échappée quand, la prisonnière ?
Je regrette, le Dr Cawley
vous informera de la situation.
C'est la règle.
Gardien de prison dans un hôpital psychiatrique,
quel étrange spectacle
si vous me permettez.
C'est la seule initiative du genre
aux États-Unis et dans le monde.
Nous nous occupons seulement
des malades les plus dangereux.
Peu d'hôpitaux peuvent le faire
et c'est grâce au Dr Cawley.
Quelque chose d'unique a été créé ici,
un l'hôpital où les personnes s'impliquent.
Par ici messieurs.
Badges messieurs.
Le Dr Cawley est souvent consulté
- par Scotland Yard, le MI 5, l'OSS.
- Pourquoi ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Pourquoi les agences de renseignements
consultent un psychiatre ?
Je suppose que vous lui demanderez.
- Marshal Daniels ?
- Oui Teddy.
Marshal Aule.
- Ce sera tout monsieur le sous-directeur.
- Bien monsieur.
Messieurs, au plaisir.
Il a beaucoup de chose à dire sur vous.
McPherson est compétent.
Il croit dans le travail fait ici.
Et c'est quoi exactement ?
Un juste mélange entre la loi,
l'ordre et les soins cliniques.
Pardonnez-moi docteur.
Un quoi entre quoi et quoi ?
Ces images sont très réalistes.
Autrefois des malades comme ça
ont été traités ici,
enchaînés et laissés dans leur crasse.
Ils ont été battus jusqu'au sang.
On leur a mis des vis dans le cerveau.
Ils ont été plongés dans l'eau glacée
à en perdre connaissance
et se sont même noyés.
- Et maintenant ?
- Nous les traitons
en essayant de les soigner, les guérir.
Et si nous échouons nous leur apportons
au moins une certaine sérénité dans leur vie.
Ce sont tous
des délinquants violents, non ?
Ils ont blessé des gens
- ou assassiné pour certains.
- Pour la plupart, oui.
Alors personnellement docteur,
je me fous vraiment de leur sérénité.
Mon travail est de traiter mes patients, pas leurs victimes.
Je ne suis pas là pour juger.
- Cette prisonnière...
- Patiente.
Excusez-moi, patiente.
Une certaine Rachel Solando,
- évadée au cours des dernières 24 heures.
- La nuit dernière
entre 22 heures et minuit.
- Elle est dangereuse ?
- Vous pouvez le dire.
Elle a tué ses trois enfants.
Elle les a noyés dans le lac derrière leur maison.
Elle les a sorti un par un
et  leur a tenu tête sous l'eau jusqu'à la mort.
Ensuite elle les a ramenés à l'intérieur
et les a disposés dans la cuisine
autour de la table pour déjeuner
avant qu'un voisin intervienne.
Et son mari ?
Mort sur les plages de Normandie,
elle est veuve.
Elle était affamée quand elle est arrivée.
Elle affirmait que les enfants n'étaient pas morts.
- Désolé docteur, je peux avoir de l'aspirine ?
- Sujet à des maux de tête marshal ?
Des fois mais aujourd'hui
- plutôt sujet au mal de mer.
- Ah ! Déshydratation.
- Ça va Chef ?
- Oui.
Dans ce cas vous avez raison
de faire au plus simple.
Merci beaucoup.
Rachel continue de croire
que ses enfants sont vivants.
Elle pense aussi qu'elle est
chez elle à Berkshire.
Vous plaisantez !
Après quatre ans passés ici
elle pense que nous sommes tous
livreurs de lait, postiers.
Elle garde l'illusion que
ses enfants sont vivants,
elle s'est construite
un monde imaginaire élaboré.
Elle nous a donné à tous
un rôle dans sa fiction.
- Vous l'avez recherchée ?
- Le directeur et ses hommes ont parcouru l'île.
Pas une trace.
Le plus inquiétant est qu'on ne sait pas
comment elle a pu sortir de sa chambre.
Elle était verrouillée de l'extérieur
et la fenêtre est munie de barreaux.
C'est comme si elle s'était volatilisée
à travers les murs.
Au retour de sa thérapie de groupe
je l'ai enfermée.
Je suis revenu vers minuit,
elle avait disparu.
Sérieusement docteur, comment c'est possible
que la réalité ne l'atteigne jamais ?
Nous sommes dans un hôpital
pour malades mentaux,
on doit remarquer des trucs
de temps à temps.
- Combien de paires de chaussures ont les malades ?
- Deux paires.
La raison n'est pas un choix marshal.
Vous ne pouvez pas décider de guérir.
Alors
elle est partie pieds nus.
Allons docteur, elle ne peut pas faire
dix pas sur ce terrain.
Marshal ?
La loi des quatre. Qui est 67 ?
C'est bien l'écriture de Rachel.
- Je ne sais pas ce qu'est la loi des quatre.
- Un terme psychiatrique ?
Hélas non.
Qui est 67 ?
Putain, si je le savais !
Je dois dire que c'est proche
de mes conclusions cliniques.
Vous pensez donc que ce sont
des gribouillages incohérents ?
Non, non, Rachel est intelligente.
Brillante en fait.
- Ce document pourrait être important.
- Excusez-moi docteur mais
- nous devons nous raccrocher à ça.
- Bien sûr.
La fugitive a dû passer par ici.
Après l'extinction des feux
les aide-soignants jouent aux cartes ici.
La nuit dernière au pied de l'escalier,
sept hommes étaient à la table pour jouer au poker
et je ne sais pas comment
Rachel a réussi à passer.
Pourquoi ?
Elle était peut-être invisible ?
Docteur, nous devons avoir accès
aux dossiers du personnel médical,
des infirmières, des gardiens, des aide-soignants,
- de tous ceux qui travaillent ici.
- Je prends votre demande en compte.
Ce n'est pas une demande docteur.
Il s'agit d'un établissement fédéral
et une prisonnière dangereuse...
- Patiente.
- Une patiente
- s'est évadée et vous devez...
- Je vais voir ce qui est possible.
Docteur, nous devons parler avec le personnel,
vVous comprenez ?
Je vais les rassembler
dans la salle commune après le dîner.
Si vous avez d'autres questions
demandez au sous-directeur chargé de la recherche.
Il y a 12 miles jusqu'à la terre la plus proche
et l'eau est glaciale.
Le courant était fort hier soir,
la marée était montante.
Si elle s'est noyée ou écrasée sur les rochers
son corps aurait dû être ramené par la mer.
Les grottes là-bas,
vous les avez fouillées ?
Impossible qu'elle y arrive.
Le pied de ces falaises est recouvert
de lierres vénéneux, de chênes verts, de sumacs
et de milliers de plantes
avec des épines grosses comme ma bite.
Vous l'avez dit vous-même marshal,
elle n'a pas de chaussures.
Bien les gars !
Voyons de l'autre côté !
- C'est quoi cette tour ?
- Un ancien phare.
Les gardes cherchent déjà à l'intérieur.
- Il y a quoi dedans ? D'autres malades ?
- Traitement des eaux usées.
Il va bientôt faire noir.
On va s'arrêter pour la nuit.
On y va les gars !
- Vous surveilliez le palier, non ?
- Oui.
Nul ne peut entrer dans sa chambre
ou sortir dans le couloir sans être vu.
Très bien.
Rachel Solando
devait passer devant qui
pour arriver jusqu'ici ?
Moi.
Glen Miga.
- Monsieur, je n'ai rien vu.
- Vous étiez à votre poste toute la nuit ?
Oui, mais je n'ai rien vu.
Glen.
Dites-moi la vérité.
Je suis seulement
allé aux toilettes.
- Hein ? Vous avez enfreint le règlement ?
- J'ai été absent seulement une minute.
Bon, je ne sais pas à quoi m'attendre ici.
Reprenons tout.
Mme Solando a réintégré
sa chambre à l'extinction des feux.
Quelqu'un sait ce qu'elle faisait avant ?
Personne ?
Allez ! Allons ! Allons ! Allons !
Elle était à une séance de thérapie de groupe.
Rien d'inhabituel ne s'est produit ?
Définissez "inhabituel".
- Excusez-moi !
- C'est un hôpital psychiatrique marshal,
pour malades mentaux criminels.
Habituel n'est pas la norme.
Je vais reformuler.
Il serait arrivé quelque chose hier soir
pendant la thérapie qui a été plus
- disons, plus mémorable que...
- D'habitude ?
Voilà !
Non.
Désolée.
Mme Solando n'a rien dit
au cours de cette thérapie ?
Elle s'inquiétait de la pluie.
Et elle déteste la nourriture.
Elle se plaint sans cesse.
Hier soir aussi.
Vous y étiez en présence d'un médecin ?
Le Dr Sheehan menait la discussion.
Le Dr Sheehan ?
Oui, il dirigeait la séance.
C'est le référent de Rachel,
le psychiatre qui supervise ses soins.
Nous devrons parler avec le Dr Sheehan.
Je suis désolé, ce n'est pas possible.
Il est parti sur le ferry ce matin,
ses vacances étaient déjà prévues,
il les avait remises pendant trop longtemps.
Vous êtes en état d'urgence.
Une malade dangereuse s'est échappée
et vous laissez son médecin référent
partir en vacances ?
Bien sûr !
Il est médecin.
Vous avez le numéro de téléphone
de là où il est allé ?
Allô ? Allô ?
Allô ?
Il y a quelqu'un ?
Désolé monsieur, tout est hors service,
toutes les lignes.
La tempête a frappé fort sur le continent.
Quand ça marchera venez me voir tout de suite.
Les marshals doivent passer un appel urgent.
Oui monsieur.
Désolé, je dois faire une ronde dans les pavillons.
J'ai des boissons et des cigares à la maison
alors si vous voulez passer vers 21 heures.
Bien, alors on pourra parler.
Nous avons parlé marshal.
Je pense que j'ai suivi
la mauvaise branche du service public.
C'est plutôt chaleureux.
Ça a été construit lors de la guerre civile
en même temps que le fort militaire,
les maisons et le pavillon C.
Ce bâtiment était le quartier général,
il a coûté une fortune à l'oncle Sam.
Le commandant a été traduit en cour martiale.
Je vois pourquoi.
Bonne musique, c'est qui ?
Brahms ?
Non.
C'est Mahler.
Tout à fait marshal.
Excusez-moi messieurs.
Mon confrère, le Dr Jeremiah Naehring.
Quatuor pour piano et cordes en la mineur.
- Votre poison messieurs ?
- Rye si vous en avez.
Du soda avec de la glace s'il vous plaît.
Merci.
Vous ne vous adonnez pas à l'alcool ?
Je suis surpris.
Les hommes n'aiment pas s'imbiber
dans votre profession ?
C'est assez fréquent.
Et la vôtre ?
- Pardon ?
- Votre profession, médecin psychiatre,
j'ai toujours entendu dire qu'elle était envahie
de soûlauds et d'ivrognes.
Je ne l'ai pas remarqué.
Dans votre verre,
c'est du thé froid ?
Excellent marshal.
Vous avez un système de défense remarquable.
Vous êtes prêt pour un interrogatoire.
Les hommes comme vous sont ma spécialité.
Les hommes de la violence.
Vous faites beaucoup de supputations.
Non, pas du tout, vous me comprenez mal.
J'ai dit que vous êtes des hommes de la violence.
Je ne vous accuse pas d'être des hommes violents,
c'est assez différent.
S'il vous plaît, éclairez-nous docteur.
Vous deux vous avez servi à l'étranger.
Pas très longtemps docteur
et on n'était que gratte-papiers.
Non, vous ne l'étiez pas.
Je suis prêt à parier que depuis l'école
vous n'avez jamais été éloigné d'un conflit physique.
Je ne dis pas que ça vous réjouit
mais pour vous la retraite n'est pas une option.
Pas été élevés pour fuir docteur.
Ah oui... élevés.
Et qui vous a élevé marshal ?
Moi ?
Des loups.
Système de défense très impressionnant.
Vous croyez en Dieu marshal ?
Je suis tout à fait sérieux.
N'importe quoi !
Vous avez déjà vu un camp de la mort docteur ?
Ein konzentrationslager.
J'étais là lors de la libération de Dachau.
Votre anglais est très bon, presque sans accent.
Votre anglais est vraiment bon.
Vous frappez juste un peu fort les consonnes.
Vous êtes allemand ?
- L'immigration légale est un crime marshal ?
- Je ne sais pas docteur. Dites-le nous.
Écoutez, nous devons consulter les dossiers
du Dr Sheehan et du reste du personnel.
On ne vous donnera aucun dossier.
- On a besoin de ces dossiers.
- Hors de question.
Merde ! Ce n'est pas la question.
Foutaises !
Qui est le responsable ici ? Hein ?
Le Dr Naehring est le point de contact
avec le conseil extérieur.
Il a relayé votre demande et elle a été refusée.
Refusé ? Ils n'en ont pas le pouvoir.
Ni vous monsieur.
Marshal, continuez vos recherches
et nous ferons au mieux pour vous aider.
Cette enquête est terminée.
Nous remettrons nos rapports
et nous traiterons avec...
- Les gars de Hoover.
- Les gars de Hoover, oui.
Nous reprendrons la navette demain matin.
Viens Chuck !
Bonsoir.
Vous logez dans le quartier des aide-soignants.
Hé Chef ? On va vraiment repartir ?
Pourquoi ?
Je pense, je ne sais pas mais
nous n'avons jamais abandonné avant.
On n'a pas entendu
une seule fois la vérité Chuck !
Rachel Solando n'a pas pu s'évader
pieds nus d'une chambre verrouillée sans aide.
Je commence à penser à une grande aide.
Peut-être le Dr Cawley
tranquillement assis chez lui.
Il faut repenser à tous ses gestes et paroles.
- On verra ça demain.
- Vous bluffez ?
Je ne crois pas.
J'en ai trouvé tout un stock Teddy.
Nom de Dieu !
Tu n'es toujours pas sobre !
J'ai beaucoup tué durant la guerre.
C'est pour ça que tu bois ?
Tu es réelle ?
Non.
Elle est toujours là.
Qui ?
Rachel ?
Elle n'est jamais partie.
Tu te rappelles quand on était
sous le kiosque au bord du lac ?
On était si heureux.
Elle est là.
Tu ne peux pas partir.
Je ne vais pas partir.
Je t'aime tant.
- Je suis des os dans une boîte Teddy.
- Non.
Je suis...
Tu dois te réveiller.
Je ne partirai pas.
Tu es là.
Je ne suis pas...
Tu dois l'affronter.
Mais elle est...
et il est si...
Qui ?
Laeddis.
Je dois y aller.
Non ! S'il te plaît, ne...
- Juste un peu plus longtemps.
- Oh Teddy.
Laisse-moi y aller.
Je ne peux pas.
Il n'y aura pas de ferry avec cette merde.
Docteur !
Docteur ! Docteur !
Nous souhaitons interroger les patients
qui étaient en thérapie avec Rachel ce soir-là.
Je croyais que votre enquête était terminée ?
Ce n'est pas comme si on pouvait
prendre le ferry.
Rachel a reçu un autre traitement pour sa maladie ?
Vous savez dans quelle situation est aujourd'hui
le domaine de la santé mentale messieurs ?
Non, on n'est pas médecins.
C'est la guerre.
Les anciennes écoles croient dans
les interventions chirurgicales.
Psychochirurgie.
La procédure c'est la lobotomie orbitale.
Certains disent que ça rend les patients raisonnables,
d'autres qu'ils deviennent des zombies.
- Et la nouvelle école ?
- Pharmacologie psy.
Un nouveau médicament
vient d'être approuvé par les autorités.
Il détend les patients psychotiques.
Certains disent qu'il les rend dociles.
- Vous vous situez dans quelle école docteur ?
- Moi ?
J'ai l'idée radicale qu'il suffit
de traiter un patient avec égard
et être à son écoute.
Essayez de comprendre,
lui tendre la main.
- Ces patients ?
- En effet.
Ce qui devrait être le dernier recours
devient la première réponse.
Donnez-leur une pilule, mettez-les dans un coin
et tout disparaît.
Rachel Solando prenait plusieurs médicaments
pour l'empêcher d'être violente
mais ce n'était pas toujours efficace.
Le plus grand obstacle à sa guérison était
son refus de faire face à ce qu'elle a fait.
Était ?
Il y a une raison pour parler
de votre patiente au passé docteur ?
Regardez dehors marshal.
Qu'est-ce que vous croyez ?
Le suivant est Peter Breen.
Il a agressé l'infirmière de son père
avec un verre cassé,
elle a survécu mais elle reste défigurée.
J'ai hâte.
Elle me souriait.
Elle était si gentille.
Mais j'ai vu dans ses yeux
qu'elle aimait être nue
et sucer des bites.
Très bien M.Breen.
Elle m'a demandé un verre d'eau
seule dans la cuisine,
comme si ce n'est pas important ?
- Parce que c'était important ?
- C'est évident.
Elle voulait que je sorte
ma chose pour en rire.
M.Breen.
On a quelques questions, OK ?
Quand je l'ai charcutée, elle criait.
Mais
elle me faisait peur.
Elle s'attendait à quoi ?
Intéressant.
Mais nous devons parler
de Rachel Solando, OK ?
Rachel Solando,
vous savez qu'elle a noyé ses enfants ?
Elle a noyé ses enfants.
C'est... c'est un putain de monde fou.
Je vais vous dire, ils faut les gazer.
Tous... les... les attardés, les tueurs, les nègres.
Tuer ses enfants
c'est le gaz pour cette pute.
S'il vous plaît.
Arrêtez ça !
- Une infirmière ?
- S'il vous plaît, arrêtez.
Une infirmière peut-être.
Elle avait peut-être des enfants
un mari
qu'elle essayait de joindre les deux bouts
d'avoir une vie normale
d'aider votre père...
Vous avez lacéré son visage, n'est-ce pas ?
Bravo ! Plus rien de normal pour elle,
plus jamais.
Vous savez de quoi elle avait peur ?
De vous.
Arrêtez ça, s'il vous plaît ?
Arrêtez !
S'il vous plaît, arrêtez !
- Vous connaissez un patient appelé Andrew Laeddis ?
- Non ! Non !
Je veux partir.
Je ne suis jamais sortie d'ici.
Je ne suis pas sûre que je pourrais.
Excusez-moi de dire ça Mlle Kearns...
Madame !
Mme Kearns,
vous semblez tout à fait normale
comparativement aux autres malades.
Eh bien j'ai mes mauvais jours.
Ça arrive à chacun de nous
mais tout le monde ne tue pas
son mari avec une hache.
Je pense personnellement
que si un homme nous bat
et baise la moitié des femmes qu'il voit
personne ne nous aidera.
Le tuer n'est pas la chose
la plus incompréhensible qu'on peut faire.
Vous ne devez peut-être pas sortir.
Comment ça se passerait si je le faisais ?
Je ne connais plus le monde.
On dit qu'il y a
des bombes pouvant réduire
des villes en poussière,
et ce qu'ils appellent la télévision,
des voix et des visages provenant d'une boîte.
J'entends déjà assez de voix.
Qu'est-ce que vous pouvez nous dire
sur Rachel ?
Pas grand-chose, elle... elle est réservée.
Elle croit que ses enfants étaient vivants.
Elle pense toujours être à Berkshire
et que nous sommes ses voisins,
- laitier, postier...
- Livreur.
Le Dr Sheehan était là ce soir-là ?
Oui.
Il a parlé de la colère.
Parlez-moi de lui.
Il est comment ?
Il est
bien, gentil.
Des yeux doux comme disait ma mère.
Il vous a déjà fait des avances ?
Non.
Le Dr Sheehan est un bon médecin,
il ne ferait pas...
Je peux avoir un verre d'eau
s'il vous plaît ?
Pas de problème.
Merci marshal.
J'ai une dernière question Mme Kearns.
Vous connaissez un patient
appelé Andrew Laeddis ?
Non.
Jamais entendu ce nom.
Elle a été préparée.
Elle a utilisé les mêmes mots
que le Dr Cawley et l'infirmière.
- Comme si elle savait exactement quoi dire.
- Qui est Andrew Laeddis ?
Vous l'avez demandé à chacun de ces malades.
C'est qui ?
Qu'est-ce que ça peut faire Chef ?
Nous formons une équipe.
Nous venons de faire connaissance Chuck.
C'est un travail de longue haleine.
Vous avez une fonction, une carrière
et je n'agis pas
vraiment dans les règles.
Rien à foutre des règles Chef !
Je veux savoir ce qui se trame.
Lorsque cette affaire
est arrivée par télégramme
- je l'ai demandée tout exprès, vous comprenez ?
- Pourquoi ?
Andrew Laeddis
était le concierge de l'immeuble
où ma femme et moi on habitait.
OK.
C'était aussi un pyromane.
Andrew Laeddis a craqué l'allumette
provoquant l'incendie qui a tué ma femme.
Ouvrez !
Qu'est-ce qui s'est passé avec Laeddis ?
Laeddis s'est enfui et il a disparu.
Il y a environ un an j'ai ouvert
le journal et il était là.
C'est un sacré fils de pute.
Il avait une nouvelle cicatrice
de la tempe droite jusqu'à la lèvre gauche.
Des yeux de couleurs différentes
mais un visage qu'on n'oublie pas.
Il avait brûlé une école.
Deux personnes tuées.
Il a dit que des voix lui demandaient.
Il a d'abord été envoyé en prison
puis il a été transféré ici.
- Alors quoi ?
- Alors rien.
Il a disparu comme s'il n'a jamais existé,
aucune archive.
Je suis sûr qu'il n'est pas dans le pavillon B.
Il reste le C.
À moins qu'il soit mort.
Rachel Solando pourrait l'être aussi.
Il y a beaucoup d'endroits pour cacher un cadavre ici.
Le seul endroit que
personne ne connaisse vraiment.
Quand la patiente, Bridget Kearns,
m'a envoyé chercher de l'eau,
elle vous a dit quelque chose, hein ?
Non.
Allez Chef !
Elle l'a écrit.
Sauvez-vous
Chef !
On doit se mettre à l'abri.
On se dirait dans ce putain de Kansas.
D'accord !
Allons-y maintenant !
Attention !
Nom de Dieu !
Allez !
On rentre !
Nom de Dieu !
Merde !
- Vous allez bien, Chef ?
- Ça va, oui.
Vous pensez que Laeddis est ici ?
Qu'est-ce que vous allez faire Chef ?
Je ne suis pas ici pour tuer Laeddis.
Si c'était ma femme
je le tuerais deux fois.
Les gardes SS se rendaient
quand on est arrivés aux portes de Dachau.
Le commandant a tenté de se suicider
avant qu'on le trouve
mais il s'est raté.
Ça lui a pris une heure pour mourir.
Quand je suis sorti
j'ai vu les corps sur le sol.
Trop nombreux pour les compter.
Trop nombreux pour le croire.
Si vous saviez...
Les gardes se rendaient.
On a pris leurs fusils, on les a alignés.
Ce n'était pas une guerre propre.
Ils ont été exécutés.
J'en ai marre de tuer.
Ce n'est pas pour ça que je suis venu.
Alors c'est pour quoi ?
Après la disparition de Laeddis
j'ai commencé à faire
des recherches sur Ashecliffe.
Beaucoup de gens connaissent ce lieu
mais personne ne veut en parler
comme s'ils avaient peur de quelque chose.
Vous savez, ce lieu est financé
par des subventions spéciales
de la commission HUAC sur les activités
antiaméricaines.
Génial.
Et comment on combat l'ennemi
dans une île de la baie de Boston ?
En menant des expériences sur le cerveau.
Du moins c'est mon intuition.
Vous pensez que c'est ce qui se passe ici ?
Comme je l'ai dit, personne ne parle, non ?
Jusqu'à ce que je rencontre quelqu'un
qui a été interné ici.
Un type nommé George Noyce.
Gentil collégien.
Socialiste.
On lui a offert un peu d'argent pour des études psy.
Devinez ce qu'ils testaient.
- Des médicaments.
- Il a commencé à voir des dragons partout.
Il a battu son professeur presque à mort.
Fin de son passage à Ashecliffe.
Pavillon C.
Ils l'ont relâché après un an, OK ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Après deux semaines sur le continent
il entre dans un bar et bat à mort trois hommes.
Son avocat plaide la folie.
Mais Noyce, Noyce... se dresse
dans la salle d'audience.
Il supplie le juge
pour la chaise électrique,
tout mais pas un hôpital psychiatrique.
Le juge l'a fait enfermer à la prison de Dedham.
- Et vous l'avez revu ?
- Oui, je l'ai revu.
Il était complètement déboussolé
mais son propos était plutôt clair.
Ici ils font des expériences sur les gens.
Je ne sais pas Chef.
- Je ne crois pas un fou.
- C'est ça qui est formidable.
Les fous sont un sujet idéal,
s'ils parlent personne ne les croient.
J'étais à Dachau.
J'ai vu ce que les hommes
peuvent faire à d'autres hommes.
Bordel, on a fait une putain de guerre
pour les arrêter et ça recommence ici !
- Dans notre pays ?
- Non.
Pourquoi vous êtes vraiment venu Teddy ?
Je suis ici pour en avoir la preuve.
Je rentrerai pour tout dénoncer.
C'est tout.
Un instant.
Vous avez commencé à enquêter sur Ashecliffe
en attendant de pouvoir venir
et un jour ils ont besoin d'un marshal.
J'ai eu de la chance.
Une malade échappée, le prétexte idéal.
Non, non et non Chef,
ça ne marche pas comme ça.
Le monde ne fonctionne pas comme ça.
Ils ont mis une clôture électrique autour d'un hôpital.
Le pavillon C est dans un fort de la guerre de sécession.
Le chef du personnel a eu des liens avec les SS,
le financement provient de l'HUAC.
Bordel !
Tout pue la magouille du gouvernement.
- Pourquoi ils vous veulent ici ?
- Foutaises !
- Posez-vous des questions.
- Foutaises ! Foutaises !
Où est Rachel Solando ?
Où est l'ombre d'une preuve qu'elle ait existé ?
J'aimerais savoir où ça va me mener.
Pendant que vous inspectez le voisinage
ils nous observent.
Ils n'avaient qu'à organiser
une fausse évasion pour vous faire venir
et maintenant ils vous ont.
Ils nous ont tous les deux ici.
Marshal, vous êtes là ?
Montrez-vous s'il vous plaît.
C'est le sous-directeur McPherson.
Marshal !
Et ça ? Ils nous ont retrouvés.
C'est une île Chef,
ils vont toujours nous retrouver.
Je sais que vous êtes là.
Partons de cette putain d'île
vous et moi.
Venez !
- Venez !
- On y va !
Allez vous sécher,
le Dr Cawley veut vous parler.
Allez !
Dépêchez-vous, ce machin se transforme
en un putain d'ouragan !
J'ai donné les costumes à nettoyer.
Ils devraient être prêts demain
si nous ne lavons pas tout avant.
Cela dit j'ai bien peur
que vos costumes soient foutus.
Bon !
Il n'y a rien d'autre ?
Je pensais ça bien pour une prison
mais si ça ne vous convient pas...
Maintenant que vous le dites
c'est très bien.
C'est pour ça que j'insiste
pour que tous les patients du pavillon C
soient placés sous contrôle manuel.
Si les installations sont inondées, ils se noient.
Vous le savez !
- Ça supposerait une sacrée inondation.
- On est sur une île
au milieu de l'océan
en plein ouragan.
Une forte inondation est possible.
C'est risqué Steven,
si le courant tombe en panne.
Il y a des générateurs de secours.
Et si ça arrivait ?
Les portes des cellules s'ouvriraient.
Où ils vont aller ?
Ils ne peuvent pas se sauver avec le ferry
pour aller causer des ravages sur le continent.
Vous avez raison,
un traitement responsable nous incombe.
S'ils sont menottés au sol
ils meurent
24 personnes.
Vous ne pourriez pas vivre avec ça, n'est-ce pas ?
Franchement, si ça ne tenait qu'à moi
je mettrais les 42 des pavillons A et B
en contrôle manuel aussi.
Excusez-moi !
- Marshal.
- Je suis désolé, j'ai une question rapide.
Oui, je suis à vous dans un instant.
Ce matin en discutant du billet de Rachel Solando...
La loi des quatre j'ai bien aimé.
Vous m'avez dit ne pas savoir
ce que la seconde ligne pouvait dire.
Qui est 67 ?
Oui, désolé, je ne sais toujours pas,
aucun d'entre nous ne sait.
Rien ne vous vient à l'esprit.
Vraiment rien ?
Parce que j'ai cru comprendre que
24 malades sont dans le pavillon C
et 42 autres dans les A et B.
Ça veut donc dire que 66 patients
sont dans ces installations.
C'est ça, oui.
Donc Rachel Solando peut suggérer
qu'il existe un 67ème patient docteur.
- Je regrette mais non.
- C'est ridicule.
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
- Notre foutu travail.
McPherson ne vous a pas annoncé
la bonne nouvelle ?
Laquelle docteur ?
Rachel a été retrouvée.
Elle est ici.
Saine et sauve.
Elle n'a aucune marque.
Qui sont ces hommes ?
Pourquoi ils sont dans ma maison ?
Des agents de police Rachel.
Ils ont des questions à vous poser.
Madame.
On a repéré un communiste connu
qui produit de la littérature subversive.
Ici ?
Dans le voisinage ?
Hélas oui.
Dites-nous ce que vous faisiez hier,
où vous étiez.
Ça va nous aider dans nos recherches.
Oui, je...
Eh bien, je...
J'ai donné le petit déjeuner
à Jim et aux enfants
puis je...
j'ai préparé le déjeuner de Jim
et il est parti.
Puis j'ai envoyé les enfants à l'école.
Et puis
je me suis longuement baignée dans le lac.
Je vois.
Et après ça ?
Après ça
j'ai pensé à toi.
Je suis désolé madame.
Je ne comprends pas.
Tu ne comprends pas comment
je me suis retrouvée seule Jim ?
Tu es parti.
Tu es mort.
Je pleure tous les soirs.
Comment j'ai pu survivre ?
Mon Dieu.
Rachel.
Ça va aller.
Je suis vraiment désolé mais
tout ira bien, OK ?
Je t'ai enterré.
J'ai enterré un cercueil vide.
Ton corps de sang et de chair
a été dévorés par les requins.
Mon Jim est mort.
Alors vous êtes qui enculé ?
Vous êtes qui enculé ?
Vous êtes qui ?
Je suis désolé pour ce qui s'est passé.
Je n'ai pas voulu vous interrompre,
je pensais qu'elle dirait quelque chose.
On l'a retrouvée près du phare
sautant sur les rochers.
On ne sait pas
comment elle y est arrivée.
Je vais vous demander
de descendre au sous-sol.
Il y a de la nourriture,
de l'eau et des lits,
c'est l'endroit le plus sûr
quand les ouragans se déchaînent.
Vous allez bien ?
Vous êtes pâle.
Je vais bien, c'est que...
Chef, ça va ?
C'est une sacrée lueur, non ?
Photo-sensibilité, maux de tête parfois ?
Marshal, vous avez la migraine.
Ouais, c'est ça.
Prenez ça marshal.
Un peu de repos et vous irez mieux.
Vous avez une migraine.
Imaginez qu'on vous scie la tête,
qu'on la remplit de lames de rasoir
et qu'on la secoue autant qu'on peut.
Prenez ces pilules marshal.
- Non ! Non ! Je ne veux pas.
- Ces pilules vont arrêter la douleur.
Vous devez vous reposer.
Attention. Bien.
Ça va aller.
Détendez-vous.
- Qui c'est ?
- Lui ?
C'est le directeur.
Ne vous inquiétez pas pour lui, d'accord ?
On dirait un ancien militaire.
Vous savez bien que je ne peux pas vous en parler.
Tu aurais dû me sauver.
Tu aurais dû nous sauver tous.
Hé pote !
Laeddis.
Oui.
Salut mon pote.
Sans rancune, hein ?
Sans rancune.
Une petite goutte pour plus tard.
Je sais combien vous en avez besoin.
L'heure tourne mon ami.
Nous sommes hors du temps.
Donne-moi un coup de main.
Je pourrais avoir des ennuis.
Je suis morte ?
Je suis tellement désolé.
Pourquoi tu ne m'as pas sauvée ?
J'ai essayé, je le voulais
mais le temps d'arriver
c'était trop tard.
Tu vois !
C'est pas beau !
Pourquoi tu es toute mouillée bébé ?
Laeddis n'est pas mort.
Il n'est pas parti.
Il est encore là.
Je sais.
On doit le trouver Teddy.
Retrouve-le et tue-le.
OK.
Encore !
Le générateur est défaillant.
Vous allez bien Chef ?
Cette maudite migraine !
Les générateurs de secours sont en panne.
C'est complètement dingue.
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Nom de Dieu !
Non, non et non !
Posez ça.
Maintenant ! Maintenant !
Tout le système électrique
est grillé d'après vous ?
C'est fort possible.
Tous les systèmes de sécurité,
clôtures, portails, portes.
Belle journée pour une promenade, non ?
Vers le pavillon C par exemple.
Vous trouverez peut-être Andrew Laeddis.
Le gars dont je vous ai parlé, George Noyce,
m'a dit que c'est là
qu'ils gardent les pires.
Les gars des autres pavillons en ont peur.
Noyce n'a rien dit sur le labo ?
Pas vraiment,
il ne se souvient
que des gens hurlant jour et nuit.
Il n'y avait pas de fenêtres,
il y avait des barreaux partout.
Nom de Dieu !
Première fois au pavillon C, hein ?
- Oui, oui.
- Oui.
- Ouais, j'en ai entendu parler mais...
- Croyez-moi, vous n'avez jamais entendu la merde.
On a rattrapé la plupart des dingues
mais certains sont encore dans la nature.
Si vous en croisez un
ne cherchez pas à le maîtriser,
ces connards pourraient vous tuer.
C'est clair ?
Bien, bougez vos fesses et venez.
Il est là.
Laeddis.
Je peux le sentir.
Touché !
À vous.
Teddy !
Hé ! Hé !
Écoutez-moi !
Écoutez !
Je ne veux pas partir, d'accord ?
Pourquoi personne ne voudrait de ça ?
J'ai entendu beaucoup de choses ici.
Sur le monde extérieur.
À propos d'atolls
sur les essais de la bombe à hydrogène.
Vous savez comment
fonctionne une bombe à hydrogène ?
- Avec... avec de l'hydrogène ?
- C'est drôle.
Les autres bombes explosent, pas vrai ?
Mais pas la bombe à hydrogène,
elle, elle implose.
Une explosion qui produit des centaines,
des milliers, des millions de degrés.
- Vous comprenez ?
- Oui, oui.
- Vraiment ?
- Compris ! Compris !
Allez !
Non.
Qu'est-ce que vous faites ?
Bordel ! Teddy ! Merde !
Vous avez eu Billings ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Attrapez-les, ne les tuez pas !
Il nous a sauté dessus.
Donnez-moi un coup de main,
on doit l'amener à l'infirmerie.
Non ! Non !
Pas vous, pas vous.
Allez faire un tour.
Venez !
Montons sur le toit.
Laeddis.
Vous êtes mort, nous sommes tous morts.
C'est l'enfer, nous sommes en enfer.
S'il vous plaît.
Arrêtez-moi.
Partez !
S'il vous plaît.
Laeddis.
Vous m'aviez dit que je sortirai libre d'ici.
Vous m'aviez promis.
Vous m'avez menti.
Laeddis !
Laeddis ?
C'est vachement drôle.
Votre voix...
Vous ne la reconnaissez pas ?
Après toutes les discussions
qu'on a eues ?
Après tous les mensonges
que vous m'avez tenus ?
Laissez-moi voir ton visage.
Ils disent que je suis des leurs.
Ils disent que je ne vais jamais partir.
Votre allumette va s'éteindre.
Laissez-moi voir ton putain de visage !
Pourquoi ?
Vous voulez encore me mentir ?
- Ce n'est pas la vérité !
- Si ça l'est.
- Il s'agit de la dévoiler.
- Il s'agit de vous
et de Laeddis.
C'est tout ce dont il s'agit.
J'étais secondaire.
Un passage.
George ?
George Noyce ?
Non, ce n'est pas possible,
vous ne pouvez pas être ici.
Ça vous plaît ?
Qui vous a fait ça George ?
Vous !
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
De quoi vous parlez ?
À cause de vos putain de racontars
j'ai été ramené ici !
George, je vais vous sortir de là,
je trouverai un moyen d'arranger ça.
Je ne sortirai jamais maintenant.
J'en suis sorti une fois
mais deux fois, jamais !
- Pourquoi ils vous ont amené ici ?
- Ils savaient !
Vous ne pigez pas ?
Tout ce que vous faisiez,
tout votre plan.
C'est un jeu. Tout ça
c'est pour vous.
Vous n'enquêtez sur rien.
Vous êtes un putain de rat dans un labyrinthe.
George.
Vous divaguez.
Vraiment ?
Vous avez été seul une fois
depuis que vous êtes arrivé ?
Je suis avec mon équipier.
Vous n'avez jamais travaillé
avec lui avant, non ?
C'est un
marshal de Seattle.
Vous n'avez jamais travaillé
avec lui avant, si ?
George, écoutez.
Je connais les gens,
j'ai confiance en cet homme.
Alors ils ont déjà gagné.
Merde !
Ils vont
m'emmener au phare.
Ils vont me charcuter le cerveau.
Et je ne suis ici
que par votre faute !
Georges, je vais vous sortir de là,
vous n'irez pas au phare.
Vous ne pouvez pas tuer Laeddis
et dire la vérité en même temps.
Vous devez faire un choix.
Vous comprenez ça, non ?
Je ne suis pas ici pour tuer quelqu'un.
Menteur !
Je ne vais pas le tuer.
Je le jure, je jure !
C'est la Mort.
Laissez-la partir.
Laissez-la.
Dis-lui Teddy.
Dis-lui.
Vous devez le faire,
il n'y a pas d'autre choix.
- Laissez-la.
- Quand tu m'as apporté ces fleurs...
Vous devez le faire !
Je t'ai dit que tu m'avais brisé le cur,
tu me demandais pourquoi.
Votre esprit vous joue des tours.
Je t'ai dit que le bonheur était parti.
Elle vous tue,
elle va vous tuer.
Vous voulez connaître la vérité ?
Alors vous devez la laisser partir.
- Je ne peux pas.
- Vous devez la laisser partir !
Je ne peux pas !
Alors vous ne pourrez jamais quitter cette île.
Dolores !
Il n'est pas dans ce pavillon.
Il a été transféré
hors d'ici.
S'il n'est pas au pavillon A
il n'y a qu'un seul endroit où il peut être.
Le phare.
Hé !
Dieu vous aide !
Chef, on a des problèmes.
Cawley et McPherson sont dans le bâtiment.
Cawley a entendu qu'un aide-soignant
a méchamment amoché un patient
puis qu'il est monté sur le toit.
Il veut le retrouver.
Foutons le camp !
Par ici.
Ne vous arrêtez pas,
on est de la maison !
- Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
- Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Où vous étiez ?
Après avoir amener le type à l'infirmerie
j'ai fait un peu de recherche
dans les archives des patients.
Vous avez trouvé Laeddis ?
Non.
- Non, pas trouvé.
- J'ai trouvé mieux,
son formulaire d'admission.
Ni note de séance,
ni rapport d'incident,
ni photos, que ça.
C'est bizarre.
Tenez, regardez.
J'y jetterai un il plus tard.
Pas intéressé Chef ?
Je regarderai plus tard !
Ashecliffe c'est par là.
Je ne vais pas à Ashecliffe.
Je vais au phare.
Je veux découvrir le bordel
qui se passe sur cette île.
On y est.
Merde !
Trop au nord,
retournons sur nos pas.
Pas moyen de traverser par ces rochers.
Peut-être que derrière ces arbres
un chemin contourne les rochers.
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
On a trouvé le formulaire d'admission.
Il prouve qu'il y a un 67ème patient
dont ils ont dit et redit ne pas exister.
Je veux aller à ce phare,
vous comprenez ?
Que dire pour vous arrêter ?
Pourquoi vouloir m'arrêter,
pourquoi ?
Descendre là-bas quand il fait nuit
c'est du suicide, vous comprenez ?
OK.
Peut-être qu'il vaut mieux s'installer dehors.
Vous m'avez emmené dans cette histoire Chef,
maintenant je suis coincé sur ce rocher,
sur cette île,
sans que personne le sache.
Maintenant vous vous comportez comme...
Comme quoi ?
Je me comporte comment ?
Qu'est-ce qui s'est passé
dans les cellules Teddy ?
- Vous croyez qu'il fait le même temps qu'à Portland, Chuck ?
- Je suis originaire de Seattle.
Seattle ?
Je vais y aller seul.
Seul.
Je viens avec vous Chef.
J'ai dit seul.
Bien.
Merde !
Je savais que ce serait difficile.
Impossible d'y aller à marée haute.
Chuck !
Allez !
Vous êtes où Chuck !
Chuck !
Vous êtes qui ?
Je m'appelle Teddy Daniels,
je suis flic.
Vous êtes marshal ?
Oui.
Vous pouvez
mettre vos mains dans le dos ?
Pourquoi ?
Pour être sûr de ne pas me blesser.
Je garde ça avec moi
si ça ne vous dérange pas.
Pas de problème.
Vous êtes Rachel Solando ?
La vraie.
Vous avez tué vos enfants ?
Je n'ai jamais eu d'enfants.
Je n'ai jamais été mariée.
Avant d'y être internée
je travaillais à Ashecliffe.
Vous étiez infirmière ?
J'étais médecin marshal.
Vous croyez que je suis folle ?
- Non, non, je...
- Si je dis que je ne suis pas folle
ça ne vous avance pas non plus, hein ?
C'est kafkaïen tout ça.
On nous dit toujours qu'on est fou.
et en contestant
on confirme ce qu'ils disent.
Je ne vous comprends pas.
Je suis désolé.
Quand on est déclaré fou
tout ce qu'on fait
est considéré comme une part de folie.
Les protestations fondées
ou les dénégations
confirment les craintes,
la paranoïa.
Instinct de survie
comme système de défense.
Être plus intelligent qu'il y paraît marshal,
ce n'est sans doute pas bon pour vous.
Racontez-moi.
Oui.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Je me suis interrogée dès la réception
de grosses quantités de sodium
- et d'hallucinogènes à base de sodium.
- Médicaments psychotropes.
Et puis sur la chirurgie.
La lobotomie transorbitale, vous connaissez ?
Ils neutralisent le malade avec des électrochocs
puis passent par l'il avec un pic à glace,
et retirent quelques fibres nerveuses.
Ça rend le patient plus obéissant.
Docile.
C'est barbare.
Inconcevable.
Vous savez comment la douleur
attaque le corps marshal, hein ?
De l'endroit de la blessure ?
Non.
Ça n'a rien à voir avec la chair,
le cerveau contrôle la douleur.
Le cerveau contrôle la peur, l'empathie,
le sommeil, la colère, la faim, chaque chose.
Et si vous pouviez le contrôler ?
Le cerveau ?
Pour recréer un homme
de sorte qu'il ne ressente pas la douleur
ou l'amour ou l'amitié.
Un homme ne pouvant être interrogé
parce que n'ayant aucun souvenir à avouer.
On ne peut jamais effacer
la mémoire d'un homme.
Jamais.
Vous savez que les Nord-Coréens utilisent
des prisonniers de guerre américains
pour des expériences de lavage de cerveau ?
Ils font de soldats des traîtres.
C'est ce qu'ils font ici.
Ils créent des fantômes dans ce bas monde,
ils font des choses que nul de sensé ne ferait.
Cette sorte de compétence, de savoir
nécessiterait des années...
Des années de recherche,
des expériences sur des centaines de personnes.
Dans 50 ans, les gens se souviendront,
ils diront que tout a commencé ici.
Les Nazis ont utilisé les Juifs,
les Soviétiques,
les prisonniers de leurs goulags
et nous,
nous des malades
sur Shutter Island.
Non, ce n'est pas possible.
Non.
Vous comprenez.
Ils ne peuvent pas vous laisser partir.
Je suis un marshal fédéral,
ils ne peuvent pas m'arrêter.
J'étais une psychiatre appréciée,
d'une famille respectable.
Ça n'avait pas d'importance.
Je peux vous poser une question ?
Vous avez eu un traumatisme dans votre vie ?
Oui.
Pourquoi,
pourquoi cette question ?
Si un événement particulier se produit,
un motif de perdre la raison.
Quand ils vous enfermeront ici
vos amis, vos collègues
diront : il a craqué.
Et qui en douterait,
après ce qui s'est passé ?
Tout le monde pourrait le dire,
tout le monde.
C'est ce qu'ils vont dire de vous.
Comment va votre tête ?
Ma tête ?
Vous avez fait de drôles de rêves.
Troubles du sommeil.
Maux de tête.
Je suis sujet à la migraine.
Doux Jésus !
Vous n'avez pas pris de cachets ?
Même de l'aspirine ?
J'ai pris de l'aspirine.
Doux Jésus !
Vous avez mangé à la cantine
et bu le café qu'ils vous ont donné.
Ne me dites pas que vous avez fumé
des cigarettes.
Non.
Je ne l'ai pas fait.
Il faut entre 36 et 48 heures
pour que les neuroleptiques se diffusent
suffisamment dans le sang
pour que les premiers effets
sur le pouls se fassent sentir.
D'abord les mains
puis tout le processus s'enclenche.
Ensuite des cauchemars éveillés marshal.
Qu'est-ce qui se passe dans le phare ?
Dites-moi.
Chirurgie du cerveau.
Du genre "ouvrir le crâne pour voir
ce qu'on peut retirer".
C'est comme les méthodes nazies.
Et puis ils ont créé les fantômes.
Qui sait ça ?
Sur l'île je veux dire.
Tout le monde.
Allons ! Les infirmières, les aide-soignants,
ce n'est pas possible.
Tout le monde.
Vous ne pouvez pas rester ici.
Ils pensent que je suis morte noyée.
S'ils vous cherchent, ils vont me trouver.
Je suis désolée mais vous devez partir.
Je reviendrai vous chercher.
Je ne serai pas là,
je change d'endroit tous les jours.
Je pourrais vous faire sortir de l'île.
Vous n'avez rien compris de ce que j'ai dit ?
La seule façon de sortir de l'île
c'est le ferry et ils le contrôlent.
Vous ne partirez jamais d'ici.
J'avais un ami.
Il était avec moi hier
mais on s'est séparés.
Vous l'avez vu ?
Marshal,
vous n'avez aucun ami.
Vous voilà.
On se demandait quand
vous alliez réapparaître.
Asseyez-vous.
Venez.
Vous avez fait une petite balade, c'est ça ?
J'ai seulement
regardé, c'est tout.
Vous avez apprécié
le dernier don de Dieu ?
- Quoi ?
- Les dons de Dieu.
La violence.
Quand j'ai descendu les escaliers chez moi
et que j'ai vu un arbre dans mon salon
j'y ai vu la main de Dieu.
Dieu aime la violence.
- Je n'avais pas remarqué.
- Bien sûr que si.
Sinon pourquoi il y en aurait autant ?
C'est en nous,
c'est ce que nous sommes.
Nous faisons la guerre, des sacrifices,
nous pillons, saccageons,
nous soignons la chair de nos frères
parce que Dieu nous a donné la violence
pour faire la guerre en son nom.
Je pensais que Dieu nous avait donné
des principes moraux.
Il n'y a pas de principes moraux
aussi purs que cette tempête.
Il n'y a pas de principe moral du tout.
Il y a seulement ça :
ma violence peut-elle vaincre la vôtre ?
- Je ne suis pas violent.
- Si, vous l'êtes.
Vous êtes d'une violence incroyable.
Je le sais parce que je le suis aussi.
Nous sommes les fruits d'une société élaborée.
Si je me tiens toujours entre vous et mon repas
vous me fendrez le crâne pour me le prendre.
Pauvre de vous !
Cawley pense que vous êtes inoffensif
et que vous pouvez vous contrôler mais pas moi.
- Vous ne me connaissez pas.
- Oh que si.
Nous nous connaissons depuis des siècles.
Si j'enfonce mes dents dans votre il,
vous pourriez m'arrêter avant
que je vous rende aveugle ?
Essayez pour voir.
C'est dans l'esprit.
Où vous étiez ?
En promenade pour découvrir l'île.
Vous allez repartir
maintenant que Rachel est retrouvée ?
Bien sûr.
Grosse discussion.
Ah oui !
Apparemment un homme non identifié
est entré au pavillon C hier.
Il a maîtrisé un patient très dangereux
seulement avec les mains.
Et alors ?
Il semble qu'il a longuement discuté
avec un schizophrène paranoïde, George Noyce.
Ce Noyce comme vous l'appelez,
- il délire, non ?
- Énormément mais il est assez troublant.
Il y a deux semaines un patient
a été tellement bouleversé
par une de ses histoires qu'il l'a tabassé.
Cigarette ?
Non merci, j'arrête.
Vous allez prendre le ferry ?
Oui, bien sûr.
Je pense qu'on a trouvé
tout ce qu'on cherchait.
Nous marshal ?
En parlant de lui,
- vous l'avez vu docteur ?
- Qui ça ?
Mon équipier, Chuck.
Vous n'avez pas d'équipier marshal,
vous êtes venu seul.
Vous savez, j'ai construit
quelque chose de précieux ici
mais les choses précieuses sont
incomprises en leur temps.
Tout le monde veut une solution rapide
et ils l'ont toujours.
J'essaie de faire une chose que même
les gens comme vous ne comprennent pas
et je ne vais pas y renoncer sans combattre.
Je vois ça.
Parlez-moi encore de votre équipier.
Quel équipier ?
Marshal,
vous allez quelque part ?
Non, juste...
Je vais au ferry.
Je regrette, c'est de l'autre côté.
Si vous avez un moment
je vous cherche quelqu'un
pour vous accompagner au port.
C'est quoi ça docteur ?
C'est quoi ?
Juste un sédatif.
- C'est par précaution.
- Précaution ?
Qu'est-ce que vous allez faire,
me tuer ?
Vous pensez que vous le méritez.
Pour quoi,
pour vous avoir contrarié ?
Pardonnez-moi,
qu'est-ce qui vous a contrarié ?
Des remarques ?
- Des mots ?
- Nazi !
Ah ! Ça aussi.
Et bien sûr des souvenirs, des rêves.
Vous saviez que le mot "traumatisme"
vient du mot grec "blessure" ?
Et que le mot allemand pour "rêve" est
Traum ?
Ein Traum.
Les blessures peuvent créer des monstres
et vous, vous êtes blessé marshal.
Je pense que vous serez d'accord,
lorsque qu'on voit un monstre
on doit l'arrêter.
- Je suis d'accord.
- Oui.
Qu'est-ce que tu fais bébé ?
Tu dois prendre le ferry.
Non.
Non, non.
Si tout le monde croit que Chuck est mort
c'est parfait pour leurs expériences.
Il n'y a qu'un seul endroit
où ils peuvent l'emmener.
Si tu y vas, tu mourras.
Ils font du mal à mon équipier
et ils le retiennent contre son gré,
je dois le faire sortir,
je ne veux perdre personne d'autre.
N'y va pas s'il te plaît.
Ne le fais pas Teddy.
Je suis désolé ma chérie.
Je l'aime parce que tu me l'as offerte.
Mais la vérité c'est que
c'est une putain de cravate laide.
Non !
Ne bougez plus !
Pas un geste !
Vous allez me tuer ?
Non, je ne vais pas vous tuer.
Pourquoi tu es tout mouillé bébé ?
- Qu'est-ce que vous avez dit ?
- Vous savez très bien ce que j'ai dit.
Le fusil n'est pas chargé.
Asseyez-vous.
Pour l'amour de Dieu séchez-vous,
vous allez attraper froid.
D'accord.
Vous avez salement amoché le garde.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Oui, il est là.
Dr Sheehan, faites un beau pansement
à votre blessé avant de le renvoyer.
Bon !
Le Dr Sheehan était sur le ferry ce matin.
Pas vraiment.
Vous avez fait exploser ma voiture,
j'aimais bien cette voiture.
Désolé de l'apprendre.
Les tremblements deviennent sérieux.
Comment vont les hallucinations ?
Va-t'en Teddy.
Ce lieu va être ta fin.
- Pas trop.
- Ils vont s'aggraver.
Je sais.
Le Dr Solando
m'a parlé des neuroleptiques.
Vraiment ?
Et c'était quand ?
Je l'ai rencontrée dans une grotte dans les falaises
mais vous ne la retrouverez pas.
Je n'en doute pas.
Ces considérations ne sont pas réelles.
Mais vos hallucinations sont
plus sévères que je pensais.
Vous n'êtes pas sous neuroleptiques.
À vrai dire vous n'avez jamais
été sous neuroleptiques.
Alors c'est quoi cette merde ?
Hein ! C'est quoi cette merde ?
État de manque.
État de manque ?
De quoi ?
Je n'ai pas bu un putain de verre
depuis que je suis arrivé.
Chlorpromazine.
Je ne suis pas un fan de pharmacologie
mais j'ai étudié votre cas.
- Chol... chlo... comment vous dites ?
- Chlorpromazine.
La même chose
que nous vous donnons depuis 24 mois.
Donc durant ces deux dernières années
vous aviez quelqu'un à Boston
qui m'a donné des médicaments.
Pas à Boston, ici.
Vous êtes depuis deux ans
un patient de cette institution.
Après tout ce que j'ai vu docteur,
vous pensez vraiment que vous allez
me convaincre que je suis fou ?
Vous savez à quel genre de gens nous avons affaire ?
Je suis marshal, vous l'oubliez ?
Vous étiez marshal,
voilà une copie de votre formulaire d'admission.
Vous vous êtes introduit dans le pavillon C
pour prouver l'existence du 67ème patient
pour retourner sur le continent tout dévoiler.
Quoi ? Attendez !
Mais bizarrement vous n'avez pas
pris le temps d'examiner ça.
Lisez !
Patient très intelligent, délirant beaucoup,
vétéran décoré de l'armée,
participe à la libération de Dachau,
ancien marshal des Etats-Unis,
propension à la violence,
ne manifeste aucun remords pour son crime
parce que refuse toute idée de celui-ci.
Très élaboré et fantasque
son discours s'oppose à
la réalité de ses actes.
J'en ai marre de ces conneries.
Où est mon équipier ?
Où est Chuck ?
Où il est ?
Essayons autrement.
Le nom de jeune fille de votre femme était "Chanal".
J'ai raison ?
- Ne me parlez pas d'elle !
- Désolé, je le dois.
Qu'est-ce que ces quatre noms ont en commun ?
La loi des quatre.
Andrew, qu'est-ce que vous voyez ?
S'il est arrivé quoi que ce soit
à mon équipier c'est une violation...
Concentrez-vous Andrew,
qu'est-ce que vous voyez?
Ces noms
ont les mêmes lettres.
Edward Daniels a les treize mêmes
que Andrew Laeddis.
Pareil pour Rachel Solando et Dolores Chanal,
chaque nom est l'anagramme d'un autre.
Tactique d'intimidation,
ça ne marche pas.
Vous êtes venu ici pour connaître la vérité,
elle est là.
Votre nom est Andrew Laeddis.
Le 67ème patient d'Ashecliffe
c'est vous Andrew.
Foutaises !
La cour vous a fait interner ici
par ordonnance il y a 24 mois.
Votre crime est terrible,
vous ne pouvez pas vous le pardonner.
Vous vous êtes donc créé
une nouvelle personnalité.
Revenons-en aux faits.
Vous avez imaginé une histoire
où vous n'êtes pas un meurtrier,
vous êtes un héros,
vous êtes marshal,
vous êtes à Ashecliffe
uniquement pour une enquête.
Vous avez découvert un complot.
Tout ce qu'on peut dire
sur qui vous êtes, votre passé,
n'est pour vous que mensonge Andrew.
Mon nom est Edward Daniels.
J'entends cette histoire depuis deux ans,
j'en connais le moindre détail.
Le patient 67, la tempête.
Rachel Solando.
Votre équipier disparu,
les mêmes rêves chaque nuit.
Vous étiez à Dachau
mais vous n'avez pas tué les gardes.
J'aimerais pouvoir vous laisser
vivre dans votre monde imaginaire.
J'aimerais vraiment.
Mais vous êtes violent, entraîné, dangereux,
vous êtes notre patient le plus dangereux.
Vous avez blessé tous les gardiens
et des patients.
Il y a deux semaines
vous avez agressé George Noyce.
Non ! Non !
Vous êtes un putain de salaud docteur !
- Vous me l'aviez demandé.
- Bien sûr que non !
Donnez-moi une seule raison
pour avoir fait ça.
Parce qu'il vous a appelé Laeddis,
et que vous faites tout pour ne pas l'être.
J'ai la copie de la conversation
que vous avez eu hier avec Noyce.
Ça parle de vous et de Laeddis,
c'est tout ce qu'il y ait jamais eu.
Ça parle de moi et Laeddis.
Lorsque vous lui avez demandé
ce qui était arrivé à son visage
il a dit et je le cite :
Vous l'avez fait.
- Il disait que c'était ma faute, il...
- Vous l'avez presque tué.
Le directeur et le conseil extérieur
sont déterminés et ont décidé d'agir.
Mais, on peut vous ramener à la raison maintenant,
dès maintenant.
Des mesures vont être prises pour que
vous ne blessiez plus jamais personne.
Ils vont vous lobotomiser Andrew.
Vous comprenez ?
Oui, je comprends.
Je comprends très bien.
Si je ne rentre pas dans votre jeu,
dans votre petit jeu,
le Dr Naehring me transformera
en un de ses fantômes.
Et quoi pour mon équipier ?
Vous dites que marshal est
un moyen de me protéger ?
Bonjour Chef.
C'est quoi ce putain de bordel ?
Vous travaillez pour lui ?
Je suis désolé pour tout ça.
Quelqu'un devait rester avec vous pour votre bien.
Vous m'avez surveillé, non ?
Surveillé à chaque instant.
Qui... qui vous êtes ?
Vous êtesqui ?
Dites-moi.
Vous ne me reconnaissez pas Andrew ?
J'ai été votre psychiatre référent
pendant ces deux dernières années.
Je suis Lester Sheehan.
Je vous ai parlé de ma femme.
- Je sais.
- J'ai grimpé une falaise pour vous sauver.
Je vous ai fait confiance,
j'ai tout risqué pour vous, tout !
Je sais Chef.
On va manquer de temps Andrew.
J'ai juré devant le conseil extérieur
que je pouvais organiser
le plus radical des jeux de rôle
jamais vu dans l'histoire de la psychiatrie
pour vous rendre la raison.
Je pensais qu'en jouant votre histoire
nous pouvions vous montrer
que tout était faux et impossible.
Tout a dû être adapté durant deux jours.
Dites-moi, où sont les expériences nazies ?
Les opérations sataniques ?
Andrew, écoutez-moi.
Si nous échouons avec vous
tout ce que nous venons d'essayer
sera discrédité, vraiment tout.
Nous sommes en première ligne
d'une bataille Andrew.
Et en ce moment
il s'agit de vous.
Pas un geste !
Ne bougez plus !
- Non Andrew ! Non !
- Mon nom est Teddy Daniels.
Celle-ci est chargée,
je le sens à son poids.
C'est votre arme marshal ?
Vous êtes sûr ?
Il y a une bosse sur le barillet
depuis le jour où Philip Stacks
m'a tiré dessus et que la balle a ricoché.
Arrêtez de me pourrir la tête docteur.
Tirez parce que c'est le seul moyen
de vous sortir de cette île.
Andrew, s'il vous plaît, non !
Mon flingue !
Qu'est-ce que vous avez fait à mon flingue ?
C'est un jouet Andrew.
On vous dit la vérité.
Dolores était folle, maniaco-dépressive, suicidaire.
Vous buviez, vous ne rentriez pas,
vous n'entendiez pas ce qu'elle vous disait.
Vous êtes allés habiter
dans cette maison près du lac
après qu'elle a volontairement
mis le feu à votre appartement.
Andrew ! Andrew !
Arrêtez.
Vous mentez.
Ce sont vos enfants.
Serena,
- Henry...
- Je n'ai pas d'enfants.
Votre femme les a noyés
dans le lac près du kiosque.
Et là, la petite fille dont vous rêvez
toutes les nuits.
Je n'ai jamais eu de fille.
Celle qui vous a demandé
à maintes reprises de la sauver,
de les sauver tous.
Votre fille.
Elle s'appelle Rachel.
Vous niez qu'elle n'ait jamais existé ?
Andrew, vous niez ?
Je suis tellement désolé bébé.
Je t'ai dit de ne pas venir ici.
Je te l'ai dit.
Ce sera ta fin.
Je suis rentré.
On l'a eu à la frontière de l'Oklahoma.
Je ne fais qu'une dizaine d'arrêts
entre Tulsa et la maison.
Je pourrais dormir une semaine.
Dolores ?
Chérie.
Pourquoi tu es toute mouillée ?
Tu m'as manquée.
Je veux rentrer à la maison.
Tu es à la maison !
Où sont les enfants ?
Ils sont à l'école.
C'est samedi chérie.
Il n'y a pas d'école le samedi.
Mon école est...
Oh ! Mon Dieu !
Mon Dieu !
Non !
Reviens !
Je t'en supplie Dieu !
Non !
Ramène-les dans la cuisine.
Pour qu'ils sèchent.
Changer leurs vêtements.
Ils seront nos poupées vivantes.
Demain on les emmènera pique-niquer.
Si jamais tu m'aimes Dolores,
s'il te plaît, arrête de parler.
J'ai besoin que tu m'aimes.
Il faut que tu me libères.
Chérie.
On va leur donner leur bain.
- Je t'aime tellement Dolores
- Je t'aime, je t'aime.
Andrew ?
Andrew, vous m'entendez ?
Rachel !
Rachel ! Rachel !
Rachel.
Rachel qui ?
Rachel Laeddis.
Ma fille.
Pourquoi vous êtes ici ?
Parce que j'ai tué ma femme.
Et pourquoi vous avez fait ça ?
Elle a tué nos enfants.
Elle m'a demandé de la libérer.
- Qui est Teddy Daniels ?
- Il n'existe pas.
Ni Rachel Solando,
je les ai inventés.
Pourquoi ?
Nous devons vous l'entendre dire.
Après avoir tenté de se suicider
une première fois
Dolores m'a dit qu'elle
avait un insecte
vivant à l'intérieur de son cerveau.
Elle pouvait le sentir
marcher dans son crâne,
tirer les fils rien que pour s'amuser.
Elle m'a dit ça.
Elle me le disait
mais je n'ai pas écouté.
Je l'aimais tellement.
Pourquoi vous les avez inventés ?
Parce que je ne voulais pas voir
que Dolores avait tué nos enfants.
Je les ai tués parce que
je ne l'ai pas assez aidée.
Je les ai tués.
Voilà ma théorie Andrew.
On avait déjà ouvert un passage
il y a neuf mois
et puis vous avez régressé.
- Je ne me souviens pas.
- Je sais.
Vous vous êtes rembobiné Andrew,
comme une bande magnétique
tournant encore et encore, sans fin.
J'espère que ce que nous avons fait
sera suffisant pour arrêter tout ça.
J'ai besoin de savoir
que vous avez accepté la réalité.
Vous m'avez suivi docteur.
Vous avez essayé de m'aider
quand personne d'autre ne le voulait.
Mon nom est Andrew Laeddis.
Et j'ai tué ma femme au printemps 52.
Comment vous allez ce matin ?
Bien et vous ?
Je ne peux pas me plaindre.
On fait quoi maintenant ?
Dites-le moi.
On va quitter ce rocher Chuck.
Retour vers le continent,
tout ce qui se passe ici est mauvais.
Ne vous inquiétez pas,
on va les coincer.
Nous sommes trop forts pour eux.
Oui, trop forts.
C'est ça.
Vous savez que cet endroit me fascine ?
Comment ça Chef ?
Quel serait le pire ?
Vivre comme un monstre
ou mourir comme un honnête homme.
Teddy ?