Harry, réponds.
Pourquoi vous voulez faire le taxi ?
Je dors pas la nuit.
- Faut aller voir des film pornos.
- Je sais. J'ai essayé.
Qu'est-ce que vous faites ?
En ce moment ? Je passe la nuit dehors.
En métro, en bus...
Alors je me suis dit,
autant être payé pour ça.
La banlieue ?
Le Bronx, Harlem ?
N'importe où,
n'importe quand.
Et les fêtes juives ?
Peu importe où et quand.
Votre permis de chauffeur.
Votre passé de conducteur ?
Il est net.
Clair et net,
comme ma conscience.
Vous me mettez en boîte ?
Les types comme vous, c'est pénible.
Si c'est ça,
la porte est grand ouverte...
Je m'excuse,
j'ai dit ça comme ça.
- Etat de santé ?
- Impec.
- Quel âge ?
- 26 ans.
Des études ?
Un peu.
Par ci, par là.
Position militaire ?
Bons et loyaux services.
Mai 1973.
- Dans quelle arme ?
- Les Marines.
Moi aussi, j'ai été Marine.
Alors, quoi ?
Tu veux un second boulot ?
La perruque ?
Je veux faire la journée continue.
C'est quoi, la perruque ?
Ecoute...
remplis ça et reviens demain.
Passe directement par la 58ème.
La 57ème est bouchée.
Le 10 mai.
Dieu soit loué, la pluie a lavé...
Les ordures et les détritus
des trottoirs.
Je fais la journée continue.
De 6h du soir à 6h du matin,
même quelquefois jusqu'à 8h.
Six jours par semaine, parfois sept.
Il faut le faire,
mais en tout cas, ça m'occupe.
Je me fais 300 à 350 $
par semaine.
Parfois plus,
quand j'arrête le compteur.
Y a toute une faune qui sort la nuit.
Putes, chattes en chaleur, enculés,
folles, pédés, dealers, camés...
Le vice, et le fric.
Un jour viendra où une bonne pluie
lavera les rues de toute cette racaille.
Je vais partout. J'emmène les clients
au Bronx, à Brooklyn, à Harlem.
Je m'en fous.
Pour moi, c'est pareil.
Pas pour d'autres.
Y en a qui ne chargent pas de négros.
Pour moi, c'est pareil.
48ème et 6ème.
T'es vraiment splendide !
Ma belle petite poule.
Je peux pas être arrêté.
Ce serait dommage.
T'auras un bon pourboire
si tu fais bien c'qui faut.
Tu sais y faire.
Tu sais y faire !
Bravo, t'as tout pigé !
Activez un peu, taxi !
Chaque matin, quand je rentre le taxi,
je nettoie le foutre du siège.
Encore bien beau
quand c'est pas du sang.
SPECTACLE PERMANENT
FILMS XX
Qu'est-ce qui vous faut ?
Comment vous vous appelez ?
Moi, c'est Travis.
Super.
Qu'est-ce qui vous faut ?
Je veux juste savoir votre nom.
Fichez-moi la paix.
Vous pouvez bien me dire votre nom.
Je vais pas vous manger.
- Vous voulez que j'appelle le patron ?
- C'est pas...
Troy !
Ça va. O.K., d'accord...
Je peux avoir des chocolats ?
Vous avez des fourrés ? Ça dure plus
longtemps. J'en voudrais aussi.
Tout est là.
Alors je prends ça.
Un Coca-Cola ?
On a pas de Coca-Cola.
On n'a que du Royal Cola.
Un dollar quatre-vingt cinq.
12 heures de boulot
et j'arrive pas à dormir.
Merde.
Les jours passent.
Ils n'en finissent pas.
Il manquait un sens à donner
à ma vie.
On ne doit pas vouer son existence
à la contemplation malsaine de soi.
On doit devenir
une personne comme les autres.
Je l'ai vue à la permanence du candidat
Palantine sur la 63ème et Broadway.
Elle portait une robe blanche.
Elle avait l'air d'un ange...
sorti de cette pourriture infecte.
Elle est seule.
Ils...
n'ont pas le droit...
de...
La toucher.
Vous nous avez livré deux paquets.
Ça doit faire 5 000 badges.
Sur ceux qu'on avait avant,
et sur notre slogan...
" Nous sommes le peuple,"
"sommes" est souligné.
Sur les nouveaux,
" nous" est souligné.
C'est "Nous sommes le peuple."
Si, il y a une différence.
" Nous sommes le peuple", c'est pas
"Nous sommes le peuple."
Ne discutons pas.
Bon, simplifions les choses.
Nous ne payons pas les macarons.
- Nous allons les jeter, compris ?
- Tom, viens voir.
Quoi ?
Si Andy approuve ce rapport sur les
suffrages, envoie-le aux permanences.
Je dois photocopier l'article
du New York Times.
- N'oublie pas les nouvelles photos.
- Non.
Il faut mettre l'accent sur l'aide
familiale. C'est le thème à appuyer.
D'abord l'homme,
ensuite le thème.
Le sénateur est dynamique.
Un homme intelligent, intéressant,
vif, fascinant.
Et sexy.
Je ne l'oublie pas.
On dirait que tu vends
du dentifrice.
C'est ce qu'on vend.
- On a le droit ?
- Très drôle.
C'est dangereux, de vendre
des trucs pharmaceutiques ici.
Mon oncle est en prison
à cause de ça.
Pas vraiment la prison,
mais avec sa femme, c'est tout comme.
Regarde là-bas.
Je t'aime.
Tu as vu ?
- Non.
- Mets tes lunettes.
Oui, une seconde. Voilà.
Ce chauffeur de taxi nous observe.
Quel taxi ?
Le type qui attend là.
- Depuis quand ?
- Depuis longtemps, j'ai l'impression.
- Ça t'embête ?
- Non.
Oui.
Tu faisais de l'ironie.
Tu es un futé.
J'essaie de l'être.
Je vais assumer le rôle du mâle...
Bonne chance.
et le faire partir.
Et j'ai pas besoin de chance.
Oh, que si.
Mais tu ne le sais pas.
Vous bloquez la porte.
Vous voulez bien dégager votre taxi ?
Tu sais, ombre à paupières,
mascara...
rouge à lèvres, fard.
C'est pas du fard. C'est du blush.
- Celui avec le pinceau.
- Oui, c'est du blush.
- Hé, Sorcier.
- C'est du blush. Ma femme en met.
Demande à Travis le tombeur.
Un café.
Appelle ça comme tu veux,
elle s'en met un paquet.
Et du parfum. Celui qu'on vaporise.
Et au beau milieu
du pont de Triboro...
et c'est une belle femme,
elle change de collant.
- Non !
- Si !
T'as fait quoi ?
Je vire le mec, bondis sur la banquette
et déballe mon outil.
Je lui fais :
"Tu sais ce que c'est ?"
Elle : " L'amour."
Je la baise à mort.
Elle était dingue et elle dit : " C'est
la plus belle expérience de ma vie."
Elle m'a filé 200 $
et son téléphone à Acapulco.
Saute-au-pèze, Charlie T.
Hé, Travis.
T'as la monnaie de cinq cents ?
Saute-au-pèze ferait tout
pour du blé.
Alors, quoi de neuf ?
Vous savez quoi ?
Je mets la radio. Un chauffeur
de chez Bell s'est fait taillader.
Un hold-up ?
Non, un maniaque.
Il lui a coupé l'oreille en deux.
Où ça ?
Sur la 122ème rue.
Un quartier de cannibales.
Mais toi, tu vas partout, Travis ?
Tu vas partout, non ?
Tu dois te taper
de sacrés paroissiens.
Ouais, ça arrive.
T'as un flingue ?
Il t'en faut un ?
Je connais un type qui t'aura
ce que tu veux.
Il a un choix terrible.
Je m'en sers pas.
Mon côté boy-scout.
C'est bien d'en avoir un,
c'est dissuasif.
Je retourne au charbon.
Regarde.
Un carreau de la baignoire
d'Errol Flynn.
Regarde les symboles.
F-4-0-5-4-3-4.
La marque du niveau d'eau.
Là, pour une personne...
Là, deux...
Là, trois.
Je l'ai eu à sa propriété,
Les Pins.
Prends-le, et si tu le vends,
on fait moitié-moitié.
Non, j'en veux pas.
Je remonte dans mon bahut.
Oh, je te demande pardon.
Ce n'est rien.
C'est mignon. Merci.
Tu veux voir un truc ?
Attends, j'ai tapé :
"Tu veux voir un truc ?"
Il te manque trois doigts
à gauche...
et tu es manchot à droite.
- Comment tu grattes l'allumette ?
- Je le fais pas.
Vas-y. Essaie.
Je crois pas que j'y arriverai.
Non ?
Ça va être difficile.
Je vais essayer.
Mon pouce a reparu un instant.
Heureusement.
Attends voir.
J'y arrive pas.
Le vendeur de journaux y arrive.
Je suis pas vendeur de journaux.
- Il doit être italien.
- Non.
- T'es sûre ?
- C'est un noir.
S'il avait été italien,
ça aurait pu être un voleur.
Un voleur loupe son coup,
la Mafia lui flingue les doigts.
Ça a l'air d'une blague,
mais c'est vrai.
Un mec les pigeonne,
ils laissent un canari sur son cadavre.
- C'est symbolique.
- Pourquoi pas un pigeon ?
J'en sais rien...
Attends.
Il faut l'attraper le pigeon.
Un canari, ça s'achète partout.
Tu lui tords le cou,
tu le mets sur qui tu veux.
- Je viens offrir mes services.
- Je vous prends là-bas.
Non, à elle, si ça vous gêne pas.
Pourquoi moi spécialement ?
Vous êtes la plus belle femme
que j'aie jamais rencontrée.
Merci.
Que pensez-vous de Palantine ?
L'homme que vous voulez aider
à élire président.
Je ne connais pas son programme,
mais il fera sûrement un bon président.
- Vous ferez sa propagande ?
- Mais oui.
Et son statut
sur l'aide à la famille ?
Je ne le connais pas bien, mais
je suis sûr que c'est un bon statut.
Vous êtes sûr de ça ?
Nous travaillons ici,
jour et nuit...
je suis sûre
que ces messieurs peuvent...
C'est que, je fais le taxi de nuit,
alors c'est pas commode...
de travailler la journée.
Alors, que voulez-vous ?
Je peux vous offrir un café
avec un gâteau ?
Pourquoi ?
Pourquoi ? Je vais vous dire.
Vous avez l'air très seule.
Je passe souvent,
et je vous vois.
Tous ces gens autour de vous...
ces téléphones,
ces trucs sur votre bureau...
mais c'est le vide.
Et quand je suis entré...
j'ai lu dans vos yeux,
votre façon de vous tenir...
que vous n'étiez pas heureuse.
Vous avez besoin de quelqu'un.
Appelez-ça un ami,
si vous voulez.
Vous voulez être mon ami ?
Ça vous va ?
C'est gênant, de rester là,
à vous demander ça, alors...
Juste cinq minutes.
Dehors. Dans le coin.
Je vous protégerai.
Allez. Faites une petite pause.
J'ai une pause à 4h.
Si vous êtes là...
A 4h aujourd'hui ?
- Je serai là.
- Je n'en doute pas.
- Très bien. 16 heures.
- C'est ça.
- Là devant ?
- Oui.
Je m'appelle Travis. Betsy ?
Je suis bien content, Betsy.
26 mai, 16 heures.
J'ai emmené Betsy au Café Charles
sur Columbus Circle.
J'ai pris un café, une tarte aux pommes
et une portion de fromage.
Je crois que j'ai bien choisi.
Betsy a pris un café
et une salade de fruits.
Elle aurait pu tout avoir.
15 000 bénévoles à New York,
c'est pas mal.
Mais organiser tout ça !
Oui, je sais.
J'ai les mêmes problèmes.
Faut que je m'organise. Pour les petits
trucs comme mon appart, mes affaires.
Il me faudrait un écriteau :
"Un de ces jours, je m'organicise."
"Organise" ?
Organicise.
Organicise. C'est une astuce.
O-R-G-A-N-I-C-I-S-E.
Ah ! "Organiciser !" Comme le slogan :
"Je pense, donc j'essuie."
Vous aimez votre boulot ?
Il y a de bons éléments.
Palantine a une chance sérieuse.
Vous savez que vous avez
de beaux yeux ?
Vous aimez le gars
qui est avec vous ?
Il est pas mal.
Mais il vous plaît ?
Il est drôle et il est très bon.
Mais il a plein de problèmes.
Ça se voit, qu'il en a !
J'ai l'impression qu'il tape
un peu à côté de la plaque.
Quand je vous ai vus assis,
tous les deux...
je me suis dit,
y a rien entre eux deux...
sur aucun plan.
Mais moi,
j'ai senti que le courant passait.
Il y avait une impulsion
qui nous poussait.
Et qui m'a donné le droit
de m'adresser à vous.
Autrement, j'aurais jamais pensé
à vous parler.
J'aurais jamais eu le courage
de vous parler.
Et avec lui,
j'ai senti qu'y avait rien.
Je savais que j'avais raison.
Ça vous fait cet effet ?
Autrement je ne serais pas là.
Vous êtes d'où ?
De New York.
Ce type, je ne l'aime pas.
C'est pas que je l'aime pas,
mais il a l'air idiot.
Je crois pas qu'il vous respecte.
Je n'ai jamais rencontré
un garçon comme vous.
Vous voulez aller...
au ciné avec moi ?
- Je dois retourner travailler.
- Pas tout de suite. Une autre fois ?
D'accord. Vous savez ce que
vous me rappelez ?
Quoi ?
Cette chanson...
de... Kris Kristofferson.
Qui c'est ?
Un chanteur.
" C'est un prophète...
C'est un prophète,
un pourvoyeur...
moitié réel, moitié fiction...
ambulante contradiction."
C'est moi, ce type-là ?
De qui voulez-vous
que je parle ?
Je suis pas un pourvoyeur.
Je pensais aux contradictions.
C'est ce que vous êtes.
J'ai rappelé Betsy. Elle a dit
qu'on pourrait aller au ciné...
après le travail, demain.
C'est mon jour de repos.
D 'abord elle a hésité,
mais je l'ai rappelée et elle a accepté.
Betsy, Betsy. Oh, non.
Betsy quoi ?
J'ai oublié de demander son nom.
Merde ! Faut que je m'en souvienne.
Ne vous souciez pas
de leur engagement...
avant les résultats de Californie.
On aurait dû attendre la limousine.
Je n'ai rien contre les taxis...
mais aller en Californie
sans une bonne préparation...
Vous êtes Charles Palantine,
le candidat ?
Oui, c'est moi.
Je dis à toux ceux qui montent
dans ce taxi de voter pour vous.
Je vous remercie...
Travis.
Vous allez gagner. Tous ceux
que je connais voteront pour vous.
Je voulais mettre un autocollant
dans mon taxi...
mais la boîte a dit
que c'était contre sa politique.
C'est une bande d'abrutis.
Vous savez, j'en ai appris plus
sur l'Amérique...
dans les taxis
qu'en prenant des limousines.
- Ah, oui ?
- Et comment !
- Je peux vous poser une question ?
- Bien sûr.
Qu'est-ce qui vous scandalise le plus,
dans ce pays ?
J'en sais rien. Les affaires politiques,
je suis pas ça de près.
Vous avez bien une idée.
Je sais pas, mais il faudra donner
un coup de torchon.
Ici, c'est un égout à ciel ouvert.
C'est racaille et compagnie.
Y a des moments,
c'est pas supportable.
Celui qui va devenir président,
faudra qu'il...
passe la serpillière.
Vous voyez ?
Quand je sors, je renifle et
j'ai des maux de tête tant c'est moche.
Et ils me lâchent plus.
Le président, il faudrait...
qu'il nettoie tout.
Qu'il balaie toute cette merde.
Je crois vous avoir compris, Travis.
Mais ça ne sera pas facile.
- Il faudra des changements radicaux.
- Un peu, oui.
Tenez.
Gardez la monnaie.
Merci.
- Content de vous avoir parlé.
- Moi aussi.
Vous êtes bien.
Vous gagnerez.
Merci.
Allez vite, emmenez-moi.
Allez-y !
Allez, petite.
Sois pas chiante.
Allez viens !
Fais pas ton cirque.
Tu veux en tâter ?
Ecrase, traînée !
Me fais pas d'emmerdes.
Toi, le taxi, t'as rien vu.
Du calme, toi !
Fous le camp !
Bonsoir.
- Bonne journée ?
- Pas plus que ça.
J'ai un cadeau pour vous.
Et revoilà Gene Krupa
et son fameux tempo syncopé.
Fallait pas.
A quoi ça sert,
de gagner de l'argent ?
J'aurais aimé que vous l'écoutiez.
Moi aussi, mais mon pick-up
ne marche plus.
Votre stéréo est en panne ?
Comment faites-vous ?
Je ne vis pas, sans musique.
Je suis pas dans le coup, question
musique, mais j'aimerais bien.
Alors vous ne l'avez
pas encore écouté.
Mais on pourrait peut-être l'écouter
sur votre pick-up.
Faisons un bond de 40 ans en arrière
avec Chick Webb.
Vous plaisantez.
Quoi ?
C'est un film porno.
Non. C'est un film où vont
des tas de couples.
- Toutes sortes de couples y vont.
- Vous êtes certain ?
J'en vois entrer sans arrêt.
Mes parents étaient très stricts.
Sperme
Ovule
Avant le rapport Masters et Johnson
en Amérique...
La recherche en Suède
existait déjà.
- Où allez-vous ?
- Je dois m'en aller.
- Pourquoi ?
- Comment ai-je pu entrer ?
- Je déteste ces films.
- Je veux dire...
Je savais pas que
vous le prendriez comme ça.
- Si j'avais su...
- Ce sont les seuls que vous voyez ?
Ouais, enfin...
C'est pas si mal.
M'emmener ici, ça m'excite autant
que de me dire : "Alors on baise."
Il y a d'autres films à voir.
Je m'y connais pas,
mais je peux vous y emmener.
Nous sommes trop différents.
- Attendez.
- Il faut que je rentre.
Immédiatement.
- Attendez, je veux vous parler.
- Il faut que je rentre.
Taxi !
Je peux vous parler, au moins ?
Vous voudrez bien me parler ?
Prenez le disque.
- Je l'avais déjà.
- S'il vous plaît.
- Je l'ai acheté pour vous.
- Ça m'en fera deux. Allons-y.
Je peux vous appeler ?
Nom de Dieu,
j'en ai un, de taxi.
Bonjour, c'est Travis.
Ecoutez, je suis désolé,
pour l'autre soir.
Je savais pas que ça
vous froisserait à ce point.
Je savais pas. Sinon...
je vous aurais emmenée ailleurs.
Vous allez mieux, ou... ?
C'est peut-être un virus.
Un machin qui dure 24 heures.
Ça se peut. Oui.
Vous avez beaucoup de travail...
Ça vous dirait de dîner avec moi...
Dans quelques jours, comme ça ?
Disons un café ?
Je passe vous prendre à la permanence,
je sais pas, moi, je pourrais...
Bon, bon.
Vous avez reçu mes fleurs,
avec le... ?
Vous les avez pas reçues ?
Mais j'ai envoyé des fleurs...
Je peux vous rappeler ?
Demain ou après-demain ?
Non, je vais...
Oui, bien sûr.
Au revoir.
J'ai essayé de l'appeler...
mais après ce coup de fil,
elle n'a plus pris mes appels.
J'ai envoyé des fleurs. Rien.
Le parfum des fleurs
m'a rendu plus malade.
Mes maux de tête ont empiré.
Je dois avoir un cancer à l'estomac.
Je ne devrais pas me plaindre.
Il y a plus...
Il y a plus malheureux que moi.
On n'a...
que l'âge...
qu'on...
se...
sent.
- Pas d'histoires.
- Pourquoi vous m'ignorez ?
Vous croyez que je ne sais pas
que vous êtes là ?
Vous croyez ça ?
- Partez.
- Bas les pattes !
Je veux que vous sachiez...
S'il vous plaît.
C'est pas un endroit pour ça.
- Bas les pattes !
- Partez.
- D'accord, mais partez !
- Je veux vous dire...
Allez au diable !
Allez crever en enfer !
- Je vois un flic.
- Vous êtes comme toutes les autres.
J'appelle le flic.
Monsieur l'agent !
Ne revenez pas,
ou j'appelle la police !
Je me rends compte qu'elle est
pareille aux autres, froide et distante.
Y en a beaucoup comme ça.
Les femmes, surtout.
On dirait un syndicat.
Taxi !
Arrêtez-vous là, au coin.
Juste là, oui.
Non, non.
Le compteur.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Avec ce compteur ?
Je vous ai dit
qu'il fallait le couper ?
Laissez-le tourner.
Je me fous de ce que j'aurai à payer.
Je ne descends pas.
Branchez le compteur.
Mettez-le.
C'est ça.
Mettez-le !
Qu'est-ce que vous écrivez ?
N'écrivez pas !
Posez ce carnet.
Et attendez.
Je vous ai pas dit d'écrire.
J'ai dit : "Arrêtez-vous."
Arrêtez-vous et attendez.
On va rester là.
Vous voyez cette lumière, là-haut ?
A la fenêtre ?
La lumière ?
Au deuxième étage.
Celle qui est la plus près
du bord de l'immeuble.
La lumière à la fenêtre.
Au deuxième étage.
Vous êtes aveugle ?
Vous voyez la lumière ?
Vous la voyez. Tant mieux.
Et la femme ?
Vous voyez la femme à la fenêtre ?
Oui.
Je veux que vous la voyiez
parce que c'est ma femme.
Mais c'est pas mon appartement.
C'est pas le mien.
Vous savez qui habite là ?
Vous ne pouvez pas deviner.
Mais vous savez qui habite là ?
Un nègre habite là.
C'est un monde, hein ?
Et moi, je vais la tuer.
Y a que ça.
Je vais la tuer.
Qu'est-ce que vous en dites ?
J'ai dit :
"Qu'est-ce que vous en dites ?"
Ne répondez pas.
Pas forcé de répondre.
Je vais la tuer avec un Magnum .44.
J'ai un Magnum .44.
Je vais la tuer avec.
Vous avez déjà vu le visage d'une femme
après un coup de .44 ?
Ça lui bousille la gueule.
Ça la fait exploser.
Voilà ce que ça va lui faire.
Et vous avez vu ce que ça peut faire
à un con ?
Faut le voir, un coup de Magnum .44
dans le con d'une femme.
Quoi ?
Je sais, vous devez penser que je...
Vous devez penser que je suis
un peu cinglé sur les bords.
Vous pensez que je suis cinglé ?
C'est ça ?
Vous me trouvez cinglé ?
Pas la peine de répondre.
Je vous règle la course.
J'ai chargé un nain.
Très bien fringué,
costard italien...
beau gosse,
avec une belle blonde.
- Une naine ?
- Non, je te parle du nain.
- La blonde, c'était une dame.
- D'accord.
Ces nabots sont marrants.
J'aime bien en avoir
un de temps à autre.
Ils veulent toujours monter devant.
Puis je charge deux pédés.
Ils allaient en ville.
En T-shirts à paillettes. Ils commencent
à se disputer et à gueuler.
L'autre dit : "Salope",
et se met à lui taper dessus.
Je leur dis :
" Faites ce que vous voulez...
chez vous,
quand vous tirez le rideau.
C'est un pays libre.
On garantit le droit au bonheur.
Des adultes consentants...
Mais, attention, dans mon bahut,
on se tabasse pas.
- Ailleurs, c'est bon."
- Qu'ils aillent en Californie.
En Californie, deux pédés rompent, l'un
paie à l'autre une pension alimentaire.
Pas mal. Ils sont toujours en avance,
en Californie.
Je leur dis de disparaître.
Une fois, j'ai vu un flic poursuivre
un unijambiste.
- Il avait des béquilles.
- Le flic ?
Non, le gus qu'il poursuivait.
Les flics, ils font pas le détail.
Tu les as, mes cinq dollars ?
Il est en fonds, le copain.
J'aurais été raide, si j'avais pas
chargé des provinciaux à Kennedy.
Je les ai amenés à Manhattan en passant
par Long Beach, 5 $ de pourliche !
C'était bon, aujourd'hui ?
Plutôt mort.
Je me tire.
Hé, Sorcier, attends.
- T'as deux secondes ?
- Salut, Tombeur.
Tu peux les garder !
Hé, touche pas à mon mec !
Tu ferais mieux de foutre le camp !
Je te connais, et je t'ai pas
beaucoup parlé.
Mais tu as dû en voir,
alors...
Vas-y, c'est pour ça
qu'on m'appelle Sorcier.
J'ai...
C'est que, j'ai...
La vie est pas gaie ?
Ça arrive à des gens très bien.
Ouais, ça me déprime.
Vraiment...
Je veux en sortir...
et, tu sais, vraiment...
vraiment faire quelque chose.
Le taxi à vie,
tu veux dire ?
Non, c'est...
J'en sais rien.
Je veux sortir de moi...
J'ai vraiment envie...
Y a des idées moches
qui me travaillent.
Il faut voir les choses comme ça.
Un mec a un travail.
Et ce travail...
tu vois, il se confond avec.
Tu vois, comme...
Tu fais un truc,
tu deviens ce truc-là.
Je fais le taxi depuis 17 ans.
Dix ans de nuit.
Et je suis toujours pas patron.
Tu sais pourquoi ?
Parce que j'ai pas envie.
Ça doit être ce que je veux.
Faire la nuit, conduire
le bahut d'un autre.
Tu me suis ?
On a un travail,
et on n'est plus que ça.
Un gars vit à Brooklyn,
l'autre à Sutton Place.
L'un est avocat,
l'autre, c'est un docteur.
T'en as un qui agonise,
l'autre est en forme...
et d'autres naissent.
Moi, je t'envie ta jeunesse.
Sors et va tirer un coup.
Soûle-toi. Ce que tu veux.
T'as pas le choix, de toute façon.
On est tous baisés.
Plus ou moins, tu vois ?
Je sais pas. J'ai jamais entendu
de conneries pareilles.
Je suis pas Bertrand Russell,
qu'est-ce que tu veux ? Je suis taxi.
Je sais même pas de quoi
on parle, là.
J'en sais rien moi-même.
T'en fais donc pas tant. Laisse glisser,
tu t'en sortiras au poil.
Je le sais.
J'en ai vu, des gens...
et je sais.
O.K. Allez, merci.
Allez, c'est ça.
Ça ira.
Que pensez-vous de votre adversaire,
a-t-il des chances aux primaires ?
M. Goodman est un homme éminent.
Je crois même que je le préférerais...
à notre adversaire de l'opposition.
Je crois que mon programme
est mieux défini que le sien.
Et plus imaginatif.
Je suis mieux armé pour l'emporter.
C'est théorique.
Il ne gagnera pas. C'est moi.
Je comprends.
Il me reste à vous poser
une dernière question.
Comment se présente
votre campagne ?
Quand nous avons forgé notre slogan
"Nous sommes le peuple"...
quand j'ai dit
"Que le peuple gouverne"...
je me croyais trop optimiste.
Je dois avouer que je suis
encore plus optimiste aujourd'hui.
Le peuple a répondu à toutes
mes requêtes.
Le peuple a commencé à gouverner.
Je me sens porté par l'opinion...
Je sais...
que cela va continuer
jusqu'aux primaires et à Miami.
Et je sais que cette vague...
s'élèvera à une hauteur sans précédent
en novembre.
HORS SERVICE
La salope !
Je lui éclaterai la tête !
Je la tuerai, sacré bordel !
A mains nues, je la tuerai !
Tire, putain !
Hé, Sport.
- Ce type nous suit.
- Ne le regarde pas.
Hé, les gars !
On va faire un tour ?
Toute ma vie, j'ai été suivi
par la solitude, partout.
Dans les bars, les voitures...
sur les trottoirs, dans les magasins,
partout.
Y a pas d'issue.
Je suis abandonné de Dieu.
8 juin.
Je viens de tourner une nouvelle page.
Les jours passent avec régularité,
encore et encore...
chaque jour semblable au suivant.
Une longue chaîne.
Et puis soudain...
un changement.
Voilà Andy La Coule,
un représentant de commerce.
Ça va, Travis ?
- Vous avez un .44 Magnum ?
- Ça coûte cher.
Ça fait rien. J'ai l'argent.
C'est un vrai monstre.
Ça vous arrête une voiture à 100 mètres,
une balle en plein moulin.
Tenez.
Du premier choix,
et de première main.
Regardez ça.
De toute beauté.
Je pourrais le vendre
à un bougnoule de Harlem pour 500 $.
Mais je ne vends du haut de gamme
qu'à des gens bien.
Qu'en pensez-vous ?
C'est un peu gros
pour un usage pratique.
Dans ce cas,
pour vous, je verrais...
un .38 à canon court.
Regardez ça.
C'est un vrai petit bijou.
Chromé, canon court, mais aussi
efficace qu'un revolver d'ordonnance.
Ça arrêtera tout ce qui bouge.
Le Magnum, on l'utilise en Afrique,
pour tuer les éléphants.
Le .38...
c'est une arme sympa.
Certains de ces revolvers
sont des jouets.
Ce .38, vous pouvez vous en servir
comme d'un marteau...
mais il mettra en plein dans le mille
à chaque fois.
Ça a une bonne tenue
et une force d'impact incroyable.
Et un automatique ?
C'est un Colt .25 automatique.
Très jolie petite arme.
Une belle arme.
Six balles dans le chargeur,
une dans la culasse.
Si vous êtes assez fou
pour la charger.
Regardez celui-là.
Walther .380.
Avec un chargeur de huit.
C'est très bien.
Une vraie petite merveille.
Regardez ça.
Pendant la deuxième guerre,
c'est ça qui a remplacé le P 38.
On le donnait aux officiers.
C'est pas une petite merveille ?
- Combien pour le tout ?
- Le tout ?
Il faudrait être bête pour se balader
dehors avec cette artillerie.
Un superbe étui
que j'ai fait faire au Mexique.
Quarante dollars.
350 pour le Magnum,
250 pour le .38...
125 pour le .25,
150 pour le .380.
Prenez ça et attendez-moi.
Je descends avec vous.
Il vous faut de la came ? De l'herbe ?
Hash ? Coco ?
Mescaline ? Sédatifs ?
Nembutal ? Hydrates de chlore ?
- Des stimulants, des amphets ?
- Ça m'intéresse pas, la came.
Je peux avoir de la méthadone
ou du trimetoxi.
Et une Cadillac ?
Toute neuve...
carte grise, 2 000 dollars.
29 juin.
Je dois me remettre en forme.
La station assise m'a avachi.
J'ai abusé de moi
depuis trop longtemps.
Désormais je ferai 50 pompes
le matin.
50 élévations.
Finis, les comprimés.
Finie la mauvaise nourriture,
finis, les destructeurs de mon corps.
Réorganisation totale.
Chacun de mes muscles sera trempé.
Regarde-moi ce morceau.
Oh, oui.
Oh, ça a l'air bon.
Ça devient dur, dur,
et ça palpite...
Cette idée avait germé dans mon esprit
depuis quelque temps.
La puissance pure.
Les archers du roi
y épuiseraient leurs carquois.