- Où se réapprovisionner ?
- D'après vous ? A la permanence.
Retourner jusque là-bas ?
- Allons.
- Ça marchera.
- C'est les haut-parleurs.
- J'ai fait ça 100 fois.
- Tu l'as déjà fait ?
- Oui, t'en fais pas.
- Ça remonte à quand ?
- Je ne l'ai jamais fait.
Quoi ?
Viens voir, viens.
Vous êtes des services secrets ?
J'attends le sénateur.
Vous attendez le sénateur ?
Pour une réponse, c'est trouvé.
Elle est bonne.
Moi, j'attends qu'y ait du soleil.
Non, si je vous ai demandé
si vous êtes des services secrets...
je dirai rien...
C'est parce que je...
J'ai vu des gars
qui avaient l'air bizarres.
- Ah, bon ?
- Par là-bas.
Ils étaient juste là.
Ils étaient très, très...
Louches.
Où ils sont passés ?
C'est dur d'entrer
aux services secrets ?
Pourquoi ?
Par curiosité, parce que
ce serait dans mes cordes.
Je suis très observateur.
J'ai servi dans les Marines,
vous savez.
J'ai le sens de la foule.
J'ai remarqué votre pin.
C'est un genre d'insigne, c'est ça ?
Si on veut.
Un insigne. Un insigne secret
pour les services secrets.
Quels flingues vous avez sur vous ?
Des .38 ? Des .45 ? Des .357 Magnum ?
Peut-être même plus balèze ?
Si vraiment ça vous intéresse,
donnez-nous votre nom, votre adresse...
nous vous enverrons tout pour
le dossier d'inscription. Ça vous dit ?
- Vous le feriez ?
- Bien sûr.
Pourquoi pas ?
Mon nom est Henry...
Krinkle. K-R-I-N-K-L-E.
154, Hopla Avenue.
Hopla ?
Comme un lapin qui fait hop. Hopla.
Fair Lawn, New Jersey.
Code postal ?
6-1-0-4-5-2.
Ça fait 6 chiffres. 6, 1...
Oh, pardon, 6-1-0-4-5.
Je pensais à mon numéro de téléphone.
Bien, j'ai tout.
Henry, on vous enverra tout
directement chez vous.
Merci bien. C'est chouette.
Merci bien. Super.
- Faites gaffe.
- Oui. J'ouvre l'oeil.
Il faut vraiment faire gaffe,
dans un endroit pareil. Au revoir.
Plus rapide que toi.
Salopard de cinglé.
Je te vois venir, connard.
Ordure !
Je suis là.
Tu me provoques.
A toi de faire.
C'est à toi.
Ne fais pas ça, salaud.
C'est à moi que tu parles ?
C'est à moi ?
Alors à qui est-ce que tu parles ?
A moi ?
Y a que moi, ici.
A qui tu parles, alors, salopard ?
Ecoutez bien, bande de dépravés.
Vous avez devant vous un homme
qui en a marre.
Qui n'en peut...
Ecoutez bien, bande de dépravés.
Voilà un homme pour qui
la coupe est pleine.
L'homme qui se dresse
contre la racaille...
Le cul, les chiens,
la crasse, la merde.
Voilà quelqu'un qui a refusé.
Voilà...
T'es mort.
Hé, Travis, qué pasa ?
Salut, Melio. Qué pasa ?
Ouais, tu veux ?
Ferme ta gueule et passe-moi
le tiroir-caisse. Allez !
- Dépêche-toi. Passe-moi le fric.
- Ne tirez pas.
Ne traîne pas comme ça.
Allez !
Envoie. Donne-moi le blé.
- C'est tout ?
- C'est ça.
J'ai rien d'autre.
- C'est tout ce que j'ai !
- T'en as encore.
- Je t'ai dit, j'en ai pas !
- Fouille dans tes chaussettes.
Donne-moi le reste du fric.
- Tu l'as eu ?
- Ouais, je l'ai eu.
Putain.
- Il est mort ?
- Je sais pas. Ses yeux bougent...
J'ai pas de permis.
Je sais pas quoi faire.
T'en fais pas.
Je m'occupe de lui.
Je te dois ?
Tire-toi d'ici.
Non. Je vais m'en occuper.
Taille-toi.
Ça fait le cinquième de ces fumiers
cette année !
Walt Whitman,
le grand poète américain...
a parlé pour nous tous
en disant...
"Je suis l'homme. J'ai souffert.
J'y étais."
Aujourd'hui, moi je vous dis...
nous sommes le peuple.
Nous avons souffert.
Nous y étions.
Nous, le peuple,
avons souffert au Viêt-nam.
Nous, le peuple, avons souffert
et souffrons encore...
du chômage, de l'inflation...
de la délinquance
et de la corruption.
Chers Père et Mère...
Juillet, je m'en souviens...
est le mois de votre anniversaire
de mariage...
mais aussi de la Fête des Pères
et de l'anniversaire de maman.
Désolé de ne pas me rappeler
les dates exactes...
mais j'espère que cette carte
fera pour toutes ces fêtes.
Je regrette aussi de ne pas
vous envoyer mon adresse...
comme je vous l'avais promis
l'an dernier.
Mais la nature délicate de ma mission
auprès du gouvernement exige le secret.
Je sais que vous comprendrez.
Je me porte très bien
et gagne beaucoup d'argent.
Je fréquente une jeune fille.
Vous en seriez fiers
si vous pouviez la voir.
Elle s'appelle Betsy,
mais je ne peux pas en dire plus.
Hé, taxi, on se gare pas ici.
Allez ! Circule !
Vas-y ! Fous-moi le camp !
...supporte le poids des souffrances
au service d'une élite.
Nous ne combattrons plus
pour les guerres de quelques-uns...
pour le malheur de tous.
J'espère que ma carte vous trouvera
aussi en bonne santé.
Et que personne n'est mort.
Ne vous en faites pas pour moi.
Un jour, on frappera à votre porte,
et ce sera moi.
Affectueusement, Travis.
Tu n'as pas une petite idée ?
Je n'ai pas envie d'en parler.
Tu dois savoir que si
je n'ai pas voulu l'épouser...
c'est parce que je ne voulais pas
être la cause d'un divorce.
Et maintenant, c'est lui qui divorce.
Phillip veut m'épouser, Brock.
Je l'aime.
Mais nous, June ?
Et notre mariage ?
Tu sais qu'il n'était pas légal.
Si, devant Dieu,
nous sommes mariés.
Brock, je t'en prie,
ne me fais pas ça.
Je l'aime...
Merde !
Bon Dieu de merde !
- Tu cherches de la compagnie ?
- Oui.
Tu vois ce gars, là ?
Va lui parler.
Il s'appelle Matthew.
Moi, je t'attends là.
C'est toi, Matthew ?
Je veux une fille.
M'sieur l'agent.
Je le jure, je suis net.
J'attends un copain, c'est tout.
Vous allez pas me coffrer
pour rien ?
Je suis pas un flic. Je suis...
Alors pourquoi vous demandez
une fille ?
Parce qu'elle m'a envoyé.
Et c'est pas un .38
dans votre chaussette ?
Un .38 ?
Je suis pas armé.
Merde, t'es un vrai cow-boy ?
C'est super, mec. Tant mieux.
Tant mieux, alors.
15 dollars, 15 minutes.
25 dollars, une demi-heure.
Merde.
Le cow-boy !
J'avais une jument.
A Coney Island.
Renversée par une bagnole.
Bon, tu craches ou tu files.
Si tu veux pas tout dépenser,
la baise pas.
Tu en redemanderas.
Elle a 12 ans. Et une chatte comme ça,
t'en as jamais eu.
Fais ce que tu veux.
Sur elle...
dans la bouche, par derrière.
Sur la figure.
Elle te fera tellement bander,
elle te fera exploser.
Mais pas de brutalité. D'accord ?
Bon, je suis preneur.
Hé mec ! C'est pas ici
qu'il faut sortir ton fric.
Tu veux me baiser ?
C'est elle que tu baises.
Donne-lui ton pognon.
A un de ces jours, poulet.
T'as dit quoi ?
A plus tard, poulet.
J'en suis pas un.
T'as intérêt, parce que
je t'ai bien repéré.
Je suis cool.
Marrant, t'as pas l'air cool.
Allez, vas-y.
Va te marrer un bon coup.
T'es un sacré rigolo.
Faut pas se fier aux apparences.
Vas-y. Prends du bon temps.
La chambre, c'est dix dollars.
Je chronomètre.
Entre !
T'as vraiment douze ans ?
T'as pas de temps à perdre.
15 minutes, c'est vite passé.
Quand la cigarette sera finie,
ce sera fini pour toi.
Quel âge tu as ?
Tu veux pas me le dire ?
Comment tu t'appelles ?
Easy.
C'est pas un nom, ça.
Facile à se rappeler.
C'est comment, ton vrai nom ?
Je l'aime pas.
C'est quoi ?
Iris.
Qu'est-ce qu'il a ?
C'est joli.
Toi, tu trouves.
Non, fais pas ça.
Tu te souviens pas de moi ?
Tu te rappelles quand t'es montée
dans un taxi ? Un taxi jaune.
Tu es montée
et ce Matthew s'est pointé...
et il a dit qu'il voulait pas
que tu partes.
Il t'a tirée dehors.
Je me souviens pas.
Tu te souviens pas ?
Je vais te tirer de là.
On s'y met
ou Sport va s'énerver.
- Tu veux quoi ?
- Je veux rien. Qui est Sport ?
C'est Matthew. Je l'appelle Sport.
Tu veux comme ça ?
Ecoute, je...
Essaie de comprendre.
Tu es montée dans mon taxi.
Tu voulais tout plaquer.
Je devais être défoncée.
Pourquoi ? On te drogue ?
Dis pas de conneries.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux pas baiser ?
Mais non.
Je veux t'aider.
C'est moi qui vais t'aider.
Oh, merde !
C'est pas vrai !
Merde, quoi.
Qu'est-ce que t'as ?
On n'est pas obligés.
Bon Dieu !
Tu veux pas te sortir de là ?
Tu comprends ce que je fais là ?
Je crois que oui.
J'ai voulu monter dans ton taxi...
et maintenant c'est toi
qui veut m'emmener.
C'est ça ?
Oui, mais tu veux pas partir ?
Je peux partir quand je veux.
Alors pourquoi pas ce soir-là ?
Ecoute, j'étais défoncée.
C'est pour ça qu'ils m'ont reprise.
Quand je suis pas défoncée
je peux pas aller ailleurs.
Tout ce qu'ils font...
c'est me protéger
contre moi-même.
Je sais pas.
Mais j'aurai essayé.
Je comprends.
Et ça me touche beaucoup.
Ecoute, je peux te revoir ?
- C'est pas difficile.
- Pas comme ça.
Je voulais dire, te fréquenter.
C'est pas une vie pour toi.
Petit-déjeuner, demain ?
- Demain ?
- Je me lève à une heure.
Une heure ?
Ben, j'ai un truc.
Je sais pas...
Tu veux, oui ou non ?
Oui, je veux...
Bon, d'accord.
- A une heure.
D'accord. A demain.
Oh, Iris. Je m'appelle Travis.
Merci, Travis.
Au revoir, Iris.
On se voit demain.
Douce Iris.
C'est à vous.
Le gaspillez pas.
Reviens quand tu veux, cow-boy.
D'accord.
Pourquoi retourner
chez mes parents ?
Ils me détestent.
Pourquoi tu crois que je suis partie ?
Y a rien, chez eux.
Mais tu peux pas vivre comme ça.
C'est l'enfer.
Une fille doit vivre en famille.
M.L.F., t'as entendu parler ?
Qu'est-ce que tu racontes !
T'es une gosse.
Tu devrais être à la maison.
Porter des jolies robes,
avoir des petits copains.
Aller à l'école.
- Tu sais, le truc classique.
- Mon Dieu, t'es ringard.
Non. C'est toi.
Tu déconnes, oui !
Tu t'entends ?
Tu sors avec...
Les épaves, les sales types
et les vicelards...
et tu te vends pour pas un rond ?
Pour un sale petit mac ?
Qui attend dans le couloir.
Et c'est moi qui date ?
A côté de moi, tu n'es qu'un fossile.
Moi, je ne baise pas avec des tueurs
et des drogués.
T'appelles ça être à la coule ?
De quel monde tu sors ?
Qui est un tueur ?
L'autre, là, Sport.
Sport n'a jamais tué personne.
- Il a tué...
- Il est de la Balance.
Il est quoi ?
Moi aussi.
C'est pour ça qu'on s'entend si bien.
C'est un tueur, pour moi.
Je crois que c'est les Cancers
qui font les meilleurs amants...
Chez moi,
on est des signes d'air.
Il se shoote aussi.
Tu te crois si bien toi-même ?
Tu peux me dire ?
Tu te regardes jamais dans la glace ?
Comment tu feras
avec Sport et l'autre ?
- Quand ?
- Quand tu t'en iras.
Je les plaquerai.
- Comme ça ?
- Ils ont d'autres filles.
Tu pourras pas.
Comment tu vas faire ?
J'appelle les flics ?
Ils font rien. Tu sais bien.
Sport m'a jamais fait de mal.
Il m'a jamais battue.
Mais on peut pas le laisser faire ça
à d'autres filles.
On doit l'en empêcher.
On peut pas descendre plus bas.
Il faut que quelqu'un le coince.
C'est une saloperie.
C'est la pire...
sangsue que j'aie jamais vue
de ma vie.
Tu sais ce qu'il a dit sur toi ?
Il ne fait que t'insulter.
Il te traite de petite poule.
Y a rien de méchant.
J'irai vivre dans une communauté
dans le Vermont.
J'en ai jamais vu,
mais je sais pas...
J'ai vu...
des photos dans un magazine.
Ça avait pas l'air net.
Et si tu venais avec moi ?
Quoi ? Aller dans une communauté
avec toi ? Non.
Pourquoi pas ?
C'est pas mon genre.
Je m'entends pas avec les gens.
Tu es Scorpion ?
Bien sûr. T'es un Scorpion.
C'est évident.
D'ailleurs, faut que je reste ici.
Mais pourquoi ?
Un truc important.
Important comment ?
Je travaille pour le gouvernement.
Le taxi, je fais ça à mi-temps.
T'es dans les stups ?
J'en ai l'air ?
Alors, j'en suis...
Ça alors ! Je sais pas qui est
le plus dingue des deux.
- Tu viens pas avec moi ?
- Je te donnerai du fric pour partir.
- C'est pas nécessaire.
- Tu dois accepter.
Je veux pas que tu aies
quoi que ce soit d'eux.
Et je tiens à le faire.
Je peux pas mieux employer
mon argent.
Il se peut que je sois obligé
de partir.
T'es un peu fatiguée, c'est tout.
Je n'aime pas ce que je fais, Sport.
Je t'ai jamais demandé
d'aimer ce que tu fais.
Si tu aimais ce que tu fais,
tu ne serais plus ma femme.
Tu n'as plus jamais de temps
pour moi.
Il faut que je m'occupe
de mes affaires.
Ton mec te manque, hein ?
Moi non plus, j'aime pas
être séparé de toi.
Tu sais bien ce que je ressens
pour toi.
J'ai besoin de toi.
Je serais perdu, sans toi.
Faut jamais oublier ça.
J'ai besoin de toi, c'est fou.
Viens dans mes bras.
Laisse-moi te serrer.
Quand tu es comme ça, tout contre moi,
je me sens si bien.
Je souhaite à chaque homme de savoir
ce que c'est, d'être aimé par toi.
Et que chaque femme, n'importe où...
ait un homme qui l'aime
autant que je t'aime.
Comme c'est bon,
d'être si proches.
Tu sais, une chance comme ça...
ça n'arrive à personne d'autre.
J'ai une femme qui a envie de moi,
besoin de moi.
Il n'y a qu'avec toi
que je me retrouve.
Chère Iris : Voilà l'argent
de ton voyage.
Quand tu liras ça
je serai mort. Travis
Il est clair désormais
que ma vie ne s'oriente...
que dans une seule direction.
Je l'ai compris.
Je n'ai jamais eu le choix.
Mesdames, messieurs...
Le futur président des Etats-Unis,
le sénateur Charles Palantine !
Merci, Tom.
Mesdames et messieurs...
nous voici aujourd'hui à un carrefour...
Columbus Circle.
Ceci est un endroit
bien particulier.
Ici, beaucoup de chemins
et beaucoup d'existences se croisent.
Il est donc naturel
de nous y rencontrer aujourd'hui...
car nous vivons une époque
très particulière.
Nous sommes arrivés
à un carrefour historique.
Depuis trop longtemps, l'Amérique a pris
la mauvaise voie.
Cette mauvaise voie nous a menés
à la guerre, à la pauvreté...
au chômage et à l'inflation.
Aujourd'hui, je vous le déclare,
nous atteignons le point de non-retour.
Plus jamais, nous, le peuple
ne souffrirons pour les riches.
Je vous mentirais si je vous affirmais
que la nouvelle route sera facile.
Elle ne sera pas facile.
Ce qui est bon et juste
n'a jamais été facile.
Nous, le peuple, nous le savons.
Et nous, le peuple, nous savons aussi
quelle est la bonne route.
Aujourd'hui, je vous le dis,
nous sommes le peuple vous et moi.
Et il est temps de laisser le peuple
gouverner !
Merci.
Laissez passer. Reculez !
Là, arrêtez-le !
Ecartez-vous !
- Je ne l'ai pas vu.
- Il courait.
- Je l'ai vu.
- Où est-il ?
Salut, ça va ?
Tu as l'argent ?
Iris est dans sa chambre ?
Alors, Sport, ça va ?
Ça va, ça va. Mais...
- Où je t'ai déjà vu ?
- J'en sais rien.
Ça boume, chez les maquereaux ?
Je te connais ?
Non.
Allez, casse-toi. Tire-toi.
Moi, je te connais ?
Comment va Iris ?
Tu connais Iris.
Non, je connais personne de ce nom.
Iris ? Allez, fous le camp.
Tu connais pas Iris ?
Je connais personne
qui s'appelle Iris.
Non ?
Retourne dans ta tribu
avant qu'il t'arrive une bricole.
Je veux pas d'emmerdes.
T'as une arme ?
Tu vas foutre le camp, oui ?
Taille-toi.
Tiens, prends ça.
Espèce de cinglé !
Salopard !
Je vais te tuer !
Je te tuerai ! Je te tuerai !
Je te crèverai la peau !
Salopard !
Salopard de merde ! Je te tuerai !
Enculé de dingue !
Je te tuerai !
Ne le tue pas !
Un chauffeur de taxi combat la pègre
Cher M. Bickle .:
Je ne peux vous dire combien Mme
Steensma et moi avons été heureux...
d'apprendre que vous étiez rétabli.
Nous avons voulu vous rendre visite
à l'hôpital...
quand nous sommes venus
chercher Iris...
mais vous étiez encore dans le coma.
Nous vous sommes redevables
à jamais...
de nous avoir rendu notre Iris.
Nous pensions l'avoir perdue...
mais aujourd'hui notre vie
a retrouvé tout son sens.
Inutile de vous dire...
que dans cette maison,
vous êtes devenu un héros.
Vous voudrez sûrement avoir
des nouvelles d'Iris.
Elle a repris ses études
avec assiduité.
La transition a été très dure
pour elle...
comme vous vous en doutez.
Mais nous avons pris des mesures...
pour qu'elle n'ait plus jamais
de raison de s'enfuir.
Pour terminer...
Mme Steensma et moi nous tenons
à vous remercier encore...
du fond du cœur.
Malheureusement, nous n'avons pas
les moyens de revenir à New York...
pour vous remercier de vive voix,
comme nous le voudrions.
Mais si jamais vous venez
à Pittsburgh...
vous serez toujours accueilli chez nous
à bras ouverts.
Avec nos plus vifs remerciements,
Burt et Ivy Steensma.
Eddie, il a son propre taxi. Il arrive,
et il dit : "Je veux changer les pneus."
Je dis : " Ils sont neufs.
Donne-moi quelque chose,
ta femme, par exemple."
Miss New Jersey en 1957.
Et après on a plus
de roues de secours !
Saute-au-pèze, Sorcier, Tombeur.
- Charlie T.
- Quoi de neuf ?
Travis, tu as une cliente.
Merde.
Bon, salut.
A un de ces jours.
Bonsoir, Travis.
Bonsoir.
Alors, Palantine est en lice.
Oui, ce ne sera plus très long.
Dix-sept jours.
J'espère qu'il va gagner.
J'ai lu ce qui vous est arrivé.
Comment ça va ?
C'était rien, au fond.
J'ai récupéré.
La presse fait toujours tout mousser.
Ça tire encore un peu. C'est tout.
Travis...
Je suis...
Combien je vous dois ?
Bonsoir.