je veux que tu me donnes des infos sur
les gens qui étaient avec toi hier soir.
Ton équipe, je veux leur numéro
d'assurance sociale, je veux que...
Tu veux ? Tu veux ?
Mais pour qui tu travailles au juste ?
- OK, OK. Frank, Frank...
- Hein ? Hein ?
OK, je m'excuse.
J'ai besoin de leur numéro d'assurance
sociale, de leur date de naissance,
en fait tout ce qui concerne leur passé
pour que je puisse faire mon enquête,
identifier ce fils de pute.
Si tu pouvais seulement te procurer ces
infos je verrais ce que je trouve et...
Colly, Colly, calme-toi
ou tu vas salir ton pantalon.
Je vais te trouver ta paperasse
mais écoute-moi bien mon p'tit gars,
essaie de pas trop me décevoir
ou je trouverai quelqu'un qui se fera
le plaisir d'aller voir ta Miss Freud
et de lui mettre
une énorme bite dans le cul.
Comment ça va Francis ?
- Ma mère m'appelait toujours Francis.
- Ouais, je sais.
Et ton père t'appelait la Tumeur.
Et ton père
il t'appelait comment Charlie ?
Ah ouais, j'avais oublié.
Il n'était pas à la maison.
T'as un patron qui a une trachéotomie ?
Non, non, non, c'était un des gars
qui travaille pour moi.
Tu me mens.
Pas tout à fait.
Je veux savoir ce que tu as fait
des vrais microprocesseurs Frank ?
Les microprocesseurs ?
Ah oui !
J'ai entendu parler de ça.
Vous avez arrêté des membres
du gouvernement chinois à la frontière
qui transportaient des douilles
électriques ou un truc du genre.
Si tu veux mon avis, je crois
que ça sent la fin pour toi connard.
Et moi je trouve
que ça sent la merde par ici.
Tu sais, il y a certaines
parties de mon travail
dont je... dont je ne peux pas
vraiment te parler.
Et je refuse
de te laisser mettre en péril
une enquête en cours
ou encore ta vie.
Non, c'est vrai, il y a des choses
que tu ne veux pas savoir.
- OK, alors t'as qu'à me le dire.
- OK, je te le dirai.
- Oh, c'est les déménageurs
- Tu veux toujours rester ?
- Oui.
- Ah oui ?
OK, c'est bon, j'ai compris !
Toujours au mauvais moment ceux-là.
Je finirai par t'avoir.
Si t'étais à la hauteur
ça serait déjà fait.
Mais peut-être que tu aimes faire
les choses à ton propre rythme.
Excusez-moi.
J'ai rendez-vous avec des Anges.
Tu braques un véhicule blindé dans un
centre commercial et après tu fais quoi,
- tu paies les Ritals de Providence ?
- Maintenant c'est ce que je fais !
Quoi, tu dis que tu fais quoi ?
Quoi ? Il faut que je paie Costello
et attendre qu'il me livre au FBI ?
Parce que c'est son truc !
Le FBI ? Qu'est-ce que... ?
C'est quoi cette histoire de FBI ?
Oh mon Dieu,
est-ce que French est ici ?
Qu'est-ce que tu viens de dire
à propos du FBI, hein ?
Je suis défoncé !
Oublie ce que j'ai dit !
Qu'est-ce qui se passe
dans ta toute petite cervelle
de rien aux capacités très limitées !
Écoute-moi, je promets d'être gentil
OK ? T'as qu'à répéter
ce que tu viens de dire !
Oublie ça ! Je suis trop défoncé,
j'en ai trop pris !
Sinon j'aurai jamais dit
ce que tu crois avoir entendu.
- Oh merde !
- Redis-moi ce que tu viens de dire !
Pourquoi il se fait pas pincer, hein ?
Costello est un mouchard du le FBI.
Un jour il va te balancer !
Ça y'est, je croyais
que je devais être en état de choc,
je ne suis pas en état de choc.
Ça fait mal ! J'ai mal, c'est horrible !
Hé, c'est moi.
- Tu veux un verre d'eau ?
- Oh, merci.
Ça c'est mon fils Patrick.
Il va à Notre Dame.
Ma femme dort déjà mais elle a laissé
un truc à manger. Est-ce que t'as faim ?
- Non, non, merci.
- Allez viens, on va manger un peu
et on discutera dans la cuisine.
Allez, viens.
Tu veux de la coke ?
En voilà.
Attends que ça vienne t'engourdir
avant de bouger.
Allez, entre.
Le patron veut avoir ton vrai nom,
ton numéro d'assurance sociale, sans
oublier celui du compte en banque.
J'ai jamais ouvert de compte.
- Moi non plus, j'aime pas les banques.
- Il organise nos fonds de retraite ?
Ta gueule et remplis cette paperasse.
On veut avoir ton vrai nom
et on veut tous tes numéros
- et ensuite t'attends là
- Tu te fous de ma gueule ?
Non, pas du tout.
Mets les formulaires là-dedans.
Je sais pas si c'est comme ça
que ça s'écrit citoyens. Ah merde...
Non, non, non, non, donne-moi ça.
Non mais attends, est-ce que
tu ne serais pas un peu débile ?
C'est pas comme ça que ça s'écrit.
C'est quoi ce bordel ? Regardez ça,
regardez ! Citoyens, vous avez vu ?
Billy, on t'a dit de rester ici.
Je ne reste pas ici sans me faire
vacciner contre le tétanos.
- Je t'ai dit de rester ici !
- Je ne veux pas rester ici d'accord ?
Dis-lui que je n'ai pas voulu rester.
- Salut.
Il pleut des cordes.
Écoute si...
si c'est un peu déplacé
que je sois ici...
Ah non, non, ce n'est pas déplacé,
tu n'es pas un patient...
Alors t'emménages ou tu déménages ?
Il reste trois semaines
avant la fin du bail.
C'est moi.
Ouais, je vois ça.
- Tu te gardes une porte de sortie ?
- Non, non.
Il faut choisir.
Oui, il faut prendre une...
une décision.
Une décision et il faut essayer de
respecter ses engagements, il faut...
- Que t'emménages avec ton petit ami ?
- Oui, sinon c'est...
Je sais, oui, je sais...
Je dois avouer que ta vulnérabilité
est en train de me rendre folle.
C'est sincère ?
Oui, je crois...
- Je vois que t'as pas de chat ?
- Non.
C'est cool.
T'es sûr de ça ?
Écoute, on est tous... on est tous
convaincus que Costello a au moins
un espion à l'intérieur
de l'unité des enquêtes spéciales.
Ouais.
Tu devras tous les passer au peigne fin
et... faire des rapports.
Ouais. C'est pas tout à fait
le travail rêvé pour un flic comme moi.
On a étudié les dossiers
de plusieurs candidats
et toi t'as un dossier nickel.
Il y a beaucoup de gens qui n'aiment
pas les dossier nickels.
Moi oui.
D'ailleurs j'ai un dossier nickel.
Alors il paraît que tu vas te marier.
Ouais, oui elle est médecin.
- Ah, c'est impressionnant.
- Ouais.
C'est mieux d'être marié si on veut
avancer : on sait que t'es pas pédé.
Les mecs sont souvent plus stables.
Les gens voient une bague et se disent
qu'y a quelqu'un qui endure ce bâtard.
Les femmes voient une bague
et elles savent tout de suite qu'on a
du blé, que notre bite doit fonctionner.
- Ouais, elle fonctionne et très bien !
- Ça fait plaisir à entendre.
Ouais, merci.
De : Privé
Suis l'enveloppe
Et merde...
non mais t'es fou ou quoi ?
- Alors Colin, ça t'intéresse ?
- J'ai failli te tirer dessus !
J'espère que t'es pas
en train de te dégonfler.
Assieds-toi !
J'espère que tu deviens pas
une mauviette une fois démasqué.
- T'es sûr que tu ne vas pas craquer ?
- Non, je ne craque jamais.
Alors pourquoi choisir un endroit où il
pourrait y avoir des flics ? C'est con.
Alors si c'est une mauvaise cachette,
pourquoi est-ce que tu t'es pointé ?
- Je suis le propriétaire.
- Je peux pas dire que je suis surpris !
- On t'a changé de mission, je sais.
- Mais comment tu sais ça ?
- C'est quel genre de boulot ?
- Frank, je dois essayer de me trouver.
Oui fiston, je partage ton opinion.
Je dois trouver le mec que
t'as fait entrer dans le département.
Avec tout le monde
qui se regarde le nombril
et toi qui cherches qui tu es
je parie qu'on trouvera rien
Je sais, mais fais-le pour moi, fais
preuve de discrétion... tout de suite.
Colly, j'ai pas trop
tendance à être discret.
OK, papa Frank s'en fout
alors c'est parfait.
A quoi je peux bien te servir
si tu ne m'écoutes pas ?
De: Privé
Obtiens l'identité visuelle du suspect.
Queenan compartimente tout, il arrive
à diviser tout le monde.
Il est super intelligent, ça tu le sais,
je vais trouver ton délateur
mais laisse-moi faire
les choses à ma façon Frank.
OK.
Mais Colin, alors espérons
que je n'aurai pas à te rappeler
que si t'arrives pas à mettre
le grappin sur ce salopard d'espion
dans ton département, je t'assure
que ce sera pas moi qui en pâtirai.
Pourquoi est-ce que
t'aurais à me rappeler ça ?
Je serais bon dans ce que je fais si je
ne savais pas déjà ce genre de truc ?
Frank, fais-moi confiance.
OK, il faut que tu me fasses confiance.
L'essentiel c'est de savoir mentir
et tu sais comment je suis doué, hein ?
Peut-être parce que j'ai toujours trouvé
que c'était facile de baiser
je n'ai jamais eu envie
de me branler devant un écran.
Mon Dieu !
C'est pas toujours aussi facile
qu'on le croit.
Colin, je sais que
tu vas faire ton boulot.
Merde !
De: Privé
Arrête-le
- Hé salut, ça va ?
- Salut Darlene ! Ouais, ça va.
- Je crois que je vais y aller.
- OK, bonne soirée.
Ouais, toi aussi !
Je sens un rat.
- Quelle merde. Tu sors avec une fille ?
- Non.
Non, non. Pourquoi ?
Qu'est-ce que ça peut bien foutre ?
Ça dépend.
Je pense que tu dois déjà savoir
que j'ai un informateur dans mon écurie.
C'est un flic d'État qui travaille
pour la police de Boston.
Je ne suis pas encore tout à fait sûr.
Bon Dieu.
T'es certain que ce n'est pas le FBI ?
Oui, c'est pas le FBI.
Une ex-femme, une ex-copine,
ou la connerie.
Voilà ce qui peut nous
amocher dans ce milieu.
La connerie ? Donc je ne crois pas
que ça me concerne.
Avant, si un truc comme ça m'arrivait
je tuais tout le monde.
- Tout le monde qui travaille pour moi.
- Ouais. Tu sais Frank,
si on regarde les hommes qui sont autour
de toi c'est tous des meurtriers, non ?
et je me demande
si je suis capable de tuer...
Et tu sais
ce que j'arrête pas de me dire ?
Où est la différence ?
Qu'on les livre au Tout-Puissant.
Je voulais justement te parler de ça,
est-ce que tu te souviens quand
tu m'as accusé ? J'ai pas bronché.
Mais accuse-moi encore une fois
et je fous le camp.
Continue à me dire que ma vie
ne tient plus qu'à un fil,
je t'envoie une balle entre les yeux
sans hésiter, c'est bien compris ?
Et tu aurais un autre message
à faire passer ?
Frank, écoute, tu as 70 ans passés.
Ce que je veux dire c'est que
il y a un de tes associés
qui va te faire la peau, sans réfléchir.
Et en plus tu vends de la drogue,
non mais tu fous quoi ? Hein ?
T'as plus besoin de pognon,
alors pourquoi tu te fais chier.
C'est clair qu'ils vont t'arrêter !
J'ai plus besoin de pognon
depuis le jour où j'ai piqué l'argent
de poche du petit Archie au primaire
et si tu veux savoir,
j'ai même plus besoin de sauter
des gonzesses. Mais j'aime ça
et ce que je me tue à te dire Bille,
c'est qu' on a affaire
à un genre de rat qui nous
ronge et qui nous fout les nerfs à vif,
et donc je me suis posé des questions,
et tu sais bien
que t'es un p'tit nouveau...
et t'as une p'tite amie dans tout ça.
Pourquoi t'es pas resté avec mes gars
le soir où j'ai eu tous vos numéros ?
J'ai eu toutes sortes de numéros.
Tout le monde a des putains de numéros.
Est-ce que par hasard
il y a une question
que t'as envie de me poser ?
Parce que je peux te répondre
tout de suite si tu veux ?
Frank regarde-moi !
J'ai rien à voir avec ta taupe, OK ?
Je ne suis pas une saloperie d'indic' !
Donc, tu dis qu'il y a un indic'.
C'est toi qui viens de dire qu'y en
a un ! Je base beaucoup de ce que je fais
sur l'idée que tu es très bon
dans tout ce que tu fais.
Ouais, toi William.
Qu'est-ce que tu ferais ?
Frank.
Combien de ces gars ont passé assez de
temps avec toi pour en avoir ras le bol ?
Penses-y, on ne peut pas dire
que t'es très généreux,
t'as une manière de faire moyenâgeuse.
Ce qu'il faut savoir c'est...
et c'est la seule chose
qu'il faut savoir.
Qui croit pouvoir faire ce
que tu fais mieux que toi ?
Le seul à savoir faire
ce que je fais c'est moi.
Beaucoup de gens ont perdu la vie
pour que j'ai ma place.
Tu veux prendre ma place ?
Je crois que je pourrai
prendre ta place, oui.
Ouais, ça c'est sûr.
Mais j'ai pas envie de prendre ta place,
je ne veux pas de ta place.
La lourdeur de la couronne...
ça doit être ça...
Ouais, ouais.
Francis.
Je vais y aller, vous pourriez mettre
l'alarme M.Costello.
OK ! On se voit à Noël !
OK, bonne nuit.
Tu sais ce que j'aime
dans les restaurants ?
Je sais pas, c'est la bouffe ?
J'en sais rien...
On sait qui est qui
quand on le voit se nourrir.
Il y a un bateau qui va
bientôt arriver à Glouchester.
French te donnera les détails. Sois
attentif. Et faudrait que tu bouffes !
A l'avenir, quand je te demande un truc,
t'as intérêt à m'écouter, c'est clair ?
Ouais, excuse-moi, d'accord...
Excuse-moi French.
- J'ai oublié ma... cigarette.
- OK Francis.
Bouffe quelque chose.
- Il y a un problème ?
- Ouais, j'ai un problème.
Je dois gérer des p'tits cons
dans ton genre et ils me font chier.
Le jour où tu refuseras
une promotion on s'en reparlera.
Et si t'avais fait ton travail
j'aurai même pas à être ici !
Va te faire foutre espèce d'enfoiré.
Il va me falloir l'identité
de tes agents d'infiltration.
Suce-moi la bite, ça te dit ?
Je dis ça au sens figuré parce que
t'as aucune chance de promotion.
Connard.
- Bonjour capitaine.
- Voici la reine du bal en personne.
- Ils sont tous furieux contre moi.
- Qu'est-ce que vous croyez ?
Tout le monde sait que vous avez été
choisi pour trouver la taupe de Costello.
Eux aussi
ils veulent identifier la fuite.
Et il y a deux jours de ça mon agent
a découvert l'indic' de Costello.
- Mais il a été semé dans la rue.
- Ah ouais ?
- Est-ce qu'on sait de quoi il a l'air ?
- Non.
Il n'a rien vu du tout ? Rien qui
puisse nous donner un coup de main ?
Non.
Vous avez des conseils à me donner,
comme ça, en général ?
Costello ne peut pas faire grand chose
sans entrer en contact avec sa source
qui se trouve ici, au SIU.
Suivez Costello
et vous trouverez son indic'.
Vous allez fouiller
dans la vie de mes agents.
Vous consulterez leurs relevés
de banque, leurs factures de téléphone,
et leurs dossiers médicaux.
Ne soyez pas étonné s'ils vous invitent
pas à prendre une bière chez eux.
Je vous offre un café ?
Si je ne travaillais pas avec
la police d'État du Massachusetts,
si jamais j'étudiais
à temps plein en droit,
j'aurai tout fini en un an.
Si je quittais la police...
dans une autre ville, c'est ce que
je me disais, dans une autre ville.
Ah oui, une autre ville ? Ouais,
on pourrait remettre les compteurs à zéro.
Mais tu sais,
tu n'es pas obligée de rester.
Si jamais ça ne marche pas
il faut que ça soit toi qui t'en ailles.
Je serai pas capable de faire ça.
Je suis irlandais, je peux vivre avec
quelque chose qui cloche toute la vie.
C'est peut-être pas une mauvaise
idée de partir dans une autre ville.
Évidemment que je sais repérer un flic.
Comment tu fais ?
S'il fait semblant de nous ignorer
c'est un flic.
- Regarde, tu vois le mec là-bas ?
- Où ça ?
Juste là.
Il fait semblant de nous ignorer.
C'est un flic.
- Ah oui, d'accord.
- Voilà, t'as enfin saisi.
Identité introuvable
- Et ce gars là c'est quoi ?
- Un flic.
Hé salut, ça va ?
C'est quelle sorte de chien ?
Elle nous a ignorés
alors elle bosse pour la police.
Je crois même que c'est
le commissaire en personne.
C'est ce que je pensais,
c'est le commissaire.
Tu peux t'en aller. Ce soir
je prends avec une nouvelle équipe.
- Je croyais que j'étais dans le coup.
- Non, j'ai changé d'avis.
C'est ta soirée de congé.
Jimmy, nettoie le sol.
Il y a ceux qui savent répondre aux
questions et il y a ceux qui sont nuls.
- Toi t'es un flic.
- Quoi ?
Tu nous ignores,
t'es un flic.
On essaie de repérer les flics.
La plupart des jolies filles
sont des flics.
Je vais rentrer chez moi les gars.
Ils s'amusent avec les p'tits nouveaux.
- A plus tard.
- Ouais, à plus.
Identité introuvable
Il va déménager un truc
avec une toute nouvelle équipe.
Où ça ?
Non, non, je ne veux surtout pas
vous dire ce que c'est et où on va,
c'est sûrement de la désinformation.
Continuez à le suivre et c'est tout.
- Faut qu'on se voit aujourd'hui.
- Non, on fera ça demain.
Non, non, non, aujourd'hui !
- T'as pas entendu parler de drogues ?
- Non. - ou de mes nouvelles recrues ?
- ou de ce qu'on va faire à Glouchester ?
- Non, rien du tout
et j'aurais dû, cette information
est censée me parvenir.
C'est pas Bill...
Il en est sûr et certain.
Suivez Costello
et vous trouverez la taupe.
Oui, ici le sergent Sullivan.
Je veux que Queenan soit placé sous
surveillance continue dès maintenant.
OK, merci.
Oui mais j'aimerais bien savoir pourquoi
on doit suivre le capitaine Queenan ?
On fait une recherche
sur la vie d'un bon catholique ?
Je dois explorer toutes les pistes
même si elles sont douteuses
et même si ça vient déranger
votre saloperie de sensibilité
à fleur de peau.
Qui vous a dit que j'avais
une sensibilité à fleur de peau ?
Je trouve juste ça bizarre,
je sais pas si c'est une bonne idée.
Certaines choses peuvent laisser croire
que le Queenan est l'indic' de Costello
alors écoutez, suivez-le
sans vous faire repérer.
Sergent, ça y est,
on a le suspect en vue.
Alors dis-moi où tu es ?
Au fond du wagon...
Vous me voyez ?
Ouais, je te vois.
Est-ce que vous savez
pourquoi vous êtes suivi ?
Non !
- Je crois que...
- Billy, il n'y a personne qui me suit.
Je vous demande de sortir à l'arrêt
South Station et attendez 10 minutes.
South Station, j'attends 10 minutes.
Il vient d'entrer dans un immeuble
près des quais 344 Washington.
Bien reçu ? 344 Wash.
Il est monté au dernier étage.
L'immeuble est vide.
Il est inhabité...
Il attend une livraison de drogue, je
sais pas où. Il est bizarre capitaine.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Il a du sang sur les mains.
Il est en train
de devenir complètement fou.
Je sais vraiment pas ce qu'on fout ici.
Il veut faire tout ça avec les nouveaux.
Mais ce que vous devez savoir
c'est que tôt ou tard il va découvrir
d'où je viens et il va me faire la peau.
- Il finira par me tuer, vous pigez ?
- Oui, je sais, oui !
Je crois qu'on l'a attrapé, je crois
que Queenan est avec lui en ce moment.
Oui, je sais, je sais,
alors écoute-moi !
Je suis désolé pour ce qui t'arrive,
je sais que c'est pas drôle !
Je vais te sortir de là.
Il va falloir attendre un peu,
mais je vais te sortir de là !
- Oui ? Hé ! Va chercher la camionnette.
- C'est du sérieux.
- On peut demander au FBI ?
- Ça les compromettrait.
- Ça les quoi ?
- Ils sont baisés !
- Ouais ?
- Billy, t'es où ?
On a trouvé la taupe.
Le patron a dit de le descendre.
L'adresse est le 314 Washington Street.
Entendu ?
OK, on se rejoint là !
- On a été suivis.
- Par qui ?
- Par Costello et son équipe.
- C'est impossible !
Non, c'est un flic qui travaille pour
lui qui nous a piégés. Venez, vite !
Dépêchez-vous !
Mais c'est quoi ce bordel ?
Merde. On dirait que Queenan
va tous les rencontrer.
Ouais, c'est donc l'homme
qu'on cherchait.
Ah merde, il est trop tard,
faut remonter !
Et merde! Faut que tu sortes d'ici !
L'escalier de secours, vite !
- Vous allez rester ici ?
- Ça va aller, si tu te fais attraper
je pourrai plus te protéger !
Vas-y, allez !
Alors les brutes, vous avez du feu ?
- Où est votre protégé ?
- Il étudie le droit à Notre Dame.
Où est votre protégé de merde ?
Dis-moi fils de pute,
où est ton protégé de merde ?
Mais c'est quoi ces conneries ?
Non mais vous avez vu ça ?
Sergent, il y a un truc
qui vient de tomber de l'immeuble.
C'est la merde...
C'est quoi cette merde !
Dis-moi ce qui est tombé du toit.
Il me faut plus d'informations.
- C'est un putain de corps !
- Quelque chose est tombée du toit.
Sergent, on voit pas ce que c'est.
On devrait sortir de la voiture ?
Il faut qu'on sorte si vous voulez
qu'on identifie ce que c'est.
- Mais toi t'étais passé où ?
- Mais qu'est-ce qui est arrivé ?
T'es en retard connard !
Viens, on s'en va !
Est-ce que je peux savoir
ce qui est tombé du toit ?
Qu'est-ce qu'il y a ? J'allais à votre
rencontre ! Vous avez fait quoi ?
Allez, monte !
Je sais pas sergent,
mais on a quatre suspects armés devant nous.
Est-ce qu'on les prend en filature ?
- Pas de filature. Restez dans la voiture.
- Merde ! Interdiction de les suivre !
J'ai besoin de plus d'informations !
Qu'est-ce qui est tombé du toit ?
Non, pas de filature.
Et puis tant pis !
Fitzy ! Monte, vite !
Montez dans la camionnette ! Allez,
dépêchez-vous ! Démarre ! Démarre !
Un agent a été atteint, je répète,
un agent a été atteint !
Est-ce que vous me recevez ?
Alors est-ce que tu sais pourquoi
Queenan est entré dans ce building ?
- Non
- Et dis-moi un truc,
pourquoi est-ce
que tes mecs le suivaient ?
J'ai demandé à la section des enquêtes
internes de suivre le capitaine Queenan.
- Pourquoi ?
- Ça ne te regarde pas.
Espèce de salopard !
Ta gueule espèce de sale enculé !
Je suis pas tenu de m'expliquer !
J'ai le droit de faire des enquêtes
- si c'est ce que j'dois faire !
- Enculé, viens par ici, connasse !
Tu peux bien penser c'que tu veux !
Beaucoup de choses laissent croire
que Queenan a été tué
par son propre agent d'infiltration.
- Tu te fous de notre gueule
- Je suis sûr qu'il a des informations
dans un dossier confidentiel
qu'il avait avec le capitaine Queenan,
- Je dois avoir accès à ces dossiers.
- J'ai oublié le mot de passe
mais si tu viens dans le garage
je me ferai un plaisir de te le donner !
- Tout ça c'est des conneries !
- Tu me traites de menteur ?
Taisez-vous !
Voyez les techniciens pour accéder aux
dossiers ! Dignam, arrêt de travail !
En arrêt de quoi ?
Queenan est décédé
et c'est moi qui prend la relève.
- J'en ai rien à foutre,
je préfère te donner ma démission.
On dit que les barmen
gagnent pas mal leur vie !
- Deux semaines, arrêt de paie !
- Ah génial !
- Je t'encule.
- Va te faire foutre !
- Il me faut ces codes !
- Non, tu veux ces codes.
On peut savoir où tu étais ?
Le patron m'a dit de rentrer.
Peut-être qu'il l'a dit ou pas mais
t'étais pas chez toi quand on a appelé !
Alors on veut savoir où t'étais !
J'étais sorti faire des courses
et le portable n'a pas capté le signal
et quand le signal est revenu
j'ai reçu le coup de fil.
Est-ce que tu vas me foutre la paix ?
Est-ce que j'étais là oui ou non ?
Billy, Billy !
Ouais.
Tu sais ce que j'ai réalisé
aujourd'hui ?
Non, quoi ?
Il y a une personne qu'est pas venue
et c'est l'indic'.
Ouais.
Et alors ?
Et alors t'es pas trop
du genre à être en retard
et quand je t'ai appelé
je me suis planté,
et je t'ai donné
la mauvaise adresse mais...
tu t'es pointé à la bonne adresse,
pas vrai ?
Tu sais pourquoi je ne l'ai dit à personne ?
Tu sais pourquoi ?
Ce flic-là était costaud, on y est
peut-être allés un peu fort avec lui.
Il est mort,
et moi je m'en vais.
Tes hommes n'auraient
jamais dû faire ça.
Un de nous deux devait mourir
et avec moi c'est souvent l'autre.
Oui, mais Queenan... maintenant,
je peux plus accéder au dossier.
T'as tué la personne qui avait toute
l'information et Dignam n'est plus là !
- On peut l'oublier, il a démissionné !
- J'en ai rien à branler de Dignam !
Oui Frank, il a démissionné, il a foutu
le camp et je sais pas où il est !
Colly, arrête de t'exciter
le poil des couilles.
Ce p'tit Irlandais
de merde n'a qu'une idée,
c'est de me baiser. Suffit qu'il renifle
mon cul pour qu'il se foute dedans.
Laisse-le renifler.
- D'accord.
- Sois sans crainte.
J'vais tout régler.
Chérie, t'es en train
de me donner une érection.
T'es sûr que c'est moi ?
Ou ce serait pas toutes ces histoires
de se renifler, se foutre dans le cul ?
- Gaffe ou je te fais baisser le ton !
- Non. Toi fais gaffe.
Parce que je vais
te faire lever quelque chose.
Tu sais, j'ai essayé de t'appeler.
Oui, je sais.
Écoute... on ferait mieux
de ne plus se revoir.
Je suis désolée.
Oui, je sais...
Queenan homicide
Allo ?
Vous venez d'appeler avec
le téléphone de quelqu'un de décédé.
Vous êtes qui vous ?
Alors c'était vous.
Je suis content que vous vous en soyez
sorti. On était tous très inquiets.
Vous êtes qui ?
Je suis le sergent Sullivan.
Je prends la relève
de l'unité de Queenan.
Je voudrais parler à Dignam
pour en avoir confirmation.
Le sergent chef Dignam est en arrêt
de travail, il est très ébranlé.
On est tous très ébranlés
et je pense que vous devriez
venir nous rencontrer.
Il faut absolument qu'on se voit.
On pourrait se voir ?
Vous pourrez vous...
Costello est un informateur du FBI.
La police vient de confirmer
que le corps retrouvé hier après-midi
dans les marais de Fenway
a été identifié
comme étant celui de Timothy Delahunt,
un infiltré de la police de Boston.
Le corps de Delahunt a été
retrouvé dans les marais
situés près du quartier de Fenway.
Une enquête est en cours pour identifier
l'auteur de ce meurtre et le mobile.
- Merde, j'arrive pas à y croire
- Qu'est-ce que t'arrives pas à croire ?
J'ai passé une nuit d'enfer à traîner
le corps de ce pauvre abruti jusque là.
Comment ils ont fait
pour le retrouver si vite ?
Il y a eu quelqu'un qui a promené
son chien dans trois pieds de boue.
Quelle race de chien peut
avoir ce genre de taille ?
Fallait que ce soit
une sacrée grosse bête.
J'ai passé toute la nuit
à m'emmerder avec ça.
C'est pas brillant.
Et je suis sûr que ce gars là
n'était pas un flic,
je le crois pas, c'est n'importe quoi.
Si la police dit qu'il était
un agent de police
c'est pour que j'arrête
d'en chercher un.
Fitz, t'es con ou quoi ? Quand je te dis
de balancer un corps dans le marais
arrange-toi pour bien le balancer
dans le marais !
Pas à l'endroit
où je sais pas qui de John Hancock
se rend tous les jeudis avec l'espoir
de se faire sucer la bite !
Arrête de rire !
On n'est pas
dans une émission de télé réalité !
C'est parti.
Quoi ?
Ouais, vous êtes suivis.
Deux voitures. Rien de très subtil.
Ils feront pas très subtil maintenant,
c'est ce que j'ai essayé de te dire.
Alors t'as qu'à t'en débarrasser.
Est-ce vraiment nécessaire
que t'ailles là-bas Frank ?
Débarrasse-moi
de cette saloperie de filature !
D'accord.
- Foutus rats. Ils vont me rendre fou.
- Francis,
on vit dans une nation de rats.
Attends ! Il faut qu'ils laissent
Costello, on n'a pas besoin de le suivre.
- C'est quoi ce bordel ?
- Ça vient de notre infiltré.
Il sait qu'il a été pris en filature.
On n'a qu'à laisser notre indic' l'attraper.
- Quel indicateur ?
- L'agent de Queenan.
Il m'a appelé quand il a appris la mort
de Queenan. Je m'occupe de lui.
C'est mon boulot !
Je peux vous donner
la destination de Costello !
- Tu sais où il va ?
- Oui, et ce qu'il fait
alors lâchez-le et contactez
l'unité des opérations spéciales.
- On coince ce fils de pute ce soir !
- OK, on y va, allez !
A toutes les unités, repliez-vous,
toutes les unités doivent se replier !
Sheffield
OK, c'est dans un entrepôt
qui lui appartient à Sheffield.
Il doit avoir un conteneur,
un camion ou un truc du genre.
Allez, allez, allez !
Chargez.
Frank. Comment tu sais
que t'es pas suivi, hein ?
T'étais pas dans la voiture ou quoi ?
Ils ont peut-être retiré l'unité qui te
suivait pour en envoyer une autre.
Chargez !
Venez, venez !
Allez-y, qu'est-ce que vous foutez ?
Frank veut que j'aille voir ce qui
se passe derrière. Allez-y sans moi !
OK, mais fais gaffe !
Ah les salauds !
Bande d'enculés !
Merde, j'ai reçu une balle !
Tant pis.
Mais c'est quoi ces conneries ?
T'es un informateur du FBI ?
Tu te fous de ma gueule ?
Réveille-toi !
- Bien sûr que je parle au FBI.
- Ils savent qu'on est ensemble ?
J'ai jamais dénoncé quelqu'un
qui n'était pas déjà foutu.
Il n'y a personne
qui sait quoi que ce soit.
Frank. Frank.
Ils savent qu'on est ensemble ?
T'es la seule personne au courant.
Tu sais que je ne te laisserai pas tomber.
- Je t'ai toujours considéré...
- Quoi, comme ton fils ?
C'est ça ?
C'est tout ce qui compte pour toi ?
Tous ces meurtres, tous ce sexe,
et aucun fils !
Putain de merde !
- Franky ?
- Ouais ?
- Qui est là ?
- Gwen...
Où est passé Frank?
Frank s'est fait tirer dessus.
Gwen, Frank est mort.
Je l'ai eu.
Je viens d'avoir Costello.
C'est pour vous.
- Merci
- Non, merci à vous.
Ça fait très longtemps
que ce gars là vous attend.
Comment vous l'avez trouvé
sans l'accès aux dossiers ?
Grâce à l'afficheur sur le portable
de Queenan. Vous le connaissez ?
Ouais, j'ai étudié à l'académie
de police avec lui.
- Je suis content que vous soyez là.
- Oui.
Colin Sullivan,
on s'est parlé au téléphone.
- Vous êtes agent double depuis quand ?
- Ça fait longtemps...
- Ça fait même drôlement longtemps.
- Ouais, ouais.
Eh bien une chose est sûre,
on a une sacrée dette.
Je tiens à vous dire que je vous
recommande pour la médaille du Mérite.
- Ah ouais ?
- Ouais.
C'est un truc qui équivaut
à l'étoile d'or, c'est ça ?
C'est la plus haute décoration
qu'on ait.
Je voudrais juste récupérer mon identité,
vous comprenez ? C'est tout.
D'accord.
D'accord... vous voulez
redevenir flic, je comprends.
Oh non. Être flic
ne me donne aucune identité,
je veux juste retrouver mon identité.
Allez voir dans l'ordinateur.
J'vous demande
d'excuser mon comportement,
le seul contact que j'ai eu ces six
derniers mois c'est avec le... psy.
Et qu'est-ce que vous en avez pensé ?
Ça vous a aidé ?
Et l'indicateur de Costello,
qu'est-ce que vous allez en faire ?
J'vais attraper ce fils de pute.
Ouais.
Je vais l'attraper
et je vais l'arrêter.
Ouais.
Si vous pensez à quoi que ce soit
qui puisse m'aider... est-ce que...
Frank n'a jamais donné de nom ?
Vous êtes sûr qu'il ne vous a jamais
parlé de quelqu'un avec qui il était en
contact ou quoi que ce soit relié à ça ?
Je veux plus jouer au flic. Je veux
juste mon fric et rentrer chez moi.
Ouais, je crois que c'est la meilleure
chose à faire pour l'instant, oui.
C'est juste que j'ai pas accès à votre
dossier sauf si j'ai le mot de passe.
C'est mon nom.
William Costigan Junior.
Ce mot de passe m'a été donné au cas où
je me retrouve dans une situation comme ça.
C'est votre nom...
Euh... d'accord !
Non, c'est dingue, c'est vrai,
c'est vrai, c'est très logique...
Écoutez Bill, il faut que j'aille
dans l'autre pièce.
J'ai l'impression que cet ordinateur
va bientôt rendre l'âme.
Je reviens dans deux minutes et je
m'arrange pour vous faire sortir d'ici.
OK, tout est réglé
et j'ai votre argent.
Effacer
Vous voulez vraiment effacer ?
Oui
Le dossier a été effacé
Je sais.
Je sais. Je ne suis pas venu ici
pour ça, OK ? C'est pas ça.
Écoute.
J'ai quelque chose à te donner.
Que tu dois conserver. Pour moi. OK ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est à toi de garder ça.
A toi seule.
Tu peux ouvrir cette enveloppe
si quelque chose m'arrive
ou si je t'appelle et que
je te demande de l'ouvrir.
Tu es la seule personne
en qui je peux faire confiance.
Je t'en prie.
D'accord.
Je suis désolé d'avoir à...
je suis désolé d'avoir
à me pointer ici.
C'est juste qu'il y a personne
à qui je pouvais la donner.
Il n'y a personne d'autre.
Je suis vraiment désolé.
J'ai... Billy... tu sais, j'ai...
Peu importe ce que t'as à dire, je veux
que t'y penses comme il faut, OK ?
Si tu veux encore me le dire
tu me le diras dans deux semaines, OK ?
Je rêvais que j'étais en train de crever.
C'est dur de crever.
La vie est plus facile.
- C'est quoi ?
- Ouvre là.
- C'est vrai ?
- Ouais.
- Oui !
Et ils disent que la p'tite
chose qui est là
est un pénis.
Ouah, c'est un p'tit garçon.
Hum, ouais, c'est dans
l'ordre naturel des choses.
Est-ce qu'on peut encore... ?
Costigan
A écouter maintenant.
...J'espère que je n'aurai pas
à te rappeler
que si tu n'arrives pas à mettre
le grappin sur ce salopard d'espion
dans ton département, je peux t'assurer
que ça ne sera pas moi qui en pâtirai.
Et pourquoi est-ce que
t'aurais à me rappeler ça ?
Je serais bon dans ce que je fais si je
ne savais pas déjà ce genre de truc ?
Frank, fais-moi confiance,
je vais attraper cette taupe.
Laisse-moi faire les choses
à ma façon Frank.
Tout ce que je te demande,
c'est de me laisser faire les choses.
L'essentiel c'est de savoir mentir,
et tu sais à quel point je suis doué.
Pas vrai ?
Quoi ?
...je pense être aux prises
avec une taupe dans mon équipe.
Ouais... je crois bien
que tu as raison.
C'est un des tiens, à l'intérieur.
T'as rien vu?
Frank, j'ai pas accès aux dossiers
d'infiltration de Queenan.
Lui et Dignam gèrent les agents secrets.
Je fais de mon mieux...
Tu sais quoi ? Je croyais
que j'étais pas assez honnête !
Hé, je vais tout expliquer, attends !
Costello a tout enregistré. Il a gardé
toutes les cassettes dans une boîte
qu'il laissait chez son avocat.
C'était sa façon de se protéger.
Son avocat est venu me voir.
Tu te rends compte sale taupe !
J'étais la personne en qui Costello
faisait le plus confiance.
Comment était la qualité du son ?
Je dois dire que j'étais un peu inquiet.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je t'ai dit que je voulais récupérer
mon identité espèce de faux-cul !
- Dis-moi où tu es.
- A 15 heures.
Là où Queenan a été tué.
Oublie pas ton cellulaire.
Ouvre la porte !
Ouvre cette... Je croyais
qu'on avait déjà parlé de tout ça ?
Ça fait partie de mon travail !
- Mains en l'air !
- Pose ton putain de flingue !
Pose ton flingue !
Laisse tomber le flingue, OK ?
Je suis venu ici pour qu'on puisse
parler ! Essaie de pas trop t'énerver !
- Si tu veux j'ai ton argent...
- Qu'est-ce que t'as dit ?
J'ai ton argent si tu veux !
T'es pas venu ici pour parler.
T'es venu ici pour te faire arrêter !
C'était quoi ces enregistrements ?
Costello était mon informateur !
J'étais une taupe ? Va te faire !
Prouve-le ! Il travaillait pour moi  !
- Ferme ta sale gueule ! Allez, debout !
- Tu fais quoi ? On m'arrête ? Tue-moi !
Je te rappelle que t'es pas un flic,
Bill ! T'entends ce que je te dis ?
- Il n'y a personne qui sait qui tu es !
- Tu vas la fermer ?
Je suis sergent dans
la police d'État du Massachusetts !
Et toi tu te prends pour qui ?
Je t'ai effacé !
- Ah oui, tu m'as effacé ?
- Oui, vas-y, tire sur un flic connard !
Tu vas voir ce qui va se passer !
Ce qui va se passer c'est qu'une balle
va sortir et t'éclater la tête !
- Tu vas voir ce qui va se passer !
- Tu veux ta petite parade, c'est ça ?
Les cornemuses et ce genre de connerie !
Va te faire foutre !
Va te faire foutre, vous êtes
tous une bande d'enculés !
C'est ça, t'es réellement
le roi des cons !
Ta gueule j'ai dit, ta gueule !
Je m'en fous
si les accusations déconnent !
Ça va pas m'empêcher de t'arrêter !
Déposez votre arme et
éloignez-vous du sergent Sullivan !
C'est moi qui t'ai contacté !
Je t'ai appelé toi en particulier !
Tu me connais, je ne vais pas tirer.
Je t'avais dit de me voir en bas.
- Aidez-moi, aidez-moi !
- Posez votre arme par terre...
et éloignez-vous tout de suite
du sergent Sullivan !
Où est Dignam ?
Je t'avais dit de venir avec Dignam !
Tirez sur ce putain d'enculé !
Vous allez finir par tirer ?
Posez votre arme par terre
et après on discute !
C'est l'indicateur de Costello,
t'entends ?
J'ai des enregistrements, des preuves
et des documents qui prouvent tout !
Peut-être. Mais pour l'instant je veux
vous voir déposer votre flingue !
Je viens de te dire que j'ai des preuves
qui lient ce salopard à Costello, OK ?
- Bon, vous tirez sur ce connard ?
- On se connaît toi et moi !
Tu sais qui je suis, maintenant
on va en bas. Je l'emmène en bas !
Tu sais qui je suis, pas vrai ?
J'ai hâte de voir comment tu vas
expliquer toute cette merde.
au jury du comté de Suffolk
espèce de sale connard !
Je sens qu'on va bien rigoler !
Allez vas-y, tue-moi !
Je suis en train de te tuer.
Tu crois que t'étais le seul mec
qu'il avait à l'intérieur ?
Costello allait nous livrer au FBI.
Il ne reste plus
que toi et moi, tu comprends ?
Il faut qu'on se serre
les coudes, tu comprends ?
Là.
J'ai tenté de maîtriser
l'agent Barrigan,
et c'est alors qu'il a tiré
dans ma direction,
et j'ai réussi
à éviter la balle
et je l'ai atteint à la tête.
C'est à ce moment là
que j'ai immédiatement vérifié les signes
vitaux des agents Brown et Costigan,
et c'est là que je me suis
rendu compte qu'ils étaient morts.
Et je voudrais que ça soit officiel.
Je tiens à recommander William Costigan
pour la Médaille du Mérite.
Seigneur, donnez-lui le repos éternel,
et que la lumière perpétuelle
brille sur lui
et qu'il repose en paix. Amen.
Faites que son âme, ainsi que
l'âme de tous les fidèles défunts,
grâce au pardon de Dieu,
reposent en paix. Amen.
En garde.
En joue.
Feu !
Demi-tour, droite ! Rompez !
Je vous rejoins tout à l'heure.
Et pour notre enfant ?
Hé poupée.
OK.