BOSTON
Il y a quelques années
Je ne veux pas que mon environnement
ait une influence sur moi.
Je veux moi avoir une influence
sur mon environnement.
À une époque on avait encore l'église.
Ce qui permettait de nous dire
qu'on était ensemble.
Mais bon maintenant je sais pas...
C'est un drôle de truc... c'est vrai...
ça nous met la haine dans le cœur.
Les chevaliers de Colomb étaient
une bande de brutes, des vrais ritals.
Ils se sont emparés
d'une partie de la ville.
Un Irlandais ne pouvait même pas se trouver
un petit boulot de merde.
Alors que 20 ans plus tard on a eu
la présidence. Dieu ait son âme.
Et c'est ce que les nègres
n'arrivent pas à comprendre.
C'est ça qui m'énerve vraiment
avec tous ces blacks.
Dans la vie on nous donne rien,
c'est à nous de prendre.
Flynn, je espère que la prochaine fois
je aurai pas à venir le chercher.
Non M.Costello, ce sera prêt à temps.
Carmen est en train de devenir
une belle jeune fille.
Vous devez être fier.
T'as commencé
à avoir tes règles Carmen ?
T'es le fils de Johnny Sullivan ?
Tu vis avec ta grand-mère ?
Ouais.
Flynn, deux ou trois pains
à ce garçon.
Quelques pintes de lait.
T'aimes la mortadelle et le fromage ?
Donne-lui de la viande froide
avec un pot de mayo,
Tu aimes les bandes dessinées ?
Est-ce que t'es bon à l'école ?
Ouais.
C'est bien.
Moi aussi je étais bon.
On appelle ça un paradoxe.
Garde la monnaie.
Va t'acheter du maquillage.
Si jamais t'as envie
de gagner un peu de sous
t'as qu'à passer sur L Street.
Et sur L Street, tu sais où je suis ?
Bien.
T'es un bon garçon.
...À vous Seigneur nous confions
l'âme d'Alphonse, votre serviteur,
pour qui la vie terrestre
est terminée.
Pardonnez-lui les péchés
que la faiblesse humaine
lui a fait commettre.
L'église veut que tu restes à ta place.
À genoux, debout, à genoux, debout...
Si tu aimes ce genre de truc,
je ne peux rien faire pour toi.
Une homme doit savoir faire sa place.
Dans la vie on nous donne rien,
c'est à nous de prendre.
" Non serviam. "
James Joyce.
Bravo Colin !
Il y a des ritals
du nord de Providence
qui ont déjà essayé
de me dire quoi faire.
Et je crois qu'il leur est arrivé
quelques petites emmerdes...
Peut-être...
dans ce genre là.
Ça alors !
Drôle de position !
Francis, tu devrais
vraiment aller voir un psy !
Quand on décide d'être quelqu'un,
on peut le devenir.
Mais ça
ils ne le disent jamais à l'église.
Quand je avais ton âge
ils nous disaient
qu'on pouvait devenir
des flics ou des criminels.
Aujourd'hui écoute bien
ce que j'ai à te dire.
Quand t'as une arme braquée sur toi.
Où est la différence ?
Hm ?
T'es un bon garçon.
La balistique terminale
sert à étudier
l'impact du projectile
et la destruction qu'il engendre.
Par exemple vous êtes tous armés
de 9 mm avec des balles
à têtes creuses.
Quand la balle à tête creuse
vient se loger dans le crâne
elle fait comme un genre de champignon
et c'est pour cette raison
qu'on retrouve six, huit ou même dix
petites particules de projectiles
qui sont comme des lames de rasoir...
- Oui sergent ! À vos ordres !
- ...causant des lacérations au foie
aux poumons et au cœur.
Le retour de gaz peut aussi
gravement endommager les os,
le cerveau et la colonne vertébrale.
Va te faire foutre !
Bande d'enculés !
Je sens que nos amis les pompiers
veulent sortir pour aller
se dégoter des petites chattes.
Essayez donc d'aller en sauver une
dans un arbre, enfoirés d'homos.
Crayons !
Allez-y !
Qu'est-ce que tu regardes ?
J'ai rien dit.
Ton père était un concierge et toi
son fils tu travailles dans la police.
Je suis sûr que tous les pompiers
sont des homosexuels.
C'est clair.
Elle n'arrête pas de me dire
que je ne finis rien.
sauf que si je finis policier
elle redeviendra gentille avec moi.
Et après le diplôme
elle recommencera à me sucer.
C'est bien. Ta mère
doit être une femme exceptionnelle.
Va te faire foutre !
Mais une chose est sûre,
t'es noir et tu vis à Boston,
t'as pas besoin de mon aide
pour être complètement baisé.
La Police d'État du Massachusetts
a une longue tradition d'excellence...
Le diplôme qui vous sera remis
vient confirmer votre admission
dans une des meilleures autorités
de Police de notre pays.
En tant que gouverneur
de l'état du Massachusetts,
je suis convaincu que chacun
d'entre vous remplira ses fonctions
avec distinction,
honneur et intégrité.
Félicitations
à nos nouvelles recrues !
Merci ! Vous pouvez disposer.
Sullivan !
Tu deviens enquêteur tout de suite
en sortant.
Félicitations !
On va boire une bière.
Tu viens avec nous ?
Non, je vous rejoins
tout à l'heure !
T'es en vacances.
Merci Frank.
T'as bien travaillé.
Finis les crayons et finis les bouquins.
D'accord.
Vous n'êtes pas des policiers normaux,
- Prêt ! Feu !
- vous êtes des policiers d'État.
C'est l'entraînement
qui fait toute la différence.
Police d'État ! Ouvrez la porte !
Quelle différence ?
Allez, allez-y, allez-y !
Nous sommes les meilleurs,
c'est compris ?
Oui sergent ! Oui sergent !
Allez à plat ventre, tout de suite !
J'ai dit à plat ventre !
Félicitation, vous avez réussi
l'examen d'enquêteur
et bienvenue
dans l'Unité des Enquêtes Spéciales.
Ouais, bienvenue connard.
On ne travaillera pas ensemble.
Du moins pas directement. Vous
travaillerez avec le capitaine Ellerby.
Mais j'aime bien voir tout le monde.
Vous êtes un bûcheur.
Vous allez monter vite.
Comme la bite d'un garçon de douze ans.
Merci sergent.
Y a pas de quoi...
Merci monsieur.
Bonne chance.
Félicitations !
Merci poupée.
Allez-y, c'est à votre tour.
Asseyez-vous.
Alors ?
Vous savez ce qu'on fait ici ?
Dans cette section ?
Oui monsieur,
je crois avoir une idée...
Et...
Non, non t'as aucune idée
de rien du tout, d'accord ?
Aucune idée. Rien de plus. Zéro.
Si on avait une idée
de ce qu'on fait
on serait totalement nul,
on serait des vrais cons,
et t'es en train
de dire qu'on est cons ?
Notre sergent chef Dignam
a un style bien à lui
et malheureusement
faut apprendre à vivre avec.
T'as de la famille dans le sud de la
ville je crois, du côté de ton père...
Tu devrais nous parler
de ton oncle Jackie...
Il était poseur de tapis
chez Jordan Marsh.
Oncle Jackie était un bookmaker qui allait
au bar des vétérans de Summerville.
Il s'est fait buter par Nicash en 95. On
a retrouvé son corps près de l'aéroport.
C'est exact.
Je me souviens des funérailles.
Hein, super.
Avec un cercueil fermé ?
C'est ça.
Alors t'en as parlé
à tes amis de Deerfield ?
T'avais pas encore été expulsé
pour avoir tabassé le prof de gym
avec une chaise pliante, c'est comme ça
que ton oncle a crevé.
J'ai une question.
J'veux savoir à quel point t'es fêlé ?
Salut Darlene.
Alors quoi ? T'es sergent chef ?
T'as pas perdu ton temps.
SIU.
On est une grande nation.
C'est super.
Écoute, j'ai fait
ce que je avais à faire
et si tu décides de faire comme moi
je crois que ça pourrait marcher.
On est des flics.
On est pas là pour avancer.
Alors écoute,
je sais que tu travailles dur.
Je veux bien essayer
de te venir en aide.
Est-ce que t'as un costume
ou est-ce que t'aimes t'habiller
comme si t'allais envahir la Pologne ?
T'as tout un arbre généalogique.
Tommy Costigan, ton oncle véreux
est un autre bel exemple d'idiotie.
Il s'est fait arrêté pour avoir vendu
des armes à des agents fédéraux
sans compter que maintes et maintes fois
il a réussi à nous prouver
qu'il n'était pas un enfant de chœur.
Et en quoi ça me regarde ?
Pourquoi est-ce que tu fais
semblant de faire partie de la maison ?
C'est une nouvelle unité
et vous en êtes les nouveaux membres.
Vous avez été sélectionnés pour
votre intelligence et vos aptitudes.
Vous êtes dans une unité d'élite.
Notre travail consiste à écrabouiller,
ou à perturber, autant que faire se peut,
le crime organisé
qu'il y a dans cette ville
avec bien sûr
la collaboration du FBI
qui est représentée aujourd'hui
par l'agent Frank Lazio.
Et nous allons y arriver.
Pour ce qui est du crime organisé
dans cette ville,
vous savez sûrement de qui je parle.
Ça c'est Jackie Costigan.
C'est une vieille photo.
Jackie a rendu l'âme depuis.
On n'a aucune photo plus récente.
Costello a trois hommes de main.
Il y a Fitzy, un timbré,
fraîchement débarqué
qui vit à Broughton avec sa mère
qui est une irlandaise
pure et dure.
Delahunt, du muscle,
French, le numéro un,
mais surtout notre rock star,
vous l'avez reconnu.
Vous avez un dossier d'informations
alors lisez le.
Je veux entendre toutes vos idées
pour que je puisse vous les voler.
Travaillez dur et vous avancerez vite.
Vous avez les meilleurs postes
du département.
Allez, au boulot !
Ton père était un pauvre petit ouvrier
du sud de la ville
bagagiste dans un aéroport, pas vrai ?
Toute ta famille baignait dans le milieu
excepté ton père, c'est ça ?
Et un prêtre
puisque vous avez l'air de tout savoir.
D'après ce que j'ai entendu,
il a épousé un gamin de 12 ans
et ils vivent
sur une plage en Thaïlande.
Toute une famille qui s'est jetée sur
les HLM du sud comme des vrais tiques
mais jamais plus de trois étages.
Sauf que toi
t'as grandi sur la rive nord.
Monsieur se faisait pas chier.
C'est un peu comme si t'avais
une double vie non ?
Pas vrai ?
Tu vivais une vie avec ton père
et une autre avec ta mère.
Les jours de semaine tu faisais partie
de la petite bourgeoisie
et la fin de semaine tu changeais
de look pour aller rejoindre
ton raté de père dans les quartiers
glauques du sud.
Est-ce que j'ai raison ?
Ouais !
T'avais des accents différents ?
Ouais, je en étais sûr,
t'étais un vrai faux-cul.
T'avais deux personnalités.
Vous êtes psychiatre ou quoi ?
Si je l'étais, je te demanderais
pourquoi t'acceptes
un revenu de merde
en tant que flic d'État,
et même si je étais Sigmund Freud
je suis sûr que tu ne dirais rien.
Alors dis-moi.
Pourquoi un petit enfoiré d'Irlandais
comme toi voudrait devenir flic ?
En Amérique les familles vivent dans
l'essor ou dans le déclin, pas vrai ?
Qui a dit ça ?
Hawthorne.
Si tu veux jouer au con
tu pourrais au moins citer Shakespeare.
On veut savoir une chose.
Vous voulez être un flic
ou vous voulez faire semblant
d'être un flic ?
C'est une question honnête.
Il y a pleins de gens
qui ont envie de jouer à la police,
l'arme, le badge,
comme si on était à la télé...
Oui, y a aussi ceux qui veulent écraser
la tête d'un nègre sur une fenêtre.
OK, je crois avoir compris les raisons
qui vous ont poussé à devenir flic.
Hé stagiaire,
c'est quoi ces conneries ?
Avec tout le respect que je vous dois,
qu'est-ce que vous me voulez ?
T'es débile ou quoi ?
Il ne peut rien faire pour toi !
Je sais ce que t'es OK ?
Je sais ce que t'es,
et je sais ce que t'es pas !
Je suis le meilleur ami
que tu puisses avoir sur cette Terre
et il y a un truc que je voudrais
que tu comprennes p'tit con,
t'as rien d'un flic connard !
Il a raison.
On veut créer une illusion mais éviter
de se faire trop d'illusions.
Dans cinq ans, vous pourrez devenir
n'importe quoi d'autre
mais vous ne serez pas un flic d'État
dans le Massachusetts.
Vous en êtes sûr ?
Oui, je en suis certain.
On en est sûr et certain.
Vu tes résultats au test écrit t'es pas
un flic d'État, t'es un astronaute.
Vous avez une petite famille ?
Non, je n'ai aucune famille.
Stéphanie se trompe ou tu veux
vraiment entrer dans la police ?
Est-ce qu'on parle de la Stéphanie
qui était la seule à être là
quand mon père a été enterré ?
C'est cette Stéphanie la ?
Ouais, cette Stéphanie la.
J'vois pas ce que ça change oncle Edward.
Est-ce que t'essaies de prouver
quelque chose à la famille ?
Quand tu dis la famille,
tu parles de qui au juste, de toi ?
Pourquoi tu remets
toujours tout en question ?
Tu sais, je crois que ça pourrait être
une excellente chose si tu te posais
un peu plus de questions.
Est-ce que je suis un salaud ?
Est-ce que mes enfants sont pourris ?
Est-ce que mon épouse n'est
qu'une pute qui ne pense qu'au fric ?
Après tout
ce ne sont que des questions.
Est-ce que j'ai déjà fait quoi que
ce soit pour ma sœur mourante
ou est-ce que je profite de
la situation pour faire semblant ?
T'as besoin d'argent
pour les funérailles ?
Quand ma mère s'en ira
il n'y aura plus rien entre nous.
C'est un bel endroit, les plafonds sont
hauts et les planchers sont en bois.
La salle de bain est impressionnante.
Le frigo est muni d'une alarme
au cas où vous auriez
des troubles alimentaires,
et en passant c'est une blague
même si elle n'est pas très drôle.
Il y a une très belle vue
du State House
et on peut même voir Beacon Hill.
Prenez cet appart' et dès mardi
vous faites partie de la bourgeoisie.
Vous êtes agent de police ?
Je suis enquêteur pour la police d'État.
Enquêteur pour la police d'État.
Et est-ce que l'enquêteur
pour la police d'État a une femme ?
Non.
Il s'agit...
c'est un endroit spacieux, et...
J'ai un co-signataire.
Oh d'accord...
Oui, vous aurez un genre de colocataire.
D'accord.
Donnez-moi ce formulaire.
Oui.
Seigneur donne-lui le repos éternel
et que brille sur elle
la lumière de ton visage.
Puisse-t-elle reposer en paix.
Faites que son âme ainsi
que l'âme de tous les fidèles défunts
repose en paix
grâce à votre pardon.
Amen.
Heaven holds the faithful
Departed. F.Costello.
Qu'est-ce que je dois faire ?
C'est une opération
qui sera lucrative.
Vous ne serez pas payé comme un agent
normal mais vous toucherez une prime.
Nette d'impôt.
On ne pourra pas cacher
votre passé de stagiaire.
Il faudra vous accuser d'un crime.
On se disait que vous devriez
plaider coupable à des voies de faits
ce qui pourrait être logique,
vu tes origines.
Tu restes en prison assez de temps
pour qu'on brouille les pistes.
Vous serez en liberté conditionnelle,
vous irez voir
un psy et tout le tralala...
Si tu veux servir le Commonwealth
voilà ta chance.
On a besoin de toi.
T'as déjà fait semblant d'être
un Costigan du sud de Boston.
Tous les week-end sergent.
Parfait.
Alors refaites-le.
Pour moi.
Les Infiltrés
Est-ce que t'es Billy Costigan ?
Ouais, qu'est-ce que ça te fout ?
Non rien. C'est que je connais Sean
Costigan qui vit sur L Street.
Ouais, c'est mon cousin.
Il connaît des gens.
Il n'est pas brillant.
- Ouais, je sais.
- J'voulais pas t'insulter.
- Billy !
- Salut, ça va ?
- Oh ! Je suis contente de te voir !
- Bonjour tante Kathy.
Je suis très contente. Allez entre !
On dit que t'étais
dans la police d'État.
J'arrivais pas à y croire.
J'ai tout foutu dehors
il y a quatre mois environ.
Ouais, c'était dans le journal.
Alors t'es au courant ?
Et... pourquoi on a
l'honneur d'être en ta présence ?
Je voulais montrer à ta mère
des photos de mon père.
Oh, regardez-moi ce sourire.
C'est ma mère qui les avait...
elle est...
ma mère est décédée...
Je suis désolé, désolé,
toutes mes condoléances.
Je viens justement
d'aller à des funérailles.
Miles Kennefick.
J'allais à l'école avec lui.
Il était jeune, c'est vrai,
c'est horrible, je trouve ça dommage.
Tu te souviens, quelle soirée !
Ça c'était une soirée !
Écoute, écoute !
Je crois que j'ai...
j'ai environ 30000 dollars qui viennent
de la compagnie d'assurance.
- Ouais.
À cause de la mort de ma mère
et de tout ça.
Ouais, ouais.
Dans le travail que tu fais,
si je te donnais,
disons quoi, 10000 dollars.
Qu'est-ce que ça rapporterait ?
Tu sais... ce qu'on dit
dans ces moments ?
Quoi ?
Oh allez !
Non, c'est pas vrai, ce que tu peux
être con, c'est n'importe quoi !
Quoi, tu veux que je le dise ?
Hein ?
Je suis pas avec la police, d'accord ?
Et je suis ton cousin.
Oh le vilain !
T'es trop corrompu, alors c'est vrai
tu dois sûrement être mon cousin.
Ces idiots de Portoricains
pensent tout savoir.
S'ils savaient quoi que ce soit alors
ce ne serait pas des Portoricains !
Tu veux pas essayer de fermer ta gueule
pendant cinq secondes ?
Ouais, c'est vrai. On sait
que t'as déjà été dans la police.
On travaille ensemble
alors tu devrais de te limiter à une
demi-tasse de poudre par heure, OK ?
On ne devrait même pas faire
ce genre de truc si près de Worcester.
De ce côté de Worcester.
- Selon qui ?
- Selon... Costello.
Selon Dieu
si c'est ce que tu veux savoir.
Non, non c'est pas un flic, il est
sorti de prison il y a trois semaines.
Ça sent le trou de cul.
Non, il a l'air de croire que sa mère
sent la rose mais c'est un bon gars.
Je connaissais son père.
Sauf que son oncle Jackie
était plus drôle.
Jackie était cool.
Oncle Jackie était excellent !
Les salauds de ritals.
- À l'oncle Jackie !
Santé !
Un jus de groseille.
Ça a un effet diurétique.
Ma copine en boit
quand elle a ses règles.
Toi aussi t'as tes règles ?
Hé toi dégage, fous moi la paix !
Hé, hé, hé !
Est-ce que tu me connais ?
Non, non.
Je suis le mec qui décide
sur qui t'as le droit de cogner
et sur qui t'as pas le droit de cogner.
T'as pas tout à fait le droit
de cogner ce gars là
mais t'as presque le droit
de le cogner.
Alors je vais en profiter pour
tout de suite établir les règles.
Tu arrêtes de cogner sur ce mec
Est-ce que c'est clair ?
Oui, oui, d'accord... OK !
Tu sais, je te connais.
Je connais ta famille.
Et si tu fais
un autre deal de drogue
avec ton enculé de cousin
qui nous met la flicaille au cul,
je vais vite oublier que ta grand-mère
a été gentille avec moi,
et je me ferai un plaisir de t'arracher
les couilles, c'est toujours clair ?
Oui, oui, c'est clair...
Tu bois quoi ?
Du jus de groseille.
Alors c'est vrai, t'as tes règles ?
Servez-lui un jus de groseille...
Hé petit merdeux,
c'est le neveu de Jackie.
Uuh.
Quoi ?
Uuh, j'ai rien entendu.
Allez, fous le camp d'ici !
Excusez mon retard.
Le sergent-chef Dignam nous sert
de contact avec l'unité d'infiltration.
Il a énormément d'expérience
dans ce domaine.
Il est venu nous faire son rapport.
Sergent Dignam ?
Alors...
Mes agents sont sur le terrain.
C'est de vrais p'tits Indiens.
Vous ne les verrez pas et
vous ne les entendrez pas.
Il n'y a que le capitaine Queenan et moi
qui pouvons vous en parler
et l'identité de nos taupes
ne vous sera jamais divulguée.
Malheureusement y a plus de fuites ici
que dans la flotte iraquienne.
Va te faire foutre.
- J'en ai marre de baiser ta femme.
- Comment va ta mère ?
Ça va ! Elle en a marre
de baiser mon père.
Bon, alors écoutez les filles.
Je suis venu vous parler
de microprocesseurs.
Il y a des gens, et vous devez déjà le
savoir, qui ont volé 20 microprocesseurs
de la Compagnie Mass. Processor
située sur la route 128.
C'est le genre de processeurs
qu'on met dans des ordinateurs
et qui peuvent tirer des missiles
tout droit dans le cul d'un chameau
à une distance de plusieurs
centaines de miles.
Chacun de ces petits morceaux
de plastique vaut environ 10000 dollars.
Écoutez ça : un gars à nous travaille
deux mois pour la compagnie.
Jeudi il sort de là
avec une boîte de processeurs,
il a un avion pour la Floride
prévu mercredi mais le jeudi
on retrouve son corps
dans une benne à ordures.
Et d'où venait ce sale type ?
Du sud de la ville.
Et comment il s'appelait
le défunt ?
Miles Kennefick.
Il a eu ce boulot
avec un relevé de notes falsifié
de l'Université du Massachusetts.
- Sud de Boston ?
- Ouais, bravo Einstein !
Et toi, qui est-ce qui a falsifié
ton relevé de notes ?
Son père est le proprio d'un magasin
d'alcools irlandais : Kenneficks.
On n'est pas ici pour résoudre
le meurtre de ce petit salopard.
Ce qu'on veut c'est Costello.
Alors écoutez.
Quelqu'un nous a dit que Costello
veut envoyer les processeurs en Chine.
Il a monté toute cette opération
et il a liquidé Kenneficks.
On veut surtout rien manquer.
Si Costello chie, on veut le savoir.
On manquerait moins de choses si
des informateurs pouvaient nous parler
à nous et au FBI.
Sans vous demander
trop de détails.
Est-ce qu'on a quelqu'un
avec Costello pour l'instant ?
Peut-être que oui, peut-être que non.
Peut-être que tu peux te faire foutre.
Pour moi les Fédéraux sont
comme des champignons.
Beaucoup de fumier,
pas beaucoup de lumière.
Allez les filles, bonne journée !
D'habitude c'est quelqu'un de..
de très gentil.
Ne vous fiez pas
à ce que vous venez de voir.
Écoutez Mme Kennefick. Je connaissais
votre fils, je connaissais Miles.
Il était un peu plus jeune que moi, oui.
D'ailleurs il n'était pas dans ma classe.
Je voudrais qu'on attrape les gens
qui lui ont fait ça.
Voulez-vous nous aider ?
Voulez-vous nous aider à attraper les
gens qui ont forcé votre fils à voler
et qui l'ont tué ensuite ?
Soi-disant...
Soi-disant ?
S'ils l'ont tués c'est qu'il a
sûrement fait une connerie.
Vous ne parlez pas du vol,
c'était pas une connerie.
Est-ce qu'il a fait d'autres conneries ?
Vas-y chérie,
fais coucou à ta petite amie.
Et maintenant
allez donc vous faire foutre !
T'as tout noté ?
Le "soi-disant"
ou "allez vous faire foutre" ?
- Bienvenue dans le quartier.
- Ces gens-là sont d'une autre espèce.
Je vais me chercher un café.
Vous faites des visites à domicile ?
On s'est déjà vus
dans le cadre de notre travail ?
Non. Par contre je sais
qui vous êtes, je vous reconnais.
Il arrive que des agents se servent de
leur arme alors qu'ils sont en service
et ensuite ils viennent parler
de ce qu'ils ressentent et tout.
Non, non, je sais ce que vous faites.
Vous êtes une de nos psychiatre.
Oui. J'ai un rendez-vous
à cet étage.
Amusez-vous bien. Ils sont tous
cinglés à cet étage.
Je travaille à l'étage au dessus.
Oh, c'est la crème de la police.
Oui, la crème de la crème.
- Vous êtes un flic d'État ?
- Oui, c'est ça et je suis aussi
en train de faire mes études de droit.
Oh, à Suffolk le soir.
Oui, Harvard ne fait pas dans
les cours du soir, je avais vérifié.
Et quand est-ce
qu'on vous a dit ça ?
Avant que je me retrouve à Suffolk.
Non, écoutez, j'ai étudié à l'université de l'état.
Je ne voulais pas vous insulter.
Et bien c'est ce que j'ai cru,
alors vous devez m'inviter à dîner.
Vous pouvez peut-être tuer quelqu'un
pour se voir dans le cadre du travail.
Je poignarderais quelqu'un avec un pic
à glace pour dîner avec vous.
Rien que ça.
Non, ça va aller,
je suis un enquêteur, je vous raconterai.
Je dis ça pour rigoler,
je veux cette carte.
C'est plus facile.
Enchanté de vous connaître Madolyn !
Salut papa, je te jure que je savais pas
que tu étais suivi avant de le voir.
J'étais coincé... non, il y avait
un autre mec, c'était trop...
OK, il y avait une voiture bleue
et une camionnette blanche,
qui était toute taguée sur le côté
et les tables d'écoute sont là-dedans.
OK, bonne journée.
- Vas-y, largue-le.
- Bye bye.
Connard !
Allez Babu, maintenant ça suffit,
on ne peut plus attendre.
On ne peut plus attendre. J'veux pas
avoir à rentrer les mains vides.
Faut que t'arrêtes de faire ça,
on est là pour t'aider.
Revenez au magasin vendredi prochain
et je vous donnerai l'argent.
Babu, on est déjà vendredi
combien de fois faut que je te le répète.
Vous n'arrêtez pas de m'appeler Babu.
Mon nom est Singh espèce de con.
J'essaie de t'aider !
T'as pas l'air de comprendre !
- Tu dis toujours qu'on est des amis
- Ouais !
Tu ne sais même pas
comment je m'appelle.
Tu veux que je me fasse
tabasser ou quoi ?
Si c'est comme la semaine dernière,
Je vais y passer.
Tu vois ce gars-là ? Hein ?
Il espère que tu n'auras pas l'argent.
Parce qu'il veut passer de l'autre côté
et te casser la gueule
et je veux éviter que ça arrive.
Regardez combien j'ai de client !
Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?
Ton business ne marche pas ?
T'as ouvert un commerce
dans un quartier Irlandais.
T'aurais du savoir
que c'est une vraie bande de cinglés.
Tu devrais vendre des patates
ou t'as qu'à trouver autre chose.
- Messieurs, excusez-moi, excusez-moi...
- Fais donc un petit effort...
Salut les gars,
vous venez de Providence ?
D'abord ça ne te regarde pas, alors
qu'est-ce que ça peut bien te foutre ?
Tu es livreur de Cannellonis ou quoi ?
Arrêtez,
non mais vous allez tout casser !
C'est quoi le problème avec votre pays ?
Tout le monde déteste tout le monde ?
Sortez d'ici !
Allez, sortez d'ici !
Comme ceux qui sont
en liberté conditionnelle, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Les délinquants violents.
Des hommes dangereux...
Ce n'est pas toujours le cas.
Wow.
Oui, ils ont ça mais ils n'ont pas
de canard à l'orange.
Tu n'as pas aimé la cuisine ?
Si, si, le homard était excellent.
C'est juste que puisque
c'est un restaurant français
c'est surprenant.
Je vais te laisser attaquer le morceau.
Là je dois dire que je hésite. Si ça
se met à bouger, je vais tirer dessus.
Je ne sais même pas ce que c'est.
Ça fait quoi de voir toutes ces gens
qui découvrent leur for intérieur
dans ton bureau à longueur de journée.
Ça doit être le bordel avec toutes ces
émotions qui volent dans tous les sens.
Pourquoi tu dis ça ?
Est-ce que ça te rend malheureux ?
Non, pas du tout. Je ne suis pas
sur ton divan... pour l'instant...
Tu sais ce que Freud a dit
à propos des Irlandais ?
Oui, je sais.
Hum. Oui. Si c'était le cas
je ressortirai avec toi...
Qui t'a dit
que je voulais ressortir avec toi ?
Je croyais ?
- T'as fait une drôle de tête
- Tu ne veux pas ?
Bien sûr que je veux
ressortir avec toi !
Freud a dit des Irlandais :
on est le seul peuple sur qui
la psychanalyse n'a aucune influence.
- Ouais, c'est ce qu'il a dit.
- Ouais, je sais.
Alors avec ta clientèle de flics
irlandais t'es dans de beaux draps :
tu peux toujours courir
avant qu'ils parlent.
- Pourquoi tu fais ce travail ?
- On aide les gens à se sentir mieux.
C'est légitime.
Il y a des jours où j'aimerais
que les gens oublient leurs histoires
perso et fassent leur boulot.
- Incluant les criminels ?
- Tu sais que tu risques de perdre
ton boulot s'ils s'arrêtent.
J'aurai toujours un emploi.
J'arrêterai des innocents s'il le faut.
- Mais tu vas me causer des ennuis.
- Oh, si seulement tu savais.
Et d'ailleurs je t'arrête sur le champ.
C'est ma parole contre la tienne.
...et ensuite je la vois danser
au mariage avec tu sais qui.
Alors on lui a dit qu'il devrait
demander de l'aide aux organismes
de parents monoparentaux
et il a répondu que ces organismes
c'était pour les cons.
Alors j'ai demandé si Caroline de Monaco
est une conne parce qu'elle a divorcé.
Est-ce que tu sais qui je suis ?
Non.
T'es tombé sur mon copain M.French
l'autre soir.
- C'est son vrai nom M.French ?
- Non.
Viens avec moi.
Je fais pas partie de la police.
Je ne te demande pas ton avis.
Écoute-moi bien.
Ils n'ont aucune intention
d'enrayer la Mafia de Providence,
et ça, ça peut me causer
beaucoup de problèmes.
Les gars à qui t'as arrangé le portrait
ont des liens avec à Providence.
Et ils vont repasser dans le coin
avec d'autres gars et ils te tueront.
Et je te donne ma parole
qu'ils le feront.
Sauf si je décide de m'en occuper.
Tu veux que je m'en occupe ?
Je crois bien que je pourrai
me débrouiller tout seul.
Je voudrais que mon associé te fouille.
Il n'y a personne qui va me fouiller !
Me fouiller pour quoi ?
Parce que j'ai envie qu'on te fouille.
Allez, enlève tes chaussures.
Merde, allez !
Je connaissais ton père.
Ah oui ? Il est mort, vous le saviez ?
- Désolé. Comment ?
- Sans se plaindre.
- Oui, c'était ça son problème.
- Qui a dit qu'il avait un problème ?
Je viens juste de dire
qu'il avait un putain de problème.
Il aurait pu faire bien des choses.
Vous êtes en train de dire
que c'était un raté ?
Ce que je dis c'est qu'il
travaillait à l'aéroport.
- Il n'a rien.
- Son bras.
- Quel bras ? Vous voulez rire ?
- Montre-moi ta main.
De l'autre côté.
Je me demande ce que tu es venu
foutre dans notre quartier.
- Il n'a rien.
- Et si je peux dénigrer mon milieu
cette régression me rend triste.
Et en plus je me demande si un enculé
de flic comme Queenan serait capable
de t'extraire des flics
pour t'envoyer à mes trousses.
Dur à dire...
J'ai d'ailleurs jamais su ce que vous
foutiez dans ce département à la con.
- Tu jures que t'es pas de la police ?
- Non !
Jure sur la tombe de ta mère !
Tu fais pas partie de la police ?
Non ! Je n'ai jamais
fait partie de la police !
Tu vas arrêter de jouer au dealer
de coke avec ta saloperie de cousin ?
Oui !
OK, d'accord. Ça va,
ça va aller... ça va...
Faut que tu te fasses soigner la main.
Tiens... je suis désolé vieux...
C'était nécessaire.
Et pour ce qui est du problème
avec Providence,
faut pas trop s'en faire
avec les sévices faits aux ritals.
Qui a laissé entrer ce salopard
de l'IRA dans mon bar ?
Non, je rigole...
Comment va ta mère ?
Sa fin approche.
Comme pour nous tous.
Agissez en conséquence.
C'était ce que le roi voulait
et c'est ce qu'il a eu.
Viens dans la voiture,
je vais te montrer quelque chose.
- Qu'est-ce qui t'excite à ce point là ?
- Viens dans la voiture, tu verras.
Tu fais confiance à ce gamin ?
Tu sais, de nos jours
personne n'est fiable.
Son oncle Jackie l'était. Ouais... mais
faut faire gaffe aux gens qui ont l'air
d'être prêts à tout risquer.
En tout cas moi je suis fiable.
Arnold, t'es une perle rare.
T'as raison. Et je vaux cher.
Et ta femme,
elle était honnête Arnold ?
- Je croyais qu'elle l'était
- Et c'était pas le cas !
Je l'ai rendue fiable.
Est-ce qu'un jour vous pensez pouvoir
vous la fermer pour de bon ?
- T'as entendu quelque chose ?
- Non, rien d'important.
Tiens, est-ce que tu peux répondre ?
I love the dear silver
that shines in your hair.
I love the dear fingers
so toil-worn for me...
God bless her and
keep her, Mother Machree.
Les méthodes d'investigation montrent
qu'ils viennent de Providence.
Lieutenant Stain du MPD.
Vous êtes sur les lieux de mon enquête.
En fait il s'agit de mon enquête...
Mais allez-y, régalez-vous.
Merci.
Je viens de voir un cadavre. Je crois
que je suis en stress post-traumatique.
Je peux déjeuner avec toi ?
OK, à tout à l'heure.
Qui est l'enquêteur en charge ?
Bien... ben c'est un con lui...
Dis aux flics d'aller voir
Jimmy Pappas par rapport au meurtre.
On sait qu'il n'a rien à voir avec ça
et c'est ce qu'il dira.
Dans sa voiture tu trouveras l'arme qui
a été utilisée.. Elle est enregistrée
- à Providence.
- Dans le coffre ou la boîte à gants ?
Hé, tu veux voir des macchabées ?
Calme-toi, calme-toi
Allez...
Ça va faire passer
le capitaine Ellerby aux infos ce soir.
C'est pour ça que t'avances vite.
Vas-y, assieds-toi Billy.
Est-ce que tu connais John Lennon ?
Oui, je crois,
c'était le président avant Lincoln.
Lennon disait :
Je suis un artiste.
Donnez-moi un putain de tuba,
et je vous en ferai quelque chose.
Une chose est sûre M.Costello,
ce que j'aimerai moi,
c'est faire rentrer de l'argent
T'es un p'tit malin.
Tant pis. Si tu nous disais pourquoi...
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est la répète de chorale.
La répète de chorale...
Ce que je veux que tu retiennes
avec cette histoire de John Lennon
c'est qu'un homme peut tirer
quelque chose de n'importe quoi.
Par exemple quand je te regarde,
je me demande...
À quoi est-ce que tu vas me servir ?
- Débarrasse-toi de ça.
- French !
Va le mettre en bas
Tiens, allez, vas-y, merci...
Peut-être qu'on peut trouver
un moyen de s'entendre.
- Cool.
- Et envoie ça à son épouse.
J'ai trouvé ça sympa
que t'ailles lui demander
avec quelle main il se branlait.
J'espère que Rita
ne sera pas trop sous le choc.
Si je me souviens bien
c'est pas le genre à être sentimental.
C'était rapide.
Tu crois qu'ils l'ont déjà tué ?
Faut qu'on le fasse par téléphone. Je
le fais pas si je dois porter un micro.
Je le fais plus jamais !
C'est clair ?
- C'est l'horreur de faire ça.
- Les microprocesseurs...
- Les micros quoi ?
- Les microprocesseurs !
On risque d'être en guerre avec
les Chinois d'ici 20 ans et Costello
leur vend de la technologie militaire,
des microprocesseurs, des puces
et des pièces informatiques.
Si t'entends quoique ce soit à ce sujet
tiens-nous au courant.
Qui a liquidé les deux gars de Providence ?
Jimmy Pappas.
- Il est arrivé quoi à Jimmy Pappas ?
- Jimmy n'a pas eu beaucoup de pot.
Jimmy a eu un infarctus en taule
et ensuite il s'est fait poignarder
à l'hôpital général de Boston.
Et ça a été couvert par la presse.
Tu sembles enchanté par ces résultats.
C'est des sacrés résultats.
- Oui mais "cui bono" ? Qui en profite ?
- "Cui", je en ai rien à foutre.
On nous le sert sur un plateau d'argent.
Tu es devenu un vrai flic mon fils.
Où t'as foutu ta licence ?
Il n'y a aucune licence ici !
- Quelle licence ?
- Pas de licence, c'est des conneries...
mais toi il va falloir
que tu te dégotes une licence !
Si t'es pas un de nos hommes,
t'es l'homme de quelqu'un d'autre...
et ça, ça veut dire que tu laisses
entrer des sales trucs
dans l'environnement de M.Costello !
Je voulais prendre
mes putains de cigarette !
Hé !
C'est Jimmy Bags.
- J'ai... il allait... je croyais...
- Tu branles quoi toi ?
Je suis en taule
et je lui donne 2000 par semaine.
Je fais pas de profit et
Je paie 2000 dollars par semaine
T'as qu'à faire un peu plus d'argent.
On est en Amérique.
Si t'es pas capable de faire du fric
c'est que t'es une tante.
- Alors tu vas faire quoi ?
- Je vais faire plus de fric !
- Voilà, t'as tout compris !
- Oh merde !
T'inquiète. De toute façon cet enculé
n'avait plus besoin de ses dents.
C'est une petit sous-unité
de surveillance mais c'est la mienne
et j'ai pas accepté ce boulot pour
foirer ou laisser quelqu'un foirer.
Je vous ai choisis pour être dans l'équipe.
Vous êtes mon unité d'élite et...
Bonjour capitaine !
Ce petit crétin vient de défoncer
les dents de Jimmy Bags.
Et alors ?
- Il cherchait ses cigarettes.
- Tu veux me faire chier ? Écoute...
J'ai pas fait ça pour rien, je le jure.
Frank, il a mis sa main dans sa veste,
je savais pas si c'était un bookie
je savais plus trop quoi faire...
Et tu sais ce que les bookies font,
n'est-ce pas ?
Ouais... ils vous versent de l'argent.
Queenan compartimente
tout ce qui se passe au SIU
ce qui est une excellente idée.
Je vous avoue que j'ai du mal
à faire confiance à bien des policiers.
Tout ça pour dire
qu'on pense avoir un problème.
On croit que Costello a une taupe
dans la police.
- C'est vrai ?
- Oui, c'est vrai.
Est-ce qu'on est en contact
avec les indicateurs de Queenan ?
Oh non, non. Pas pour l'instant.
Mais ça pourrait changer.
Tiens Bill, ça c'est pour toi.
À partir de maintenant tu appelles
le bar et tu demandes Mikey.
Juste Mikey.
Il faut que tu demandes Mikey,
parce qu'il n'y a aucun Mikey.
- T'attends et on te contacte. Compris ?
- Oui, compris.
- Désolé, j'ai rien entendu ?
- Oui, oui, j'ai saisi !
Cool.
Salut papa. J'ai eu une promotion.
D'accord.
Tu sais...
Si ton père était encore vivant
et qu'il te voyait là,
assis à mes côtés,
il n'hésiterait pas à venir me voir
pour mettre son grain de sel.
En fait il a tué sept hommes pour
m'égorger et il pourrait le faire.
Et peut-être que t'aurais jamais cru ça
de la part de William Costigan Senior.
- Vous dites qu'il a jamais, jamais... ?
- Non, non.
Il avait son propre code d'éthique.
Il ne voulait pas d'argent.
On ne peut rien faire
avec un homme de ce genre.
Ton oncle Jackie lui aussi aurait tué
ma famille au grand complet
s'il me voyait ici avec toi.
Et je vais dire que je pense à tout ça.
Non, mais de quoi
vous parlez au juste ?
Est-ce que tu n'aurais pas envie
d'aller faire tes études ?
Des études ?
Sauf votre respect M.Costello,
c'est hors de question.
Peut-être qu'un de ces quatre
tu finiras par te réveiller.
- Bonjour mes Pères
- Bonjour Francis. Comment allez-vous ?
Vous vous souvenez de ce qu'on
s'est dit ? Tous ces petits garçons...
et vous qui sucez leurs petites
quéquettes, et ainsi de suite...
Je suis fait à l'image de Dieu,
c'est votre justification ?
Je rappelle que dans cette paroisse
c'est pas Dieu qui dirige le bingo.
Et permettez-moi de vous rappeler
que l'orgueil est un péché.
Comment va sœur Mary Teresa
ces temps-ci ?
Nous avons eu une relation salée
avant qu'elle fasse ses vœux.
Allez les tantes, bon appétit.
Paie. Allez, resservez
à boire à ces trois reliques !
Allez-y, dites-moi ce que vous avez.
Il s'est fait arrêter
pour expiration de permis
mais on sait qu'il fait
partie d'une enquête en cours.
Ouais, plus d'une.
C'est un des mecs de Costello.
On a un mandat.
Sauf qu'il refuse de dire où il habite.
Il a appelé son avocat mais son avocat
n'a toujours pas téléphoné.
- Qui est son avocat ?
- Il ne sait pas comment il s'appelle.
Il n'y avait que ce numéro
sur une carte.
- C'est son numéro de bip.
- Et l'avocat ne s'est jamais pointé.
- Non.
- Et il l'a bipé ?
Deux fois.
Donne-moi ton téléphone.
Éteins ce truc.
Quoi ?
Éteins cette saloperie de caméra.
Donne-moi ça.
Il n'a jamais vu la tête de son avocat.
À qui est cette valise ?
OK. C'est éteint ?
Ouais, c'est bon.
Bonjour M.Fitzgibbons.
- Il ne peut pas faire ça !
- Il vient de le faire.
- Vous êtes mon avocat ?
- Qu'est-ce que vous croyez ?
Vous avez fait des déclarations
ou passé des appels importants ?
Je vous ai appelé tout à l'heure.
La carte il me l'a donnée. C'est tout.
- C'est tout ?
- C'est ce que je viens de dire.
Vous devriez appeler votre mère
et lui dire
que vous ne rentrerez pas dîner.
La caméra est éteinte.
Elle est éteinte. Appelez votre mère.
Écoutez, ils sont en train
d'organiser une descente.
Je ne sais pas où ils comptent aller
mais eux le savent et vous aussi,
alors passez ce coup de fil.
Ouvre tes oreilles gros con,
t'as pas à avoir confiance en moi.
T'as qu'à faire
ce que je te dis de faire.
M'man, je vais pas pouvoir rentrer
à temps pour dîner.
Désolé mais j'ai un empêchement.
Ouais, t'as qu'à continuer sans moi.
Ouais, on se verra tout à l'heure, OK.
- Salut.
- Tout le monde dehors. Et vite !
Et voilà.
Vous êtes qui vous ?
Dans ce cas je crois qu'il va
vous falloir un autre avocat.
- Bonne journée M.Fitzgibbons.
- Quand je fous le camp d'ici ?
OK. Fais vérifier le numéro
qu'il a composé, c'est chez lui.
Peu importe l'adresse, je dirai
au juge que je l'ai suivi là-bas,
et abracadabra le tour est joué,
on a notre mandat.
- Pourquoi t'as pris mon téléphone ?
- Parce que t'es pas entré.
Il y a une belle lumière ici le matin.
Tu veux qu'on parle d'hier soir ?
C'est un détail mais les hommes ont
tendance à prendre ça trop au sérieux.
- C'est quelque chose de très commun
- Faut que j'aille travailler.
Est-ce que vous mentez ?
Pourquoi ? Et vous ?
Non, c'est à vous
que je pose la question.
Honnêteté n'est pas synonyme de vérité.
Oui, vous mentez, vous mentez !
C'est pour vous faire plaisir,
pour votre avancement personnel,
ou parce que ça vous chante ?
Je pense que certaines personnes le font
pour essayer d'équilibrer les choses.
Oui, alors vous avez eu
un parent qui était alcoolo ?
C'est votre cas ?
Non.
Et si on parlait de vous ?
Parlons de ce que vous ressentez.
Comment je me sens ?
- Merde !
- Brian, arrête ça !
Non, pitié...
T'as rien à craindre.
Je suis coincé là
avec un tueur professionnel.
Un tueur professionnel.
J'ai le cœur qui va éclater
et la main
relax.
Il y a un truc que j'ai découvert quand
J'étais en prison.
Ma main ne tremble pas.
Jamais.
Tu veux passer la nuit ici ?
J'ai croisé un flic en rentrant
dans le bureau.
Comment vous savez que c'était un flic ?
Une mauvaise coupe,
un style douteux et l'air d'un salaud.
- Vous voyez souvent des policiers ?
- Ça fait partie de mon travail.
Sauf que j'ai pas souvent l'habitude
d'avoir des cadets
qui ont été expulsés de l'académie.
Oui, c'est pas drôle.
- Faudrait vous trouver un autre job.
- Vous croyez ?
Alors ils viennent, ils viennent ici
en chialant tous ces policiers ?
Ce sont des choses qui arrivent.
Oui, tout à fait, ils leur arrivent
de pleurer oui,
s'ils ont des problèmes familiaux
ou s'ils ont utilisé leur arme.
Utiliser leur arme ?
Vous semblez oublier un petit détail.
Ils voulaient ce travail pour utiliser
leur arme, la plupart d'entre eux,
mais ils regardent assez la télé
pour savoir qu'ils doivent se repentir
après avoir utilisé leur arme.
Il n'y a personne de plus faux-cul
qu'un policier
sauf les flics qui passent à la télé.
J'ai lu votre dossier et que...
vous avez été accusé de voies de fait.
Oui.
Vous avez vécu comment
votre séjour en prison ?
Quoi ? Vous voulez que... vous voulez
que je vous parle des douches,
c'est ça que vous voulez savoir ?
Il vous est arrivé quelque chose ?
Non.
Allez mon grand, on y va,
écarte les jambes.
Hé, tu crois que tu peux tabasser
tout le monde et que
tu n'auras pas à payer la note ?
T'as cassé la mâchoire de Jimmy Bags
qui est un agent d'infiltration
pour la police de Boston.
Je deviens dingue. Je peux pas
être tout le temps quelqu'un d'autre.
Ça fait un an, je en ai plein le cul.
Calme-toi.
Y a plein de gens partout dans le monde
qui font ça tous les jours, et alors ?
Je suis pas comme eux, c'est tout,
je suis pas comme le reste du monde, OK ?
Ouais, et c'est pour ça
que t'es un perdant.
T'as signé des papiers
je te ferai remarquer.
On est les deux seules
personnes sur cette terre
à savoir que t'es un flic.
Et si on effaçait ton dossier ?
Et si on effaçait ton dossier, hein,
t'en penses quoi ?
Et bam, te voilà devenu
un des soldats de Costello,
sous ordre d'arrestation pour je ne sais
combien de délits, c'est vrai, non ?
Qu'est-ce que vous en dites capitaine ?
Tu dirais quoi si je te tuais, hein ?
Tu veux que je te tue, c'est ça ?
- Du calme, c'était une blague.
- Non, c'était pas une blague !
C'est pas parce que tu joues
le dur à cuire que t'en es un.
T'es qu'un p'tit Irlandais parvenu.
Arrêtez, arrêtez !
Ça suffit ! Arrêtez !
- Va te faire foutre !
- Arrêtez, ça suffit, c'est un ordre !
Allez Billy, fais pas le con.
Si quelqu'un nous voyait on serait
obligé de tout arrêter sur le champ.
Allez, monte dans la voiture.
Montez tous les deux dans la voiture !
Vous arrêtez Costello quand, hein ?
Et pourquoi vous l'arrêtez pas
pour l'un des millions de crimes
que vous l'avez vu commettre
ou que je l'ai vu commettre.
Non, mais on sait qu'il a tué
un mec, pas vrai ?
Ce gars-là tue un mec et vous décidez
que non, vous ne l'arrêtez pas.
Vous attendez quoi,
non mais c'est vrai ?
Vous voulez qu'il me coupe
en morceaux pour nourrir les pauvres ?
- C'est vraiment ça que vous voulez ?
- Ouais, c'est une excellente idée !
La ferme. On doit monter un dossier,
ça prend du temps, tu sais tout ça.
Il y a un truc qui déconne, c'est vrai,
je sens qu'il y a un truc qui déconne.
Oui, peut-être bien.
Écoute.
Faut que tu sois super attentif, OK ?
Je suis sérieux.
L'unité d'investigation spéciale a dû
être infiltrée par un espion de Costello.
- Vous... vous êtes sérieux ?
- J'ai bien peur que oui.
- T'as entendu quelque chose ?
- Nom de Dieu !
Tiens bon pour moi fiston,
encore un peu plus longtemps.
Ils ne nous manquent que ça, d'accord ?
Quand vous venez,
quelles sont vos attentes ?
Je suis obligé de venir ici.
Je sais. Mais maintenant
que vous êtes là, vous voulez quoi ?
Je vous dis la vérité ?
Des Valium...
Mentir vous aurait aidé
à avoir ce que vous voulez.
Ça en dit long
sur le travail que vous faites.
Je dis juste qu'il nous faut
encore quelques rencontres
avant qu'il soit même
question de prescriptions.
Non, écoutez. J'ai eu plusieurs
crises de panique, d'accord ?
L'autre soir je étais persuadé
que mon cœur allait lâcher.
J'ai vomi dans une poubelle en venant
ici, ça fait un bail que je ne dors plus.
- C'est vrai ça ?
- Oui, je vous jure que c'est vrai !
C'est la vérité pure et dure,
je veux ces saloperies de pilules,
et vous faites quoi ?
Vous décidez de fermer mon dossier ?
Non, je n'ai pas fermé votre dossier.
Je croyais que je devais dire la vérité.
Ici je croyais qu'on disait la vérité.
Je veux dire, un homme vient vous voir
contre tous ses instincts d'intimité
et d'indépendance,
et qu'est-ce que vous faites ?
Vous faites quoi ?
Vous l'envoyez dans les rues se droguer,
c'est ça que vous faites ?
Vous êtes nulle à chier.
Deux pilules ? Super.
Pourquoi ne pas me donner
une bouteille de scotch
et un revolver ? Comme ça
je pourrai me faire sauter la cervelle ?
Alors on a fini
avec toute cette connerie.
Je crois qu'il est temps
de vous en aller !
Pourquoi j'accepte d'endurer
ce genre de connerie ?
Et si je décidais vraiment de me tuer ?
Vous y avez pensé ?
Pourquoi le dernier patient de la
journée est toujours le plus difficile ?
Parce que vous êtes fatiguée et vous vous
en foutez. Ça ne se fait pas tout seul.
Écoutez. Je ne suis pas que la personne
à voir pour éviter la taule.
D'accord ? Si vous êtes en état
de détresse je peux vous aider.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est ma carte et une prescription
pour 20 Lorazepam.
Ah oui ?
Y en a assez pour se suicider ?
Peut-être que oui. OK ?
C'est bon ? J'ai fait mon travail
selon vos critères de référence ?
Parce que selon mes critères,
vous vous comportez
comme un sujet en manque de drogue.
Et tant pis pour vous si mon analyse
initiale ne vous a pas plu.
Merci.
Je vais transférer votre dossier
à quelqu'un d'autre.
Bien.
Vous voulez
qu'on aille prendre un café ?
Notre cible est une importante
transaction de microprocesseurs.
Oui ? Ces trucs là.
Je sais pas trop ce que c'est,
vous non plus, et on en a rien à foutre.
Du fric. Un gros échange doit
avoir lieu à l'intérieur d'un bâtiment
qui est sous surveillance audiovisuelle.
Je sais que nos installations
laissent un peu à désirer
mais on a eu très peu de temps
pour s'organiser.
- Est-ce que vous étiez au courant ?
- L'équipe du chef sergent Sullivan
doit identifier les suspects
et écouter ce qui se dit.
Notre unité ne doit pas intervenir,
je répète, on ne doit pas intervenir
jusqu'à ce que le contact de Queenan
mêlé à cette opération
ait vérifié la transaction,
est-ce que c'est compris ?
C'est bon ? Il y a des questions ? Non ?
C'est cet homme la qu'on veut.
Un bail qu'on essaie de coincer
ce bâtard. Et ce soir on va l'arrêter.
Allez, au boulot.
Allez voir ce qu'on doit faire
et mettez-vous au boulot.
Hé.
Désolé si c'est un peu à la
dernière minute mais y a des fuites.
Cette piste vient
d'une taupe de Queenan.
Je vais fumer une cigarette.
Tu fumes toi ?
Oh non, tu fumes pas. T'es du genre
à toujours t'entraîner, c'est ça ?
Va te faire foutre.
- Salut papa
- Oui ?
Je ne vais pas pouvoir être là
pour le dîner.
C'est dommage.
Ta mère nous a cuisiné
un super gueuleton.
On aura qu'à se mettre
à table sans tes amis et toi.
Oh non, mes amis vont venir.
Alors écoute... qu'est-ce que tu dirais
qu'on déjeune ensemble demain ?
Ta mère sera fière de toi.
D'accord. Merci papa. Bye.
Tout est dans l'organisation.
On lance la partie, placez vos joueurs.
- Merci
- T'es prête ?
Son altesse me dépose à la confesse
avant d'aller bosser ou il veut baiser ?
Qu'est-ce que t'as à confesser
à ces tantouzes de l'extrême onction.
Le secret de la confession
de nos jours... c'est un peu douteux.
C'est fastoche, il s'occupe des caméras.
Vous identifiez tout le monde.
Tous les portables
sont sous surveillance
grâce à la courtoisie
de nos amis du Fédéral ici présent.
La patrie attaque ! La patrie attaque !
C'est génial, c'est vrai, c'est génial !
Pas de téléphones
Envoyé
OK... c'est parti.
Voilà Costello, M.French,
lui c'est Fitzy.
Delahunt. Et la nouvelle recrue
Billy Costigan.
Pas de téléphones
Il est exactement 22 heures 46.
OK, éteignez vos portables. Fitzy
a la cargaison. Vérifiez vos armes.
- On dirait qu'on a un angle mort
- Pourquoi on a un angle mort ?
On nous a donné deux heures. Non mais deux heures.
Vous croyez qu'on est la Nasa ou quoi ?
Non, ça ne m'est pas passé par la tête.
On a une caméra derrière le building ?
- Alors Robert, tout va bien ?
- Oui, très bien Mr Costello.
Je tiens à vous dire qu'ils sont
au moins deux à avoir des mitraillettes.
Il bosse pour le gouvernement chinois
et je pense qu'il est terrorisé.
Un homme du gouvernement
qui a la trouille.
Ça me préoccupe qu'un Chinois
trouve que ce soit une sage décision
de participer à une opération financière
avec des armes semi-automatiques.
Pour leur bien vous devriez
dire à Bruce Lee et à ses Karaté Kids
qu'aucun d'entre nous n'a
d'armes semi-automatiques,
parce qu'en Amérique, dans cette nation,
ça ne vous allonge pas votre queue...
ça vous condamne à perpétuité.
C'est à la Défense nationale
de venir nous aider.
Qu'est-ce que vous voulez qu'on foute
avec cette bande de débiles.
- Et les coups de fil ?
- Ils ont éteint leurs cellulaires.
Dans ce cas essayez de repérer
des appels au hasard.
807 téléphones en fonction
dans cette zone.
Ciblez une zone plus restreinte.
D'après ce que je vois sur cet écran
on ne peut rien faire d'autre.
Pourquoi est-ce que ces enculés
ont éteint leurs téléphones ?
- Attendez. Il y a un téléphone allumé.
- Où ça ?
L'opération est en cours.
Être en contact direct avec vos agents
aurait des avantages certains.
Pas pour mon agent.
Non mais c'est pas croyable !
Qui a mis ces caméras en place ?
- Vous vous prenez pour quoi ?
- Pour celui qui fait son job,
et vous qu'est-ce que vous foutez ?
Si ces chinetoques veulent un jour
atomiser Taiwan
ils feraient mieux de s'entraîner
et nous présenter un million de dollars.
Ce qu'on a l'habitude de faire
dans cette nation,
c'est que d'un côté
la marchandise on l'apporte,
et de l'autre côté on la paie.
"T'as pas de ticket, t'as pas lessive."
Allez, vas-y Fitz.
Il y a des voitures qui bougent mais
est-ce qu'on a vu quelqu'un sortir ?
J'espère que toutes ces voitures
ne sont pas vides.
Non mais c'est vrai, bordel de merde.
J'espère vraiment que ces voitures
de chinois ne sont pas vides !
Ils ne savaient pas
qu'on avait une force navale.
- Derrière l'immeuble, une caméra ?
- Non.
Venez ici, j'aimerai vous parler.
- Espèce de petit connard de merde !
- Hé, hé !
Vous avez tout fait foirer ! Quel con
êtes-vous pour faire ce genre de taf ?
Laissez-moi tranquille !
je vais te le foutre dans le cul,
tu m'entends ?
Allez chéri, on se donne rendez-vous
et je t'offre une crème glacée !
Je saute dans un avion
si tu ne me passes pas Queenan !
Queenan a dû aller à un enterrement
et je le remplace. Allez, calme-toi...
Pourquoi je ne partirai pas
en avion, hein ?
Tu me donnes rendez-vous ? Mais alors,
tu veux vraiment que je crève ?
Écoute, y a une taupe dans votre unité
et je en ai la preuve, d'accord ?
- Où est Queenan ?
- Il n'est pas ici.
Ils savaient que vous aviez des caméras
dans l'immeuble. Ils savaient tout.
Y a eu une fuite de l'intérieur !
C'est sérieux et on peut le piéger !
Et on fait comment monsieur le Génie qui n'a
jamais eu son diplôme de l'académie ?
La désinformation. Faites courir
le mot dans le SIU que Costello
aura des micros planqués
partout dans son appart'.
Ne le dites pas à notre division
mais dites-le au SIU.
Alors crachez le morceau
et on verra s'il ressort de mon côté.
C'est ce qu'il faut faire avant tout,
il faut concentrer les recherches !
Et Queenan, tu vas me dire où il est ?
Il n'est pas là, je te l'ai déjà dit.
Si tu veux nous voir ou si t'as un truc
à nous dire, rappelle-moi.
Change ta vie, radicalement.
Change quelque chose.
- Ou faut tout changer, pas vrai ?
- Oui.
Ça fait combien de temps
que tu sors avec lui ?
- Mon petit ami ?
- Oui.
- Environ... ça doit faire quatre mois
- quatre mois ?
Oui, presque quatre mois.
Est-ce que tu l'aimes ?
C'est très sérieux comme relation,
c'est vrai,
c'est très sérieux.
Il est... aussi dingue que moi ?
Je sais, je suis curieux...
Il n'est pas trop dingue.
Je sais que c'est une relation sérieuse.
Et que c'est pas toujours facile,
les gens ont des doutes
et des problèmes...
et c'est pas des problèmes
mais des doutes.
Tu ferais quoi s'il entrait ici
et qu'il nous voyait, hein ?
Je mentirai. Oui, je mentirai...
Pour équilibrer les choses, hein ?
On a déjà parlé de ça...
- Bonjour
- Hé, bonjour.
- Tu veux un croissant ?
- Ouais.
- Il y a quoi là-dedans ?
- Vas-y, tu peux regarder.
- OK, je crois que ça va rester là.
- Quoi ?
Hé, tu sais que je ne laisse jamais
traîner des photos de mon passé.
Je te respecte mais j'aimerais mieux
ne pas mettre tout ça dans le salon.
- On va avoir des invités
- Des invités ?
Ouais, des invités. Dis-moi,
pourquoi tu travailles pour l'État ?
Pourquoi pas ?
C'est ce que tu fais.
Non, je parle de toi.
Tes diplômes et tout.
- Tu vaux cher.
- Ouais.
Alors pourquoi tu ne gagnes pas plus
qu'une conseillère en orientation ?
Parce que je pense que
l'État peut venir en aide aux gens.
OK, tu te fous de ma gueule ?
C'est vrai, je sais pas à quoi tu joues.
Non, faut pas se foutre de ma gueule,
c'est pas gentil.
J'vais foutre en l'air ce téléphone !
Il n'arrête jamais !
- Laisse le téléphone...
- Non, vas-y, réponds ! Allez, ça sonne.
C'est ton premier appel dans ta nouvelle
maison. Maintenant tu vis ici, hein ?
- T'es chez toi
- Bureau du Maire Sullivan.
Passez-moi Colin immédiatement.
- Oh mon Dieu, je m'excuse.
- Quoi ?
Je crois que c'est quelqu'un qui a...
qui a un cancer au truc du genre.
- Allô ?
- C'est quoi le problème avec ton tél ?
C'est le travail.
Salut. Non rien du tout...
il s'est juste éteint. Je crois que...
Est-ce que c'est cette connasse
de psy qui a répondu au téléphone ?
Tu te rappelles, on en a parlé.
Je t'avais dit qu'elle allait...
- qu'elle emménagerait.
- Ouais.
- et donc elle vit ici.
- Organise-toi mieux, et vite !
Hé, aux dernières nouvelles je t'ai
donné un tuyau et t'es pas en taule.
- Je voudrais savoir si tu m'écoutes ?
- Ouais.
Tu trouves ça agréable
quand cette pétasse te suce la queue ?
- Oui, oui, c'est agréable.
- Alors sois gentil.
Je pense être aux prises...
avec une taupe dans mon équipe.
Ouais, je sais oui,
je crois bien que t'as raison.
C'est un des tiens. À l'intérieur.
T'as vu quelque chose toi ?
Frank, je n'ai pas accès
au dossier d'infiltration de Queenan.
Lui et Dignam
gèrent les agents secrets.
- Je fais de mon mieux Frank...
- De ton mieux ?
Tu crois que t'es en train
de faire des devoirs pour l'école ?
Écoute Frank.
Quand t'es trop stressé,
quand t'es trop stressé,
je deviens trop stressé.
Alors écoute,
voilà ce que je veux que tu fasses,