Le jeu du 9 c'est la rotation.
Les billes sont empochées...
"blousées" en ordre croissant.
La seule bille qui compte,
qui gagne, c'est la 9.
Un joueur peut faire une série
de huit coups difficiles...
ne pas blouser la 9...
et perdre.
Néanmoins un joueur peut blouser
la 9 d'entrée de jeu...
et gagner.
C'est dire que la chance
joue un rôle dans le jeu du 9.
Mais pour certains joueurs...
la chance elle-même...
est un art.
La couleur.
Vise la couleur.
Ça annonce la couleur, non ?
C'est si épais...
que tu crois toucher.
Tu te laisses aller...
et ça glisse en toi.
Ça c'est un "single malt".
D'un autre côté tu as aussi
le... Old McDonnell.
Jeunot, ce Old McDonnell, hein ?
Au goût c'est du six ans certifié.
Sens-moi ça.
C'est du bon.
Du très bon.
Une caisse de ça vaut 35.50 dollars
de moins que du Jack Daniels.
45,50 dollars  de moins
que du Wild Turkey.
Fourgue ça à tes chaînes d'hôtels !
Fourguer ?
C'est pas mon truc. Si ?
Je te fais un prix d'ami.
Contente de te voir moi aussi.
Viens chez moi ce soir.
Je te ferai une omelette.
- Pour moi, les omelettes.
- OK, c'est toi.
Tu as oublié la dernière
que je t'ai faite ?
Ah ? Elle était à quoi ?
A quoi ?
Au chorizo doux.
Je ne t'en ai jamais fait au chorizo !
Qui t'a fait ça ?
Allez... elle était à quoi ?
Crème aigre et... caviar, non ?
Julian, je fais quoi ?
Je travaille ?
Moi aussi. J'ai levé
ce mec à 20 dollars la partie.
On a joué deux heures et demi à 5 dollars
le jeu. Il m'a refait de 30 dollars.
Alors je freine un maximum.
Eh, Vincent !
Vincent, on remet ça !
Il est pas vrai lui !
Glisser ça dans un flacon
de Wild Turkey
c'est même pas un péché.
Superbe bourbon.
Prends-moi à 10 heures.
Je lève le pied à 10 heures.
"Le pied" sans moi, non. Ou si ?
Revenons-en au bourbon.
Tu connais le secret ?
Ils se procurent de vieux fûts.
Tu as quoi au goût ?
Faible teneur en alcool amylique,
en acide.
Et hop, comme les grands crus !
Ça vient des fûts !
Ces fûts ils les trouvent où ?
Oh là, rapide ! Explique.
J'ai dérapé.
Il a dérapé.
Où ils trouvent les fûts ?
Système D, c'est tout.
Bon, fais ce que tu veux.
Ça sera vendu tôt ou tard.
La 9 d'entrée Vincent !
Ce jeune
il a un coup d'assommoir !
Cul sec.
Tu sais qui raffole de ça ?
Les Chinois.
Ah, l'alcool amylique !
Ne te trompe pas.
Ça fait son effet.
On n'y pense pas mais ça euphorise.
Comme l'électricité.
- File-moi encore 20 dollars.
- Tu truandes qui, moi ou lui ?
Il est dans les cordes.
Liquidé. Tu me connais quoi !
T'énerve pas.
Pour la victoire.
Un bon vin pour ce soir.
Rouge ou blanc ?
La 9 d'entrée !
Eddie, pour les étiquettes...
tu m'auras des Wild Turkey ?
Bonsoir. Ça va ?
Il a de la touche, hein ?
Rejoue-le Julian.
Là il est dans les cordes !
Encore une ?
Faut que je me barre.
- Tu files ?
- Voir quelqu'un.
Allez, encore une.
Je suis raide !
Alors pour le plaisir.
Pour le plaisir. Pas d'argent.
Pour le plaisir ?
Que le meilleur gagne.
Sors-moi ton grand jeu.
C'est le fric
qui te fout en l'air.
Je gagne : pas de fric.
Tu gagnes, je te file 20 dollars.
Qu'est-ce qu'il a ce mec ?
Carmen, à qui le tour ?
Personne ?
Tu veux me jouer ?
On joue ta copine ?
Une seule partie.
Tu gagnes si tu blouses 7 et 9.
7, 8, et 9.
Je te file le billard !
Vous voulez le jouer ?
Moi ?
D'accord.
- A 20 dollars le jeu.
- Non, à 500.
Vous êtes sérieux ?
Je ne plaisante jamais avec l'argent.
Dégonflés ! Décapitez-les !
Vous faites n'importe quoi.
Comment ça ?
Vous avez foutu en l'air
500 dollars.
Même avec deux bras plâtrés
le môme les bat tous.
Ça c'est vrai.
Je vous offre de le jouer
pour 500 dollars.
Ça vous la coupe, hein ?
Il m'arnaque, m'arnaque pas ?
Vous ne savez pas.
Pourtant vous devriez.
Quand on sait ça
on sait quand dire oui ou non.
Et après ça roule tout seul !
- Je devrais dire oui ou non ?
- Non.
Et pourquoi ? Trop d'argent
en jeu... et avec un inconnu.
C'est lui qui devrait
être l'inconnu.
Là ce serait bien.
Superbe. Vous pourriez manipuler,
tirer les ficelles...
Vous me suivez ?
Je vous renouvelle mon offre.
Je le joue pour 500 dollars.
Non.
En fait vous auriez dû dire oui.
Mais comment savoir ça ?
C'est très dur. Très complexe.
Comme dans la pub "Quelle est
la mère, quelle est la fille ?"
Comment deviner ?
Et si elles étaient sœurs ?
Très compliqué.
En plus trop d'argent en jeu.
Vous alors quel fêlé !
Non. J'ai du bon sens.
Je vous invite
tous les deux à dîner ?
Demandez à Vincent.
Non, vous, demandez-lui.
Avec Julian
je ne suis jamais perdant.
Ce n'est qu'un jeu.
Des billes et une queue.
C'est tout Vincent.
Le 9 ce n'est pas si dur.
Vous savez ce qui est dur ?
Le Stocker.
Un jeu vidéo.
Vincent y est imbattable.
Au billard on a des billes,
on calcule, on lime.
Mais au Stocker...
Et ça paie ton Stocker ?
Dans dix ans je peux faire
West Point grâce au Stocker.
Dans les vidéo-games
faut du réflexe.
Blindés sur ordinateurs...
"Star Wars", vous connaissez ?
Dans dix ans une super bête
au Stocker file schuss à West Point.
- Tu n'es pas ordinaire toi.
- Vous ne me croyez pas ?
C'est quoi pour vous
quand ça paie ?
Le gros paquet.
Vraiment ?
Si... quelque part on excelle...
si on est doué
ou le meilleur...
la richesse suivra.
S'enrichir ça se fait vite.
Tu as d'autres secteurs
où tu excelles à part ton Stocker ?
Au jeu du 9 ? Pas vrai ?
T'es pas croyable.
Je ne suis pas croyable.
Et tu es aussi nature.
Je lui ai dit à elle.
Je suis une nature.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
J'ai dit que tu es nature.
Tu es un sacré numéro.
Mais c'est un don.
Des types passent leur vie à...
s'inventer un truc pareil.
Si tu débarques
avec ton va-va-voum...
les autres vont s'entre-tuer
pour te jouer.
C'est ton atout.
Mais je vais te dire une chose.
Tu n'arriveras jamais
au niveau pro en frimant.
Exceller au billard ce n'est pas jouer
un excellent billard.
C'est devenir autre chose.
Oui ?
Et quoi ?
Un étudiant.
Il faut que tu étudies
l'âme humaine.
Tous les grands que je connais...
ont étudié l'âme humaine.
Ils ont étudié l'âme humaine ?
Oui. C'est le terrain où moi
j'excelle.
Ah oui ?
Quoi ?
Le type au bar... en costume noir ?
Il chauffe la fille
depuis une demi-heure.
Il jette l'éponge dans 30 secondes...
je te parie un dollar.
Pari tenu.
- Dix secondes.
- Comment "La richesse suivra" ?
25... 26...
Alors Lulu ? Perdu !
Bof ! A deux ou trois secondes près !
Tu montes les enchères ?
Ouais.
Tu paies le repas...
si j'embarque la fille en deux minutes.
OK. Prêt, partez !
Compte à rebours.
Je sais, c'est dingue,
mais sors un peu voir ma voiture.
Ta voiture ?
Attends là deux secondes.
L'âme humaine coco.
Tu as l'œil sur la montre.
Moi j'ai l'œil sur toi.
A toi la note. Excusez-moi.
Votre taxi c'est moi.
Elle a quoi ta voiture Eddie ?
Rien. Je te ramène chez toi.
Ça me fendait le cœur de te voir
seule au bar Diane. Déprimant.
Tu as vu Jimmy ?
Je l'ai vu.
Il fait toujours la nuit ?
Il voulait te parler...
mais tu étais occupé.
Où tu étais ?
Quoi ?
Pas à ce que tu faisais.
Ah bon ? Et où alors ?
Mon Dieu, j'ai vibré.
Toi, t'as pas un peu vibré ?
A cause d'un train.
Non, grâce à toi.
Mais... ça ne valait pas San Juan.
Si tu veux parler vibrations
il faut parler de San Juan.
Tu te rappelles notre waterbed ?
Des fois je pense à ces huit jours...
quand je sers au bar.
Je crois que je vais
m'offrir un waterbed.
N'en parler à personne...
surprise !
Me faire un rhum-ananas...
Tu peux me répéter ce que j'ai dit ?
Non, je ne peux pas.
Waterbed, rhum, ananas.
Il ne s'agit pas de ça.
Le môme d'aujourd'hui.
Je me serais cru devant...
un flash-back.
Et je m'interrogeais.
Sur quoi ?
Sur San Juan.
Où vous vouliez en venir hier...
avec cette histoire d'argent ?
Venez voir.
- C'est ça l'argent de l'alcool ?
- Une partie.
J'investis.
Vous savez dans quoi ?
L'excellence.
Vincent est si doué ?
Il a l'œil, il a le punch.
C'est un numéro.
Et il le sait.
Mais son numéro, il peut l'arrêter ?
Ça je ne sais pas.
Je ne sais pas si ça ça s'acquiert.
Il doit apprendre à être lui-même...
mais sur commande.
Les voyages, vous aimez ?
- Les hôtels ?
- Rien contre.
On se le prend à deux ?
La fille que vous avez levée
au bar...
vous la connaissiez, hein ?
Et le type...
vous aviez son emploi de temps.
C'est peut-être votre beauf ?
Toi tu es une finaude.
Qu'est-ce qu'il te trouve Vincent ?
Vincent c'est le meilleur.
Il voit la même chose en moi.
On est ensemble depuis un an.
Vincent assure le gîte.
Comment on s'est connu ?
Mon ex s'est fait paner...
en entrant par effraction
chez les parents de Vincent.
On s'est connu au poste.
Tu sortais ton ex sous caution ?
Non. J'ai été panée aussi.
J'étais au volant.
Tu vois ça ?
- C'est à la mère de Vincent.
- Il te l'a donné ?
Non. Ça vient du vol.
Vincent dit que sa mère
en a un pareil.
Il est gentil.
Vincent est très gentil.
C'est australien.
Et soyons francs, deux fois plus cher !
Mais trois fois mieux
que ce "made in Taïwan".
Et je vous fais 15 dollars sur ça.
Très bon achat.
Lou, bon de commande !
Australie, rabais de 15.
En cas de besoin... "Vincent".
M. Felson,
que puis-je pour vous... ici ?
Eddie, je préfère.
Ou carrément Ed si tu veux.
On peut parler tranquillement ?
Il y a un tournoi de jeu du 9
en avril à Atlantic City.
Nous on devrait y aller.
Nous ?
Moi, toi et Carmen.
Ah ? Ce serait sympa.
Partons dès demain.
Demain ? Et pas aujourd'hui ?
Qu'est-ce qu'il a lui ?
Vous êtes un marrant.
Si tu veux plonger
fais-toi une fleur.
Faire ça à la con c'est nul.
Pars en tournée un mois et demi.
Travaille ta touche...
et la tête aussi.
Demandez à Julian.
C'est une gueule. Connue.
Tu n'es personne.
Sur toi j'aurai du pari.
Si tu connais plus correct que moi
tu me fais signe.
Ecoutez, j'ai mon boulot.
Tu crois ?
Moi je ne  crois pas.
Je crois que c'est ton handicap.
Je ne vois pas...
Tu es accro de Carmen, non ?
Tu en es dingue ?
Vous devenez indiscret.
Quoi ?
Tu la perds coco.
Elle comprend mal
que tu galères ici.
Attends.
Regarde-la bien.
Elle est sur le départ.
Vous ne la connaissez pas.
Je ne connaissais pas non plus
la fille au bar.
Elle s'emmerde Vincent.
Tu m'écoutes, oui ?
Vous proposez quoi ?
Je propose toi, moi, elle...
en tournée, six semaines.
Elle en aura le souffle coupé
pendant des années.
Le couple a une baby-sitter.
Tu ne vois pas que je discute ?
Occupe-toi d'eux !
Il lui faut... sa pause café.
Retourne travailler.
Mais penses-y.
Prends ton temps.
Je te donne cinq secondes.
Tu sais où je suis
si tu veux me voir.
Ne t'en fais surtout pas.
Je suis dans l'arrière-salle.
Pour en revenir à hier...
j'ai deux ou trois questions.
Comment tu vois ça ?
Ben merde !
C'est une Balabouchka.
Superbe.
A côté de ça les autres
font manches à balai. C'est à toi ?
Tu la veux ?
Non. Je ne peux pas.
Pas pour moi.
Je ne sais pas pour qui c'est.
Pour John Wayne
s'il avait joué au billard.
Ou Babe Ruth.
Non, je ne peux pas accepter ça.
Vas-y. Prends-la.
Tu me mets la pression.
Je n'ai pensé qu'à ça aujourd'hui.
- Je ne sais pas quoi dire...
- Ce que tu veux ! Peu importe !
Essaie-la.
Si elle ne te plaît pas rapporte-la.
J'ai parlé à Carmen l'autre soir.
Pardon, continue.
Je disais que j'ai parlé à Carmen...
je l'ai tâtée.
Je crois que tu te trompes.
Ça va pour elle.
Tant mieux.
Je peux être là dans une demi-heure,
trois quarts d'heure.
Où est Carmen, ma copine ?
Aux toilettes.
Vous connaissez ça ?
Une Balabouchka.
- D'où tu sors ça ?
- Cadeau d'Eddie Felson.
Eddie t'a donné une Balabouchka ?
Tu sais ce que ça vaut ?
Il est mort il y a dix ans.
C'est une pièce de collection.
Et il dit "J'ai 40 ans... Juif,
et expert en livres anciens."
- Tu as vu Carmen ?
- Sortie.
Allée où ?
C'est ta copine mon vieux.
Tout va bien ?
- Où tu es allée ?
- Chercher des clopes.
Ils en vendent ici.
Je les prends en face,
tu permets ?
Fallait que tu prennes l'air ?
C'est quoi ton problème ?
Pas de problème.
J'ai dit que j'en ai un ?
J'en ai pas.
Tant mieux.
Je ne savais pas où tu étais.
Je te cherchais.
Là je vais m'asseoir. Ça va ?
Et peut-être retourner
aux toilettes. Ça te va ?
Je te préviendrai.
Je ne savais pas où tu étais là !
Je te cherchais.
On va pas en faire un fromage !
- Eddie m'a offert une Balabouchka.
- Super.
J'y ai bien réfléchi.
On se lance, OK ?
Comment c'est en haut ?
Il y a peut-être un coin
tout doux... pour t'allonger.
Je ne veux pas froisser ta jupe.
On danse quoi aux Bahamas ?
Tango ou rumba ?
Samba je crois.
Ça part bien le Old McDonnell ?
Tu en bois là.
Sans blague ?
C'est du bon.
Très, très bon.
Regarde-toi
dans la glace des chiottes !
Je déteste la coke !
Mieux que ta merde.
Tu seras là lundi ?
J'en ai ferré un
dans le New Jersey.
Non, je m'absente deux ou trois semaines.
Tu déconnes.
Quoi, c'est le jeune en tournée ?
Machin, là ?
Machin c'est pas ton truc.
Un débile. Quoi ? Il m'a battu ?
Je vous carre la 9 dans le cul !
Sérieux ? En tournée ?
C'était quand, ta dernière ? 1960 ?
Il n'y avait même pas de voitures
à l'époque.
Tu tires sa copine ?
Tu peux me le dire.
Toi tu es le roi.
Laisse-moi le rejouer.
Le vainqueur part avec toi.
Non, c'est toi le roi.
Tu n'es pas le seul sponsor
du paddock.
On se voit à Atlantic City.
Me cherche pas comme un fou !
Eh, on y va aux Bahamas.
Je n'ai pas dit quand.
Sympa de l'apprendre par ce camé !
Je ne le crie pas sur les toits !
Si en tournée le gosse craque ?
J'applaudirais ! Des deux mains !
Il est à chier et toi aussi !
Bon, j'ai tort !
Mais laisse-moi faire !
Et puis fais ce que tu veux !
Je veux partir en tournée !
Et rien dire à personne !
Tes affaires, elles seront
dans une valise devant chez moi !
Excusez-moi.
Moi je paie tout.
Gîte, couvert, entrées, tout.
Contre ça... 60% des gains.
Sur tous les paris.
Je fais les enjeux.
Donc j'endosse si tu perds.
D'où mes 60%.
60% ? Tu es un négrier ?
Si tu en trouves un qui offre plus
tu viens me voir.
T'en fais pas.
Je ne perdrai pas souvent.
Ah si.
C'est même ce que je t'apprendrai.
Quelquefois,
quand tu perds, tu gagnes.
Qui c'est l'as au billard ?
Cette question !
C'est moi, hein Eddie ?
Dur à dire. Il y a des phases.
Les billes c'est capricieux coco.
C'est Grady Seasons
qui gagne le plus
d'après les officiels.
Mais ça ne veut rien dire.
Les grosses pincées
ça se touche en préparatoire.
Tu peux te faire éjecter
en tournoi...
repasser derrière
et palper plus que le vainqueur.
Préparatoire !
Eh, ma peinture !
Il y a du métal sur ton blouson ?
Scoubidouf, la bouffe !
Mes crêpes sont cramées.
Attendez. Notre commande
c'était deux fois deux, plat.
Moi pas de saucisses.
Tu annonces la couleur toi.
Avec deux fois deux, plat.
Jargon de serveuse.
Elle était petit-chef
serveuse à l'Acropolis.
Elle leur a rendu service en...
plaquant.
Non mais, il n'y a que lui qui bosse ?
Et toi, fini le billard ?
J'ai plaqué.
En fait
on m'a poussé à la retraite.
Mauvaises fréquentations.
Belle lurette... dans l'Est.
Mort et enterré.
J'y pense même plus.
J'ai ma brochette de médailles.
Et tu n'as jamais envie...
de rempiler ? A toujours traîner
dans les salles...
Trop vieux. Sur les rotules.
Faut être jeune.
Et il y a la drogue maintenant.
Les jeunes c'est coke ou speed.
Moi jeune on picolait.
Ça restait plus humain.
La picole, hein ?
Le vin. C'est dans la Bible.
On n'y parle pas d'amphètes.
Tu es croyant ?
Je me shoote au Créateur.
Il n'y a pas un tournoi
de grands maîtres ?
J'ai vu ça à la télé.
Genre tournoi troisième âge ?
Quand on s'endort sur le rôti
on peut toujours lécher le plat.
Elles ne m'ont jamais dit
"Remboursez" !
Pas encore.
Là on tourne autour du pot.
Il ne s'agit pas de billard.
De baise. D'amour. Mais d'argent.
Le meilleur
c'est celui qui en a le plus.
Tout est là.
Le plus, partout.
Tu es le meilleur vendeur d'alcool ?
Je veux, oui !
Super pour un dépucelage !
Cette salle c'est un haut lieu,
un classique.
- Eh ! Cette queue, au coffre !
- Avec quoi je jouerai ?
Queue maison.
Si tu entres avec ça
tu ne feras pas un sou !
Ça alors !
J'en ai la chair de poule.
Ça j'adore. Humez les lieux.
Faut que je voie un type.
Vivement la suite !
Tu me vois avec la Balabouchka !
60% ! On se les partage
dans la bagnole ?
Assez !
Ça te suffira bleusaille ?
Une seconde.
Qu'est-ce que tu fous ?
Bats-le et tirons-nous.
Je ne peux pas lui prendre son fric.
Il a un trou dans la gorge.
Et alors ?
Ça me fend le cœur. Vise-le.
Il ne tient plus en l'air.
On a perdu quoi, 60 dollars ?
C'est pas la mort.
Pas la mort ?
Je plaque ?
Oui, si tu continues
à freiner comme ça.
A moins que... Montre-moi.
Pour de vrai. Freine comme un pro.
Ça vaudra le coup.
Comme un pro.
Allez chef.
Je te joue pour 30 dollars.
Va chercher la voiture.
Amène-la devant.
Gare-la dans ce sens.
- C'est pas le bon sens.
- Fais ce que je te dis !
Coup facile.
Si je loupe, je suis un débile.
La plus dure c'est la 4.
C'est pas vrai !
Je ne touche rien ! Bon Dieu !
Nous, c'est fini.
Tu as le fric ?
Je sais, c'est fini !
Il vient ce fric petit con ?
C'est Eddie qui l'a.
Tu as vu où ils sont allés ? Où ?
Partis on dirait.
Eh ! On se calme !
Ça va pas ? Bas les pattes !
Vous l'aurez votre fric !
Je suis son père !
Petit fumier !
Alors ? Je t'avais interdit
de jouer oui ou non ?
La paix ! Affaire de famille !
Loubard !
Vivement que ta mère te dérouille !
Fonce, fonce, fonce !
- Où ?
- L'avenue, plein Sud, Norwich !
Jamais... jamais tu baisses
ta garde avec ces types-là !
Pas avec du fric à la clé !
C'est ça le problème
avec la pitié ! Ce n'est pas pro !
Fais voir ta gueule.
Tu t'en remettras.
Tu t'en remettras, OK ?
Fous-moi la paix !
- Mon père !
- Je t'ai sauvé la peau.
Conclusion de tout ça ?
Trop bon, trop con.
C'est un truc... de ton cru ?
Tu es sexy la lèvre fendue.
La ferme.
Je prends le volant ?
Non, moi ça va.
L'enfoiré de mes deux !
Le... mec au trou !
Je t'y foutrais une queue dedans !
Un canon... je te péterais tout ça !
Vincent, c'est ignoble.
Partie remise coco.
C'est où le Triumph Motel ?
Remontez Aurora street
et à droite Seneca.
Chalkie, c'est toujours là ?
Un club de billard.
Je connais. C'est toujours là.
Ça devait déménager ?
Il y a des choses qui ne bougent pas.
Ça m'étonnerait.
Eh ben quoi ? Allez, on y va.
J'appelle le service.
Tu veux un truc ?
Tu as faim ?
J'aime pas la météo !
Pas de service dans les motels.
On va tester Chalkie.
Dis à Carmen de se magner.
Je vous retrouve en bas.
Et la bouffe ? J'ai les crocs !
Garde ton T-shirt, ça en jette.
Et laisse la Bala.
A quoi bon l'avoir ?
Un ex-ilôt de délinquance.
Et regardez.
Tous les clubs vont être pareils ?
De 1 à 10,
tu lui donnes quelle note ?
10 pointé.
Ici au moins
il y a des billards.
Ça va les mecs ?
Tu as un tapis ?
Le 7, pour Eddie le Fortiche.
Tu ne remets pas ce bon vieil Orvis !
Merde !
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Là ça te revient.
Il te le faut longtemps ?
Deux, trois heures.
La dernière fois
tu étais balayeur chez McGurrs.
Ouaus. Et puis j'ai attaqué ici
chez Chalkie.
Les voyous ont mis
le grappin sur le quartier
et lui il a mis en vente.
Depuis c'est moi qui ai repris.
Alors Eddie ? Tu veux te beurrer ?
D'habitude je rabats pour 20%
mais pour toi... 10% !
Pas pour moi : pour le copain.
Ça va Orvis ?
Super votre salle.
Tu fais quoi Eddie ?
Tu commandites ?
Tu sais qui c'est ton sponsor ?
Eddie Felson, le Fortiche.
Toi, qui tu es merdeux ?
Eh, mollo Orvis !
Lui je le prends à 15%
vu qu'Eddie est son sponsor.
Tu joues à 9 ou à 16 ?
Retourne au motel.
Pourquoi ? Regarde !
C'est bourré de violeurs ici !
Fais plutôt gaffe à toi.
Un joli minet comme toi.
Un joli petit mignon.
Tu es si mignon.
Pas ici.
Tu vois ce mec avec le diam
dans le nez ?
C'est Moselle.
Lui on l'évite.
Il y a intérêt.
Pige ! On l'évite
parce qu'il est top ici.
Si tu le bats...
ça chasse ce monsieur.
C'est Earl. Lui il débarque
avec 5... 6000 dollars.
Il s'en fout de perdre
mais il est pas suicidaire.
Alors si tu bats Moselle...
pour Earl
ça n'a plus d'intérêt.
Bon, alors ?
Rien pour l'instant.
Tu vas jouer ici.
Il va te regarder...
et t'aborder.
- Contre qui je jouerai ?
- Moi.
Je veux d'abord
qu'elle rentre à l'hôtel.
C'est un asile de fous ici.
Je suis sortie avec pire que ça !
Eh ! Tes mains !
Ça suffit.
Ça suffit !
Orvis t'appellera un taxi.
Je n'en veux pas de taxi, merde !
Pas de coups fulgurants,
pas de séries de plus de qiatre. Cool.
Jamais... elle est sortie
avec des mecs pareils.
Vincent, fais attention.
Earl, lui, il fait attention.
Tu m'écoutes ?
Je prends le départ ?
Non, moi.
Ils lui ont scié les pieds ?
Un billard pour nains.
Allez Eddie le Fortiche.
Montre-moi un billard de légende.
Je vois 35 billes moi.
Pas mal, hein ?
Le 9, c'est un jeu de queutards.
Le 16, ça c'est du billard.
Le 9 c'est du handball.
Au 16 il fallait un doigté
de chirurgien pour marquer.
Tout était en finesse.
Aujourd'hui il n'y en a
que pour le 9 parce que rapide.
Il passe bien à la télé.
Le choc des billes aussi.
C'est comme les dames :
ça accroche plus que les échecs.
Vachement bien.
Pas mal pour un aveugle.
Mets-les en place.
Oui bwana.
En place pour Eddie le Fortiche.
J'ai à peine joué
depuis ta naissance.
Et d'entrée de jeu...
je fais un carnage.
Regarde. Je blouse la 9.
A toi de faire.
Phénoménal !
J'aimerais jouer ce Moselle.
Il ne doit pas être si fort.
Je ne sais pas trop Eddie.
Tu as peut-être raison.
C'est peut-être
qu'un jeu de queutards.
Moins de cinoche.
L'ennui c'est que...
queutards ou pas
c'est très pratiqué.
Si c'est très pratiqué...
ça fait du monde.
Ça fait du monde.
Mais il n'y en a qu'un qui peut...
être le meilleur.
Où tu vas ?
C'étaient des coups faciles !
Je m'excuse. Je suis un frimeur.
J'en faisais trop.
Tu sais où ça va nous mener ?
Pour moi
perte de temps et d'argent.
Où tu vas ? Eddie !
Tu me laisses ici ?!
Il est pas vrai lui !
Une nounou.
Vincent est rentré ?
Oui, mais sorti.
"Sorti" ?
Sorti, pas dans la chambre.
Tu ne t'habilles pas ?
Pourquoi, on sort ?
- Et si un autre type entre ?
- Qui ?
La question n'est pas là.
Je ne suis pas nue.
Et sois avec moi, pas contre moi.
Veille à ce que tu dis à Vincent.
Ça le perturbe.
Si tu te sers de ton truc
sers-t'en bien.
De quel truc ?
A nous deux !
J'aime ça sous la douche !
Un rapide
avant que Vincent rentre !
Je ne  suis pas ton papa ou ton copain.
Je suis ton associé.
Alors ni tu flirtes,
ni tu m'allumes !
- Sous la douche boucle-toi !
- Ne rêve pas.
Me fais pas perdre
mon temps à des conneries !
On a un cheval de course.
Un pur-sang.
Tu es son repos,
moi son prof d'arnaque.
Compris ?
On est en affaires.
Pigé.
Où est la Balabouchka ?
- Vincent l'a prise.
- Je le croyais sorti.
Oui. Entré et ressorti.
Il a pris la queue ?
Oui !
Tu l'as laissé faire ?
Et après ?
Excuse-moi.
Bon Dieu de merde !
Une nounou !
Bon, très bon.
Tu as quoi là-dedans ?
Là-dedans ?
Le Châtiment.
Petit... on joue.
Oui, on joue.
On va bien rigoler.
Pas mal mec. Tu repars quand ?
Tout de suite j'espère ?
Tu veux me rejouer ?
Ne me tue pas, d'accord ?
Il fait mal !
Tu m'as vu ce soir ?
Quoi ?
J'ai gagné de l'argent !
Tu en as perdu !
Ici tu es grillé !
Ça va pas, non ?
Je te parle hébreu ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu me files cette queue
et il faut que je freine !
Je freine
mais je me pique au jeu !
Tu ne mérites pas cette queue !
Je ne la mérite pas ?
Toi tu ne la mérites pas !
Tu restes sur ton cul,
tu causes, tu causes !
Tu m'as vu ce soir ? J'ai joué.
Je suis un sacré joueur !
Tu veux savoir ?
Je suis même la bête !
La bête !
Monte. Ça en devient gênant.
On dirait une gonzesse
qu'on pelote au cinoche.
C'est la honte. Monte !
Je m'en branle !
Combien tu lui as pris
à Moselle ? 100 dollars ?
150 dollars !
Oui, 150.
Avec 150 dollars tu n'as pas la paire,
tu n'as qu'une chaussure !
Nous on arnaquait
pour 5000 dollars.
Monte, on gèle.
En tout cas, chapeau !
Tu m'as fait réfléchir.
Une voix me dit
que tu es une merveille...
une autre
que tu ne vaux pas le coup.
Soit je suis un mauvais prof...
soit tu n'écoutes pas.
Ou bien tu écoutes sans entendre.
Tes moulinets ce n'est pas du billard,
c'est du Barnum !
Tu t'es foutu à poil !
Tu veux être célèbre ?
Tu n'es qu'une strip-teaseuse.
Moi je peux refourguer mon whisky.
J'en vis bien.
Tu es sur du cuir
et moi dans du beau linge.
Mais...
c'est épuisé ça !
Ça devient mortel.
Tout à coup tu apparais
et ça me fouette.
Tu me rappelles que...
l'argent du jeu... c'est deux fois
plus doux que l'argent de la sueur.
Il y a 25 ans on m'a cadenassé.
Carrière foutue...
avant même de démarrer.
Mais j'ai de nouveau faim,
tu m'as remis du sang neuf.
Il faut deux choses pour gagner.
Il faut la tête...
et il faut des couilles.
Toi tu as trop d'une chose,
pas assez de l'autre.
Dis-moi ton plan.
Affranchis-moi.
Je vais tâcher.
Vraiment tâcher.
On y va comme tu veux.
Simplement...
c'est dur pour moi de me coucher.
Dès que je suis en salle
c'est... c'est dur !
C'est... très dur de se coucher.
Mais je tâcherai... OK ?
Dur de se coucher ?
Alors file-moi ta comptée
chérie. Aboule.
Quoi ?
90 dollars. 60% de 150
c'est 90 dollars.
Je te réveille ?
Tu veux raccrocher ?
Toujours en pétard après moi ?
Si c'était le cas je...
je comprendrais.
J'en fais des cauchemars.
Sueurs froides.
Ton loyer il est de combien ?
Je t'ai dit
"Ton loyer... combien ?"
En rentrant des Bahamas...
tu pourrais peut-être...
emménager chez moi.
Histoire de s'entraîner.
Quoi ? Mais non, je n'ai rien.
Dis donc, tu es un psy ?
Tu me manques.
Je suis tout câlin.
Bof, des accros, par-ci par-là.
Ils sont jeunes, c'est des gosses.
Non, toi tu es parfaite.
C'est le pied.
Si tu avais vu
la pêche d'Eddie hier soir !
On rafle du blé
ou on joue encore les Madones ?
On rafle. Méchamment.
Je me sens allumé.
Tu connais l'arnaque
"Les Deux Frères et l'Etranger" ?
Ouais, le type dans la Bible
avec son manteau d'Arlequin.
Mais je plaisante quoi !
Tu m'as bien pigé hier soir ?
Sinon je te sers ça autrement.
Si tu avais cartonné ailleurs
que chez Chalkie...
Atlantic City... râpé.
Ces types c'est des casaniers.
Sinon c'est la traînée de poudre.
Je vais te dire un truc.
Hier soir... on ne m'avait encore
jamais parlé comme ça.
Toi tu m'as vraiment parlé.
Je t'en suis reconnaissant.
Merci... pour tout.
Tu es un bon petit.
T'en fais pas.
"Deux Frères et un Etranger". OK ?
Deux types dans un bar...
Dans deux heures
j'ai un mur tapissé de trophées.
Ah ce môme !
Il se croit tout permis.
Au turbin.
A qui le tour ? Tu veux jouer ?
Non ? Personne ?
Tu veux jouer ? Et toi ?
Je te laisse l'avantage.
Tu ouvres le jeu. Ça te va ?
- Je veux la 7 aussi.
- La 7 ? Et la 8 ? Je te file la 8.
La 8, l'ouverture, tu veux quoi ?
Prêt ? On y va.
Tu la fermes un peu, oui ?
J'ai parlé ? J'ai toussé.