Tu permets ?
C'est du fric qu'on joue.
Un paquet de fric.
Oui, un paquet.
Alors bas les pattes
et laisse-nous jouer.
T'occupe pas de mes mains.
Mêle-toi de tes oignons.
Range ton dentier et tes paluches
et prends-en de la graine !
C'est mon dentier
contre tes couches !
On joue là.
Petite mère ! Pour combien ?
Ça te regarde ?
Pour combien ?
50 dollars.
Tu veux en gagner ?
500 dollars sur ce gars-là.
Toi tu es un traqueur.
500 dollars que le trac t'étouffe !
Va te faire foutre !
Qui parie 500 dollars
qu'il traque ?
Pourquoi tu fais chier toi ?
Il y a preneur ?
Moi je me tire !
C'est un connard !
Tu y vas pour 1000 dollars ?
L'enfoiré, il a pas marché,
il a couru !
Qu'est-ce que tu en dis ?
Qu'est-ce qui te prend ?
- Tu t'es bien marré ?
- Tu me déçois, franchement.
Franchement ?
Franchement mon cul !
Je t'ai vu alors merde !
Tu as vu quoi ?
Tu fais chier ! Trop c'est trop !
Je rentre !
Viens !
Des clous !
Tu rentres seul.
Ah, je rentre seul ?
Pour que tu ailles dans les bars,
te faire peloter par Eddie ?
Dans une salle on joue un jeu.
Si je la touche, je joue un jeu.
- Tu as les mains baladeuses !
- C'est un jeu !
Au cinéma
quand un couple s'embrasse...
ils ne rentrent pas ensemble !
C'est un métier !
Nous on essaie d'être pros.
Bon, OK.
C'est un peu dur à gober.
Je n'y suis pas habitué Carmen.
Vincent le Kid.
Tu seras un des grands.
J'en ai le pressentiment.
Tu es sûr, tu veux rejouer ?
Vous sentez ?
La fumée ?
L'argent.
Allons voir ça.
Regarde bien le type qui joue
là derrière.
Une occase en or.
Tu sais qui c'est ?
Grady Seasons.
Le plus gros toucheur au monde.
C'est ça Grady Seasons ?
Tu veux que je le joue ?
Et comment !
Tu freineras.
Tu perdras la peau des fesses.
Demande-lui l'ouverture,
l'avantage. Tout.
Humilie-toi.
Ce sera superbe.
Comment ça "freiner" ?
Si ce type te rétame...
tu ne vaux plus rien pour Atlantic City
et ta cote sera au plus bas.
Tu vois ? Elle, elle apprend.
Une question. Les autres,
ils arnaquent et ils gagnent !
Pourquoi c'est toujours moi
le con ?
A quand l'arnaque où je gagne ?
C'est mieux comme ça.
Nous on a un but.
Je ne te ferais pas faire ça
si le gain n'était pas phénoménal.
Fais ce que tu veux. Comme tu veux.
Comme tu sens.
Je lui pose une question
et il pique sa rogne.
Le vrai cauchemar, hein ?
Et ça devient de pire en pire !
Le rêve impossible !
Ne traque pas.
Le coup n'est pas si dur.
- Tu as dit "Traque pas" ?
- Tu n'es pas sourd.
Je ne suis pas sourd.
Eh, Grady !
Jouer le premier
je m'en cogne. OK ?
Sans problème.
Je joue moi.
Si tu gagnes encore une fois
tu pourras te baguer le nœud.
Compris ?
Et toi tu médites ?
Je peux avoir la Balabouchka ?
- Tu vas jouer ?
- Peut-être.
Où ?
Chez Gunther.
- Gunther ? Besoin de moi ?
- Non.
Tu ne m'en veux pas, hein ?
Pour hier soir.
Non, tu as bien fait.
Où il va ?
Il va chez Gunther, ja ja !
Téléphone à Dud.
Un autre malt miellé
et une salade.
Et redonne à Eddie
un JTS Brown. Encore une ?
Tout à fait.
Tu me rappelles beaucoup un type
que j'ai joué il y a 20 ans.
C'était juste après...
qu'on soit partis à cinq en tournée
pour San Antonio.
Mais ça n'a pas voulu rigoler.
On a fini par jouer
à cinq entre nous.
Tu m'as tondu.
- Tu avais du beau blé.
- Je te paie le coup ?
Non, c'est moi.
Je joue un peu.
Je me suis crevé le cul chez eux
pendant un an et demi.
Et pas de rallonge.
Ma femme me traite de clodo...
parce que je plaque !
Là-dessus je me dégotte un job
à l'université...
juste pour des expériences.
Devine ce que j'étais.
Tu étais quoi ?
Un cobaye.
En psycho.
Cobaye pour des expériences.
Réflexes... trucs de mémoire...
Mais ils ne m'ont jamais fait
d'électrochocs.
Enfin si, juste une fois,
pour l'expérience, ça ne compte pas.
Tu empoches 80 dollars.
Une autre ?
Ouais. Je m'en fous.
- Quitte ou double ?
- Quitte ou double.
Il y a de l'écho !
Allez, on se la fait. On joue.
Eddie... comment ça va ?
Je dresse mon bilan,
lui il le dépose.
Roule, roule, roule,
roule... roule !
On arrête là ?
Rejoue-moi.
Quitte ou double ?
Forcément.
Ben merde alors !
Ça ne m'est jamais arrivé !
Ça c'est de la chance !
Là je suis désolé.
Je n'y peux rien.
La 9 a parlé !
Tu es un arnaqueur ?
Allons Eddie. De la chance.
Arnaqueur ?
Tu ne veux pas me payer ?
Garde-le. Pas grave.
Je ne veux pas de bagarre.
Mais quand on perd...
J'ai perdu, j'ai payé.
Tu es un arnaqueur ?
Quoi ? Tu veux plaquer ?
Je t'emmerde coco.
Re et double mise.
Petite question.
Mais sois franc avec moi.
Faudrait que je maigrisse ?
Comment j'ai pu me faire...
baiser comme ça ?
Faut le faire !
Faut être doué...
pour se laisser enfler comme ça !
Là, vraiment,
j'ai mis... le paquet.
Tout y était,
j'ai un peu trop picolé...
un peu trop... frimé...
une bonne dose de connerie.
Pas été foutu de voir
un seul signal !
Tu l'auras la prochaine fois.
Combien il vous faut
pour être seuls... à Atlantic City ?
J'aurais dû l'écraser ce mec.
Combien il vous faut
pour Atlantic City ? 200 dollars ?
Tu as un peu trop bu.
Rentrons au motel. Allez !
Je n'ai plus rien à t'apprendre.
Ça c'était ma dernière leçon.
Prends l'argent.
Sois ton sponsor.
- Tu te casses ?
- Tu nous plaques ?
Je vous plaque ?
Je vous finance !
Je vous ai tout montré !
Même mon cul !
Qu'est-ce qu'il faut de plus ?
Fini ! Marre !
Et où on va nous ?
Où on va atterrir ?
Vous ici... là Atlantic City.
Entre les deux, 27 clubs.
Trois semaines, 2000 dollars !
Tu veux un guide ? Pense un peu !
Pourquoi ce ton ?
Parce que tu es passé pour un con,
tu nous plantes, nous ?
Allez ! On l'aura au prochain coup !
Tu fais ça à un inconnu,
pas à moi.
Et tout ce qu'on devait faire
toi et moi ?
Là tu gâches tout !
Et Carmen et moi !
Tous tes conseils !
C'est mon état d'esprit, hein ?
Eh bien dorénavant je te...
Etat d'esprit mon cul !
Tu n'en fais qu'à ta tête !
Je te dis "Fais ci", tu fais ça.
J'en ai marre !
J'essaie de faire
ce que tu me dis !
Tu n'as plus besoin de moi.
Prends l'argent.
Je n'ai que ça à t'offrir.
Laisse tomber Vincent !
Tu me paies et tu me largues.
Tu es jeune. Tu seras un top.
Alors file-moi du fric,
pas des copeaux !
OK, mais ne me juge pas !
La ferme et aboule !
Donne-nous 3000 dollars.
Notre part.
Je te donnerai ce que j'ai !
Garde-le ton putain de fric !
Ça fait du bien, hein ?
- Je suis aveugle.
- Penses-tu.
Mieux ? Pareil ? Pire ?
Mieux.
J'aime bien tes lunettes.
Eddie le Fortiche, Moselle.
Il joue au billard.
Sans blague ?
Belle queue.
J'ouvre.
Quelle cote ?
50 dollars sur Eddie rapporte 100.
50 sur Moselle rapporte 25.
Merci du peu.
C'est la vie.
- 100 dollars par la bande ?
- Tu lis mes pensées.
Dans le triangle.
Vous deux
vous allez à Atlantic City ?
Le secret du succès au casino
c'est la connaissance des jeux.
Il y a machines à sous,
roulette, black-jack...
dés, roulette "big six",
et baccara.
Les règles, règlements
et rapports...
sont établis et supervisés
par la Commission du New Jersey.
Massacrez-les.
Je tâcherai.
Tu joues ?
- Oui. Ça te dérange ?
- Non. Et toi ça te dérange ?
Si ça t'amuse, joue.
Juste un petit bonjour.
Mesdames et messieurs,
heureux de vous voir si nombreux
pour ce tournoi du jeu du 9.
Messieurs, les jeux commencent.
Je n'ai pas mérité ça.
C'est ton premier tournoi ?
Jeu à M.Felson.
Onze jeux à cinq.
Je n'ai pas mérité ça.
Mais si.
Tu n'as à en gagner que huit,
moi dix.
Je mettrai 1200 dollars,
et toi seulement 800.
Je n'ai qu'à en gagner huit sur dix ?
Tu parieras 1200 dollars
sur mes 800 ?
Voilà.
Bonne affaire, non ?
Il a gagné l'Open d'Akron.
Fais pas le con.
Il n'y a pas d'Open d'Akron.
Qu'est-ce qu'on a lu alors ?
Je peux gagner huit jeux.
Laisse-moi le jouer.
Je sais.
Mais je n'aime pas vos accords.
- Vous n'aimez pas quoi ?
- Montez à 1500 dollars.
300 dollars, ça ne va pas le tuer !
1500 dollars.
OK. Je ne devrais pas mais d'accord.
1500 dollars. Ça va ?
Excuse-moi si...
Ne t'excuse pas. Il est 8 heures 30.
12 heures 30 dans la salle verte ?
Vous me l'offrez ?
On réglera.
1500 dollars ?
- Pas mal, hein ?
- "Pas mal", hein !
- Il n'aurait pas surenchéri !
- Toi non. Lui 2000, sûr.
Tu lui laisses 500 dollars
et tu lui paies le coup !
Fais-le toi-même la prochaine fois.
Faut que je me repose.
Nouvelles lunettes ? Bien.
Tu étais bien aujourd'hui.
Alors ça va ?
Pas à se plaindre. Et toi ?
4000 dollars en trois semaines.
Ça pourrait être mieux ou pire.
Content pour toi.
A 12 heures 30
on lessive ce tocard de l'Ohio.
Tu nous as vus l'embobiner ?
Tu en mets avec nous ?
Je passe. J'ai une partie à 10 heures.
Je me pieute tôt.
Comme tu veux.
Bonne chance.
Pareillement.
Faut que je me repose.
Viens me prendre dans trois heures.
Dans trois heures ?
Ça gaze ?
Oui, ça va nous deux.
C'est vrai,
on n'avait plus besoin de toi.
Je te l'avais dit.
Tu ne reconnaîtrais pas Vincent.
Un homme nouveau, hein ?
Pourquoi tu n'as pas pris le pari ?
Parce qu'il faut que
je me lève tôt pour jouer.
Le vrai cauchemar, hein ?
Tu as eu du pot petit con.
Essuie-toi le nez.
Tu plonges Eddie.
Ah... merde !
Bon Dieu !
Ça devient de pire en pire.
Achève-moi. Je n'y peux rien.
Du beau jeu.
Mais si, ça va !
J'ai un trac fou
parce que je me sens bien.
Mes yeux c'est bien,
mes jambes, super.
Je n'ai pas de problèmes ici.
Viens m'en donner.
Oublie les Bahamas.
Un point c'est tout.
Ce serait sympa de t'avoir.
Je vais le battre.
Peut-être.
C'est gentil.
En finale au billard no 8...
Vincent Lauria et Eddie Felson.
Tu as joué comme un chef.
Les billes c'est capricieux.
Qui est là ?
Vincent !
Oh, pardon. On repasse ?
Non... Janelle s'offre
sa coupe de champ'...
ses bulles matinales.
Entrez.
J'ai tiré Kennedy...
en demi-finale. Tu le connais ?
C'est quoi ?
Pour toi.
Ça va ? C'est ta part.
Pour la partie.
La nôtre. J'ai freiné.
Un compère a mis 4000 dollars
sur toi et j'ai freiné.
Je n'avais qu'à louper qiatre coups.
Mais tu sais,
tu es un très très bon joueur.
Ça m'emmerde de perdre
mais il y a d'autres tournois.
Tu as freiné ?
Carmen était contre
mais je savais que tu saluerais.
Tu as 8000 dollars là-dedans.
Grady battu... entre moi et Eddie
la cote était nulle.
Deux Frères et un Etranger.
Ton fameux tuyau. Superbe !
Ah oui... vachement terrible !
Quand j'ai vu la figure des billes
j'ai su qu'il fallait louper la 5.
C'est ça l'art de freiner.
Etre capable de...
...manquer la blouse d'un poil.
Le public a fait "Ohhh !"
Il y a 8000 dollars là-dedans.
Faut qu'on se tire.
J'ai trois nuits de salle verte.
Ils ne me foutent pas la paix !
Tu en mets sur moi ?
C'est juteux.
Oui, peut-être.
Je t'appellerai, OK ?
Bonne chance avec Kennedy.
C'est un petit con.
Mesdames et messieurs,
nous vous accueillons...
aux demi-finales du jeu du 9.
Les parties sur le billard no 1
auront lieu entre...
venant de Chicago,
Larry Schwartz...
qui jouera
venant de St Louis Missouri...
l'incomparable Louie de St Louis,
Louie Roberts.
Au billard no 2 le champion
Etats de l'Est de cette année...
au jeu du 9...
Lorenzo Kennedy qui jouera,
et nous saluerons son retour...
Eddie Felson dit le Fortiche.
Messieurs, les jeux commencent.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je déclare forfait.
Forfait ? Comment ça ?
Tu ne peux pas déclarer forfait.
- Qu'est-ce qu'il raconte ?
- Il vient de bousiller 50000.
Je ne veux pas gagner comme ça.
Au billard no 3
Eddie Felson a déclaré forfait.
Lorenzo Kennedy gagne par forfait.
Alors ? Allez, on se tire.
Les Bahamas
me séduisent beaucoup...
maintenant.
Je suis en fin de bail.
J'ai tout mis dans des cartons.
C'est bien.
J'admire ceux qui ont de la trempe.
Tu ne me connaissais pas
ce côté-là.
De la trempe ?
Ça y est, on y est.
Vincent dit que ça te revient.
Si tu n'en veux pas fais tes œuvres.
Ça résoudra quoi ?
Je n'en sais rien.
Je ne sais plus rien.
Je veux qu'il me sorte
son grand jeu.
Alors va lui parler toi-même.
Il ne m'écoutera pas.
Tu veux que je te sauve la face ?
Non. Sauve-moi la peau.
Pourquoi je le ferais ?
Je serai dans la salle verte.
Ça fait un mal de chien, hein ?
Ah ça oui.
Tu as du cran. Ça je reconnais.
Tu veux mon grand jeu ?
Tu ne pourrais pas affronter.
Tu es dépassé.
C'est à voir.
Rien ne me le prouve
mais je te le demande.
Je t'emmerde !
Me fais pas ce coup-là !
C'est moi le patron !
Je fais ce que je veux !
Fais pas ça. Je n'en ai plus
beaucoup sous le pied.
Tu t'es servi de nous ! De moi !
Tout à fait.
Mais là tu es à Atlantic City
avec les cracks.
Tu n'es pas dans ton bazar
avec tes poupées ! Penses-y à ça.
Prêté pour rendu.
Quant à mes magouilles
je n'en suis pas fier.
On est quitte
mais il reste ça à régler.
- Pourquoi je le ferais ?
- Tu me feras poireauter longtemps ?
Cinq, dix ans ?
Tu veux me couler pour toujours ?
Allez, crevons l'abcès.
Tu veux jouer pour l'enveloppe ?
C'est ça ?
Comme tu veux.
Et si tu en prends plein le cul ?
Je me relèverai
et j'en redemanderai.
Ah bon ?
Tu n'es pas encore à la banque.
Si je ne te dégage pas aujourd'hui
je te dégagerai à Dallas.
A Houston.
Il n'y a pas de tournoi à Dallas.
Houston, Dallas. Si ce n'est pas là
ce sera à la Nouvelle-Orléans.
Tu as l'air bien sûr de toi.
Me revoilà !