"The Blues" Feel like going home
Du Mali au Mississipi
Je n'imagine pas ma vie
ni celle de personne
sans musique.
C'est une lumière dans l'obscurité
qui ne s'éteint jamais.
Le blues nous ramène
là où tout est né à la vie.
Selon un proverbe africain
"les racines n'ont pas d'ombre".
Le blues remonte jusque-là.
Quand on écoute cette musique
on comprend :
c'est la chose qu'ils n'ont
jamais pu prendre aux Noirs.
Ces chansons ont été enregistrées
pour la Library of Congress
dans les années 1930.
John Lomax,
employé de la Library,
s'appelait un "chasseur de ballades".
Son fils Alan et lui
ont parcouru l'Amérique
et fait des milliers d'enregistrements.
Ils faisaient un travail essentiel :
préserver le passé
avant qu'il disparaisse à jamais.
John Lomax a été le premier
à enregistrer Leadbelly
en 1933
dans une prison de Louisiane.
A sa libération Leadbelly
a suivi les Lomax à Philadelphie
où il a donné des concerts.
Le public du Nord
appréciait Leadbelly
et adorait ses chansons.
Tandis qu'il devenait célèbre
un autre genre de musicien
dans le delta du Mississippi
s'apprêtait à toucher
un public encore plus vaste.
En apprenant le blues
je me reliais à mes ancêtres
et à mon histoire.
Chaque chanson raconte
une partie de l'histoire.
C'est en jouant la musique
que j'ai compris
que pour se connaître
on doit connaître le passé.
Pour savoir où on va
on doit savoir où on a été.
John Lee Hooker,
ce son, ce feeling,
mon aïeule l'appelait "la musique
qui frappe à la porte de service",
d'autres la musique du diable,
On l'écoute
et on sent la boue et le sang
du delta du Mississippi.
Le voyage commence au Mississippi
parce que c'est la terre
où le blues est né.
DU MALI AU MISSISSIPPI
Le père de Sam Carr
était Robert Nighthawk,
une légende du blues.
Sam a joué de la batterie
avec Jack Johnson et Frank Frost
dans les Jelly Roll Kings.
Je m'appelle Corey Harris.
J'admire beaucoup ta musique.
Tu m'as attrapé de justesse.
Ça me fait plaisir.
J'ai été malade un an,
ma musique en a souffert
et je reviens tout doucement.
A mes débuts j'ai connu un mec
qui jouait de l'harmonica.
Un jour j'ai dit
"Je sais ! On va s'appeler
"les Jelly Roll Kings."
On était très fiers
"Quel nom génial ! "
Sûrs d'être les premiers.
Puis on est allés chez le disquaire...
Alors on a changé.
On t'avait battu au poteau.
Tu nous as tous battus
de bien des années.
Certains des meilleurs disques de blues
tu joues dessus.
Je crois que ton père
était Robert Nighthawk.
Un musicien célèbre.
Qu'est-ce que tu peux nous dire
de M.Nighthawk et de sa musique ?
Je le suivais toujours.
J'ai connu beaucoup de vieux musiciens,
j'oublie leurs noms,
mais ils étaient bons.
J'écoute encore cette vieille musique.
Avec Frank on a commencé en 1955.
Frank Frost ?
On a joué à travers le pays,
à l'étranger, partout,
quand on est devenus connus.
On est allés dans plein d'endroits
où je ne serais jamais allé,
que je n'aurais jamais vus
si je n'avais pas joué.
A mesure qu'on disparaît
la musique disparaît avec nous,
presque tout.
Prends un gars de 45 ans,
il ne sait pas jouer ce qu'on jouait
à l'époque.
Ce sont les instruments qui jouent.
A l'époque on devait jouer.
Chaque corde on devait la jouer.
Je veux que tu joues les yeux fermés.
Joue jusqu'à
ce que tu te sentes assez bien
pour fermer les yeux.
On l'applaudit bien fort.
Je célèbre mon héritage
avec mon festival
de blues.
Des gens de tous les milieux
viennent à Freedom Creek.
La dernière fois
on croyait qu'il ferait très chaud
parce qu'on était en juin
et c'était vraiment agréable et frais,
le vent soufflait dans les arbres,
je sentais l'esprit de Howlin'Wolf,
de Muddy Waters, John Lee Hooker,
de Son House
et de tous les frères du blues,
Johnny Shines...
Je les sentais tous là-bas
comme un seul esprit.
Je sentais l'esprit,
il était avec nous.
On sortait des champs de coton
sans argent,
avec à peine de quoi manger,
les enfants qui pleuraient,
au bord du suicide.
Le Seigneur et l'Esprit devaient bien
envoyer quelque chose au peuple
pour apaiser ses soucis.
C'est alors que la musique vient,
dans notre travail, nos efforts,
nos aspirations,
pour nous aider à avoir une vision
du jour meilleur qui nous attend,
pour nous dégager la tête
de ta situation du moment.
Ils se servaient beaucoup
de ces chansons
qui parlaient de leur femme
pour dire des choses sur le patron.
Les vieux blues sur la femme...
"Ma chérie elle est méchante,
Elle ne me traite pas bien,
elle prend tout mon argent... "
Ça parle du patron
mais il faut le dire comme ça,
il faut faire passer
le message en douce.
On ne pouvait pas dire
"Le patron est pas juste avec moi. "
"Et il s'appelle, il habite... "
On se retrouverait
pendu à un arbre
avant la fin du jour.
Le blues c'est la survie.
John Lee Hooker dit
"C'est un guérisseur. "
C'est en 1941
qu'Alan Lomax est arrivé
dans le delta du Mississippi
avec John Work
et une équipe de Blancs et de Noirs
de Fisk University.
L'ancien mode de vie disparaissait.
Les activités de la plantation
étaient éliminées
et tout le monde s'en allait.
Tout changeait.
Lomax s'est dit
que la musique aussi devait changer.
Nom : McKinley Morganfield
Surnom : Muddy Waters.
Le célèbre guitariste de Stovall.
Depuis quand tu vis ici
à la plantation Stovall ?
17 ans.
- Tu travailles au même endroit ?
- Toujours.
J'avais le cafard,
la chanson a surgi dans ma tête,
elle m'est venue comme ça,
j'ai commencé à chanter.
Tu sais si cet air
est celui d'un autre blues ?
C'est une chanson du champ de coton.
Robert Johnson a sorti le disque,
Walking Blues.
Tu connaissais l'air avant le disque ?
Avant d'entendre le disque,
- qui te l'avait appris ?
- Son House,
Qui t'a appris à jouer bottleneck  ?
Je l'ai appris de Son House.
J'appelle ça slide.
On dit que le monde où sont nés
Muddy Waters et Son House
a disparu.
Je roule sur ces routes,
je vais dans ces endroits
et j'entends la musique
comme si elle était dans l'air.
Le blues n'est pas une amusette
comme pensent les gens
Les jeunes aujourd'hui
prennent n'importe quoi
et en tirent le blues.
N'importe quel truc dansant,
ils disent :
c'est le blues de ceci ou de ça.
Ce n'est pas ça.
II n'y a qu'une sorte de blues
et ça se passe entre
un homme et une femme amoureux
Amoureux, un homme et une femme,
J'ai été marié cinq fois.
Cinq fois
et j'en connais un rayon
sur ce que ça veut dire.
B- L-U-E-S,
Elle est un peu sombre.
Voici Son House,
les yeux fermés, ruisselant de sueur,
il est parti.
Il a décollé du présent,
il est parti ailleurs.
Entre 1928 et 1935
il est allé à Lula,
à Clarksdale, il est allé à Tunica,
il est allé ailleurs.
Comment tu as connu Son House ?
Comment a débuté votre collaboration ?
J'ai organisé
des concerts de Mississippi John Hurt
en février 1964.
Ça a marché.
Puis j'ai fait venir Bukka White,
un grand bluesman du Mississippi.
Il est venu jouer en avril 1964.
Il m'a dit
qu'il avait vu Son House
à Memphis dans un cinéma.
On n'en revenait pas,
il avait disparu en 1942
après les enregistrements de Lomax.
On est allés à Memphis,
on a vu Bukka qui nous a dit
"Je me suis peut-être trompé,
je n'ai pas vu Son House. "
Certains de mes préférés,
en tout cas je les aime tous...
Charley Patton, Willie Brown,
Robert Johnson...
ils sont morts l'un après l'autre.
On avait joué ensemble.
Ces trois-là
étaient retournés à la poussière
d'où ils étaient venus
et ça m'a fait peur.
Blind Lemon Jefferson était parti
lui aussi,
Ça m'a fait peur et j'ai dit
"Peut-être que je suis le suivant
Seigneur."
J'ai arrêté de jouer pendant seize ans
jusqu'à ce que M.Dick Waterman
me trouve
et me donne le courage
de m'y remettre.
II était à la retraite
des chemins de fer.
Il a dit qu'il reviendrait jouer.
Pas parce qu'il était
très motivé musicalement
ou financièrement.
Il ne faisait rien, alors il a dit
qu'il allait tenter le coup.
Son était intéressant.
Il venait
d'une lignée de prédicateurs
et c'est un de ses blues.
Comme s'il disait "J'ai de la religion,
je connais ces trucs religieux,
"mais l'alcool de maïs
c'est si bon
"et cette fille
a un de ces culs...
"Je crois que je vais aller voir."
II y allait voir
et après il avait des remords.
Tout ça c'était un peu
comme cette chanson
"Je vais avoir de la religion,
"me convertir à l'Eglise baptiste,
"je serai un prédicateur baptiste
et je ne devrai plus travailler !"
A mes débuts
dans les années 60,
il y avait un retour du folk,
beaucoup de bluesmen
étaient invités à jouer
dans les concerts.
Moi et ceux de ma génération
on a découvert
l'art et la sagesse
d'une merveilleuse génération d'aînés.
Quand je passais du temps
avec les vieux musiciens
je les interrogeais
sur leur vie, à l'époque.
De quoi parlaient ces jeunes fous,
à quoi ils pensaient ?
Comment des mecs comme Son House
sont apparus,
comment la musique est née
de cette région ?
3000 arpents de coton.
Si on avait 3000 arpents de coton
il y a 80 ans
on employait beaucoup de monde.
Ça fait beaucoup de terre.
Pour un homme essayant de faire ça
ça fait beaucoup de mules et d'hommes...
beaucoup de gens lavant leur linge,
plein de chattes et de roustons.
Ce genre de vie,
la manière de vivre des gens,
l'intensité de l'époque,
le Delta,
ont produit une musique
forte, énergique.
High Water Everywhere
de Charley Patton,
il s'éclate vraiment.
Harmoniquement
il joue juste.
Ils ont dû planquer la gnôle,
il joue juste
et il chante génialement.
Avec cette chanson
on sent où il est,
où il peut aller, où il ira,
où l'eau va aller,
ce qu'on raconte en ville,
et combien de temps
ça met à lui parvenir.
Parfois le blues parle
de quelqu'un
qu'on ne rencontre jamais.
"Je parle de ma chérie",
je ne la connais pas.
"Il y a pas plus belle"...
toujours pas.
Ce que j'aime chez Patton
c'est qu'il nous inclut
dans ce qui se passe,
à quoi il pense,
comment c'est sur le moment.
Où sommes-nous ?
Nous sommes à l'épicentre
d'une révolution musicale,
C'est ici que McKinley Morganfield
dit Muddy Waters
travaillait et jouait
et qu'Alan Lomax
a enregistré Down on Stovall's Farm
avec Muddy.
II y a à peu près cent ans
que cette ferme a été construite
et dans ces cent ans
Muddy est venu ici
puis est passé à Chicago
et enfin dans le monde entier.
Quand Muddy a reçu
son disque par la poste
il s'est habillé
et il est allé chez un photographe
pour faire prendre son portrait.
II pensait déjà quitter la plantation
mais là, il savait qu'il pouvait.
Ça fait une paie qu'on ne s'est pas vus.
Vraiment longtemps.
Tu vas jouer le blues ?
Son House
était plus installé.
Lui, Charley Patton
et Willie Brown,
parce qu'ils travaillaient
dans une plantation
et jouaient le samedi soir.
Tandis que moi
je voulais aller ailleurs,
voir des endroits.
Il y a plein de choses
que je voulais connaître,
j'étais curieux.
Quand j'étais gamin
mes parents me répétaient
ce qu'on leur avait dit
sur les Blancs.
Mes parents me disaient :
si tu vas à Chicago,
St Louis ou New York,
tu verras en marchant
des petits trucs avec des trous.
Marche pas dessus,
c'est des pièges d'étudiants.
Si tu marches dessus
tu tombes dans le piège
et des étudiants te découpent
pour voir comment tu es fait.
Des conneries.
"Si tu vas au Canada
"les Canadiens ont un gros œil
au milieu du front.
"Où que tu ailles,
ils t'observent avec. "
Ça fout la trouille.
Peut-être que je ne suis pas
du genre crédule.
Je ne croyais pas à tous ces trucs,
les histoires de pièges.
Je sautais dessus,
on devait me croire cinglé,
pour voir si ça allait casser.
Quand je passais dessus
je sautais
pour voir si ça cassait.
Cette voix aiguë, obsédante,
sur le fil du rasoir,
entre joie et douleur,...
Mort à 27 ans,
29 chansons
et deux photos connues.
On n'aura jamais plus
que quelques souvenirs,
quelques détails,
sur la vie de Robert Johnson.
En 65 ans, depuis sa mort,
son ombre a grandi
à mesure que des musiciens
ont repris ses morceaux.
Ça pour moi, c'est Robert Johnson.
Il est un des premiers à jouer
comme ça.
Si on compare avec Son House
sur "Jinx Blues"...
il martèle.
Pour moi, Son House...
sonne plus country, plus rural,
tandis que Robert Johnson
est entre ça et un son plus urbain.
Tu as tourné où avec Johnson ?
Missouri, Arkansas, Tennessee,
Illinois, Michigan, Ohio,
jusqu'au Canada, à New York,
des endroits comme ça.
Vous aviez partout un public ?
Un public tout prêt
qui nous attendait.
On a le sentiment
que c'était un homme
qui avait des ennuis,
qui fuyait quelque chose
ou qui avait peur de quelque chose.
Je vais te dire ce qu'était sa vie.
Si on jouait quelque part
on finissait vers 4 heures,
on rentrait dormir à l'hôtel,
un train me réveillait à 6 heures 30,
je disais : Robert, on prend ce train ?
Pas un mot, il se levait, s'habillait.
Peu importait où allait le train.
Là d'où on venait,
là où on devait aller.
Ça ne changeait rien pour lui,
il s'en foutait.
Pour moi, ce qu'il y a de remarquable
chez Robert Johnson
c'est qu'il a été un des premiers
à écouter des disques
de musiciens d'autres régions.
On sent en écoutant son jeu
qu'il avait de grandes oreilles.
Il écoutait.
Nos connaissances viennent surtout
des CDs, des disques.
On parle entre musiciens,
on joue,
mais en majorité on progresse
en écoutant des disques.
Je crois que Johnson est
un des premiers à avoir fait ça.
C'était plutôt un crooner.
Il avait ce genre de voix.
Je devais avoir 19 ans,
j'ai eu une cassette de Led Zeppelin.
J'ai dû l'écouter sans arrêt
pendant deux ans,
en voiture, partout, je l'écoutais,
et il y avait ces paroles
"Tu peux presser mon citron. "
Je me suis dit, tiens, tiens.
De quoi il cause ?
C'était sur le Led Zeppelin.
Et soudain j'ai compris :
ça vient de Robert Johnson.
Sa musique réveille les gens
parce que c'était un rebelle,
un genre de James Dean.
Etre élégant,
pouvoir circuler et jouer,
il avait toujours du fric,
une voiture...
un rebelle qui s'affirme vraiment.
Tu n'as jamais vu cette photo ?
Non, pas celle-là.
On s'habillait comme ça
à l'époque ?
II a l'air vachement chic.
Si on avait envie, oui.
Parce que...
Heureusement ma femme n'est pas là.
Je vais te dire,
si une nana t'aime bien
elle va te saper.
Juste pour t'avoir dans le coin,
pour lui jouer le blues.
Les gens considèrent le blues
comme si c'était du Shakespeare.
J'ai entendu des reprises
où ils refont même les impros parlées.
Mot pour mot.
C'est à côté de la plaque.
Et les erreurs aussi !
II faut s'approprier le morceau,
s'exprimer soi-même.
John Lee Hooker
a fait ses débuts à Detroit
à la fin des années 40.
Sa musique est née dans le Delta,
elle taille dans le vif.
Pour les multitudes
venues des plantations
cette musique du terroir
était nostalgique
mais autre chose aussi,
quelque chose
de mystérieux, d'obsédant.
II y avait un nouveau public
pour ce son
qui ignorait tout ou presque
de ses origines.
Sa musique avait un son
vieux et neuf à la fois.
On pouvait danser dessus.
C'était un groove différent.
Au nord du Mississippi
la vie était moins brutale
que dans le Delta.
Beaucoup de Noirs
possédaient leurs terres.
Lors d'un pique-nique
à côté des ballades
et violons traditionnels
Alan Lomax entendit
une musique qu'il pensait
d'origine très ancienne.
Des traditions venues d'Afrique
avaient pris racine ici.
C'était quoi ça ?
Je ne sais pas.
La canne est parfois si sèche
qu'il faut l'humecter.
Depuis quand tu as celle-ci ?
Je l'ai faite il y a trois ans
je crois.
Je l'ai faite.
Je vends de la canne.
Je t'en achèterai peut-être.
Tu y mets un peu d'eau
pour avoir le son.
Il n'y a que deux embouchures.
Haut et bas.
On tire ce qu'on veut de la canne.
Je te montre.
Je recule la langue pour parler.
Il faut faire ça.
Un truc qui ne va pas ?
Moi je n'en vois pas.
Ça marche. Ça marche très bien.
Ça a été dur pour moi.
Je travaillais... tu ne sais pas ça.
Je travaillais pour
75 cents par jour.
Ma paie le samedi était de 8 dollars.
Je cueillais le coton
de l'autre côté du pont
pour LP Buford
pour 12, 14, 15 cents.
Je vivais comme ça. Oui.
Mais pour bouffer comme alors
on ne peut plus.
On mangeait tous
ce qu'on cultivait.
Dans l'enclos, tous les ans
j'élevais mon cochon.
Tout le monde avait un jardin,
des légumes, des vaches,
du sorgho, plein de choses à manger,
il fallait juste acheter
un peu d'huile ou de café.
On mangeait ce qu'on cultivait,
c'est loin à présent.
C'est fini, ça ne reviendra plus.
C'est de plus en plus serré.
Quand j'ai commencé à jouer
ma mère a dit "Pose ce fichu machin.
"J'en ai marre de tout ce vacarme.
"Si je t'y reprends, je te corrige. "
Je posais la flûte
et quand elle partait
je recommençais. "Arrête ça ! "
Je la cachais.
Mais j'ai appris,
et elle m'a dit "Fils, tu m'étonnes. "
II faut que la flûte serve.
Si elle traîne tout le jour
et que tu ne la prends pas, elle ne bouge pas.
Si tu la prends mets-y quelque chose.
Et ça vient de là.
Si on l'a dans la tête
on peut le faire,
mais si on ne l'a pas
on ne peut pas.
Pourquoi les gens sont
si emballés par ta musique
attirés par ce que tu fais ?
Parce que ça leur plaît.
Tu prends la musique pour tambours.
Je n'ai rien entendu de pareil
et j'ai roulé ma bosse.
BB King, Albert King,
j'ai vu tous ces gars jouer
mais quand on annonce que
je vais passer, ils arrêtent tous.
La musique pour tambours
si c'est bien fait, c'est dur à battre.
C'est vrai, c'est dur à battre.
Tu penses que ta musique
est comme le blues ?
En partie oui, en partie non.
Des gens veulent
autre chose que le blues.
Toi dans le métier
tu dois les satisfaire.
On ne peut pas toujours choisir,
il faut changer.
- Malheureusement.
- C'est comme ça.
Quand je joue
j'essaie de les satisfaire.
Les vieux de la vieille disent
"Après je veux du solide. "
Tu es vraiment le dernier à jouer ça ?
Pour la flûte de canne
il n'y a plus que toi.
Qui d'autre en jouera après toi ?
Ma petite-fille se débrouille pas mal
mais je ne sais pas.
Pour être franc j'ai beaucoup circulé
mais je n'en ai pas vu,
je n'en ai pas entendu.
Il y a peut-être des joueurs de canne
mais je n'en ai pas rencontré.
Ça c'est sûr.
C'est un miracle que
le fifre et les tambours d'Otha
soient parvenus au Mississippi.
Avant la guerre de Sécession
les tambours d'esclaves
étaient interdits dans le Sud
sous peine de mort.
Cette musique a été enregistrée
par AS Alberts
en Afrique occidentale, années 40,
l'époque où Alan Lomax
enregistrait au Mississippi.
Dans les fifres et les tambours
la présence de l'Afrique
est évidente.
Quelque chose a survécu.
Ces rythmes ont été préservés
d'une génération à l'autre
de l'esclavage
aux lois ségrégationnistes
jusqu'à maintenant.
C'était un acte de survie.
Les rythmes se superposent
dans la musique d'Otha
comme les rythmes
des tambours africains.
Un tissu polyrythmique.
On garde un rythme d'une main,
un autre rythme de l'autre main.
Les tambours étant interdits ici
d'autres instruments ont servi
à la percussion.
C'est un élément clé
qui relie l'Afrique
et le blues.
Beaucoup de gens
sont allés en Afrique
chercher les liens avec le blues.
En écoutant ces disques aujourd'hui
on sent que l'Afrique n'est distante
que d'un battement de cœur.
Ça va mon nègre ?
Tu étais sur quel vol ?
J'habite en Virginie.
C'est trippant d'entendre ça ici.
Le Mali, Afrique occidentale.
Je viens de temps en temps
jouer avec les musiciens.
C'est ici que tout a commencé.
Je n'oublierai jamais
mon premier voyage ici.
Les visages ressemblaient
à ceux que je voyais chez moi.
Tout semblait familier
et totalement neuf à la fois.
C'est une terre de rois.
Le pays est pauvre mais la culture
est riche.
Les griots ou jali
forment une caste spéciale
de conteurs musicaux.
La musique et l'histoire
sont entremêlées au cœur même
de la culture.
En Afrique occidentale surtout
on naît tous dans la musique.
On chante dès le jour où on naît.
Tu comprends ?
On grandit dans cette ambiance,
elle est en nous.
Et on vit avec.
C'est de l'amour.
J'étais en Irlande,
complètement entouré d'eau,
dans un petit bateau,
seul pendant quinze jours.
Moi si je chante
ça parle toujours de souffrance.
Beaucoup.
Et le blues américain
parle des fois de peines d'amour.
Je crois qu'on parle de la même chose.
On a quelque chose dans le cœur
et on veut l'expliquer
aux gens qui nous écoutent.
Chaque fois que j'écoute du blues
je pense à l'esclavage.
Pour moi il s'agit toujours
d'amour ou de souffrance.
Je le sens.
Alan Lomax a parcouru
le monde entier,
découvrant
et enregistrant de la musique
partout où il allait.
C'était toujours là,
près du cœur de chaque culture.
II a compris que la musique était
aussi essentielle que la parole
et tout aussi précieuse.
Ton cousin Sheik Amallah m'a dit
que quand un jali meurt
c'est toute une bibliothèque
qui brûle.
J'ai beaucoup compris
quand il m'a dit ça.
C'est vrai.
Je descends de 71 générations
de joueurs de kora
de père en fils.
Je viens aussi
d'une famille de griots.
Tu connais l'histoire :
au 13e siècle les griots
en Afrique recueillaient l'histoire
de l'empire mandingue.
Les griots, ici, sont la mémoire
d'Afrique occidentale.
Mon père m'a raconté
ce que son père lui avait raconté,
qu'on venait prendre des gens
dans l'île de Gorée au Sénégal
pour les emmener travailler
dans les plantations.
On peut prendre quelqu'un,
prendre ses vêtements,
prendre ses chaussures,
prendre son nom
et lui en donner un autre.
La seule chose
qu'on ne peut pas lui prendre
c'est sa culture.
Moi-même je pense
aux luttes de mes ancêtres
pour que je puisse vivre.
On le fait tous je crois.
Quand je pense à mes ancêtres,
ils ont passé trois ou quatre mois
à fond de cale
venant d'Afrique,
enchaînés les uns aux autres.
Moi je suis fort
mais pas fort à ce point.
Je suis sûr que beaucoup sont morts.
C'est un miracle
qu'on ait tenu jusqu'ici.
Mon peuple est ici.
Niafunké est très agréable.
Sa seconde femme.
Au début de ce film
Corey a dit :
Pour se connaître
il faut connaître le passé.
Je crois que quand on perd le passé
on se perd soi-même.
Vers la fin de sa vie
Alan Lomax a écrit ces mots
"Quand le monde entier s'ennuiera
"à la musique automatisée
de clips diffusés en masse
"nos descendants nous mépriseront
"d'avoir liquidé
le meilleur de notre culture. "
A la mémoire d'Otha Turner
et de Bernice Turner Pratcher
Sharde Thomas joue toujours
du fifre et du tambour
suivant la tradition de ses ancêtres.