LE SEPTIÈME SCEAU
"Et quand l'Agneau avait ouvert le septième sceau...
"il y eut le silence dans le ciel l'espace
d'une demi-heure.
"Et les sept anges qui avaient les sept trompettes...
"se préparèrent à souffler."
Qui es-tu ?
Je suis La Mort.
Tu es venue pour moi ?
J'ai été à tes côtés pendant longtemps.
Je sais.
Es-tu préparé ?
Ma chair a peur, mais je ne le suis pas.
Attends un moment.
Vous tous le dites.
Mais je ne donne aucun sursis.
Tu joues aux échecs toi, non ?
Comment le sais-tu ?
Je l'ai vu dans des peintures.
Oui, je suis un joueur très habile.
Mais pas autant que moi.
Pourquoi veux-tu jouer aux échecs avec moi ?
-Ça me concerne.
-Tu as raison.
Tant que je te résiste, je vis.
Si je gagne, tu me laisses la liberté.
Noir pour toi!
Cela me va bien.
Entre les jambes d'une prostituée je me couche
C'est la place qu'il faut,
c'est bien la mienne
le Seigneur est en haut, vous savez
Mais Satan nous trouve ici-bas
Il y a les paroles de présages et d'autres horreurs.
Deux chevaux s'étaient dévorés...
des tombes entrouvertes
et des os reposant ça et là.
Quatre soleils étaient dans le ciel.
Où est l'auberge ?
Il t'a montré la voie ?
Pas exactement.
-Qu'a t-il dit ?
-Rien.
-Était-il sourd ?
-Non, milord.
Il a été très éloquent.
Certes.
Mais très sombre.
As-tu eu un petit déjeuner ?
Pitié, je ne peux pas manger d'herbe.
Tu dois m'apprendre.
On tire le diable par la queue.
Les gens d'ici ne sont pas intéressés par l'art.
Marie! J'ai vu quelque chose!
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Une vision. C'était tout à fait réel.
Toi et tes visions!
Je l'ai vue de toute façon.
Qui ?
La Vierge Marie.
Tu l'as vraiment vue ?
J'aurais pu la toucher.
Avec sa couronne d'or et sa robe bleue.
Elle tenait l'Enfant et elle lui apprenait à marcher.
Quand elle m'a vu, elle a souri.
J'avais des larmes dans les yeux.
Et quand je les ai séchées, elle était partie.
Et il y eut un grand silence...
au paradis et sur terre.
Tu me racontes des histoires!
Tu ne me crois pas, mais c'était vrai.
Ce n'est pas la réalité que tu vois, mais autre chose.
Comme le Diable peignant les roues rouges...
et utilisant sa queue comme une brosse.
Pourquoi m'as-tu rappelé ?
Et tu avais de la peinture rouge sous tes ongles.
Bien, je l'ai inventée...
pour que tu croies mes autres visions.
Voyons, on ne te prend pas pour un imbécile.
Parce que tu n'en es pas un. Ou du moins pas encore.
Ce n'est pas ma faute si j'entends des voix...
et si je vois la Vierge et si des anges
et des diables aiment ma compagnie.
Je vous l'ai déjà dit...
je dois dormir le matin !!
je vous le redis une fois pour toutes, mais rien n'y fait.
Maintenant allez-vous vous taire ?!
Je veux une meilleure vie pour Michel.
Il va être un grand acrobate.
Ou un jongleur qui fait ce tour impossible.
Quel tour ?
Faire tenir une balle dans les airs.
-Mais c'est impossible.
-Oui, pour nous, mais pas pour lui.
Toujours ces rêveries!
J'ai écrit une chanson.
Tu veux l'entendre ?
Oui. Je suis très curieuse.
Une pigeonne sur une branche,
au milieu de l'été,
elle chanta si doucement Jésus Christ,
que dans le ciel ce fut une grande joie.
Tu t'es endormie ?
-C'était une belle chanson.
-Elle n'est pas finie.
J'ai entendu, mais je vais dormir un peu plus.
Chante-moi le reste plus tard.
Tu ne fais que dormir.
Est-ce que c'est un masque pour un acteur ?
Les prêtres payent bien, donc je joue.
Tu vas jouer la Mort ?
En faisant une peur bleue à d'honnêtes gens.
Quand allons nous représenter ?
Au festival des Saints à Elsinore.
Nous joueront sur les
marches de l'église.
Pourquoi pas quelque chose de paillard ?
Les gens aiment mieux ça.
Ils disent que la peste traque la terre.
Les prêtres spéculent dans la mort soudaine et le mal de ventre.
Quelles parties allons-nous jouer ?
Un imbécile comme toi peut jouer l'âme humaine.
Pas une bonne partie.
Qui décide ? Je suis le directeur de la troupe.
"Votre vie, Ô imbécile...
ne tient qu'à un fil.
Court est ton jour."
Les femmes m'aimeront-elles dans cet accoutrement ?
Oui, qu'y a-t-il ?
Ne bouge pas. Ne parle pas.
Je suis aussi silencieux qu'une tombe.
Je t'aime.
Qu'est-ce que c'est supposé être ?
La danse macabre.
-Et c'est mortel.
-Oui, il danse avec eux.
Pourquoi tout ce barbouillage ?
Pour rappeler aux gens la mort
qui ne les rendra pas un peu plus heureux.
Pourquoi les rendre heureux ?
Pourquoi ne pas les effrayer ?
Alors ils ne regarderont pas votre fresque.
Si, ils le feront,
un crâne est plus intéressant qu'une femme nue.
Si tu les effrayes-
-Ils penseront-
-Alors ils pensent.
-Et ce sont toujours les plus effrayés qui
tombent dans les bras des prêtres.
-Ce ne sont pas mes affaires.
-Tu ne peins que ton image.
Je peins la vie comme elle est.
Ensuite les gens peuvent faire comme ils veulent.
Ce qui fait se fâcher les gens.
Alors je peins quelque chose de  drôle.
Un homme doit vivre.
Au moins avant que la peste ne le prenne.
La peste. Berk!
Tu devrais voir l'abcès...
les membres noués dans la frénésie.
Désagréable.
Ils essayent d'arracher les furoncles...
ils mordent leurs mains...
les éraflures ouvrent leurs veines...
ils crient dans l'agonie.
T'ai-je effrayé ?
Effrayé ? Tu ne me connais pas.
Quelles sont ces ordures-la ?
Les gens pensent que la peste...
est une punition de Dieu.
Des foules errent, se fouettant les uns les autres...
pour prier le Seigneur.
Se fouettant les uns les autres ?
Oui, c'est une vision horrible.
T'as envie de te cacher quand ils passent.
Donne moi un gin.
J'ai eu rien que de l'eau.
Je m'estime aussi assoiffé qu'un chameau dans le désert.
Effrayé après tout ?
Je veux me confesser du mieux que je puisse...
mais mon cœur est vide.
Le vide est un miroir.
Je vois mon visage...
et je ressens haine et horreur.
Mon indifférence envers les hommes m'a détourné d'eux.
Je vis maintenant dans un monde de fantômes...
un prisonnier dans mes rêves.
-Tu ne veux pas mourir.
-Si, je le veux.
Qu'attends-tu ?
La connaissance.
Tu veux une garantie.
Appelle cela comme tu veux.
Est-ce si difficile
de concevoir Dieu avec ses sens ?
Pourquoi doit-Il se cacher au milieu de
promesses vagues...
et de miracles invisibles ?
Comment pouvons-nous croire les croyants quand
nous ne nous croyons pas nous-mêmes ?
Qu'arrivera t-il à nous qui voulons croire,
mais ne pouvons pas ?
Et quoi pour ceux qui ne peuvent
et ne pourront croire?
Pourquoi ne puis-je pas tuer
le Dieu qui est en moi ?
Pourquoi continue-t-il à vivre dans
une voie de peine et d'humiliation?
Je veux l'arracher à mon cœur...
mais Il demeure dans une moqueuse réalité...
dont je ne peux me débarrasser.
-M'entends-tu?
-Je t'entends.
Je veux la connaissance. Pas la croyance.
Pas de supposition. Mais la connaissance.
Je veux que Dieu me lance Sa main...
montre Son visage, me parle.
Mais Il est silencieux.
Je le pleure dans l'obscurité, mais il
semble n'y avoir personne là.
Peut-être qu'il n'y a personne là.
Alors la vie est une terreur insensée.
Aucun homme ne peut vivre avec la Mort
et savoir que tout n'est rien.
La plupart des personnes ne pensent
ni à la Mort, ni au néant.
Avant qu'ils ne soient au bord
de leur vie et voient l'obscurité.
Oh, ce jour.
Je vois.
Nous devons faire une idole aux quatre craintes...
et appeler cela Dieu.
Tu es inquiet.
La Mort m'a visité ce matin.
Nous jouons aux échecs.
Ce sursis me permet d'accomplir
une quête vitale.
Quelle quête ?
Ma vie entière a été une recherche
sans signification,
je le dis sans amertume ou repentir.
Je sais qu'Il est le même pour tous.
Mais je veux employer mon sursis
dans une action significative.
Donc tu joues aux échecs avec la Mort ?
C'est est un habile tacticien...
mais je n'ai pas encore perdu une pièce.
Comment peux-tu rouler la Mort ?
Par une combinaison du fou et du cavalier...
je casserai son flanc.
Je m'en souviendrai.
Traître! Tu t'es joué de moi!
Mais je trouverai une issue.
Nous reprendrons notre jeu à l'auberge.
C'est ma main. Je peux la bouger.
Le sang coule dans mes veines.
Le Soleil est toujours au zénith...
et moi, Antonius Block...
je joue aux échecs avec la Mort!
Mon maître, j'ai été à l'étranger.
Les Croisades ?
Dix ans en Terre Sainte...
mordu par serpents et mouches...
battu par des sauvages,
empoisonné par du mauvais vin...
fait pouilleux par des femmes,
pourrissant avec fièvre...
tout pour la gloire de Dieu.
La gloire de Dieu.
Notre croisade était si stupide...
que seul un idéaliste avait
pu la concevoir sérieusement.
Qui était affreux à cause de la peste.
C'est plus mauvais que cela.
De quelque côté que nous nous tournons, notre dos
est toujours derrière nous.
Le dos derrière, que cela est vrai,
que cela est vrai.
Voici l'écuyer Jöns.
Il sourit à la Mort...
rit tout bas au Seigneur, rit de lui-même...
et sourit aux filles.
Son monde n'existe que pour lui-même.
Absurde pour tous, même pour lui.
Sans signification pour le Paradis,
indifférent à l'Enfer.
A quoi sert cette soupe puante?
Elle a eu la connaissance charnelle du Démon.
Et maintenant elle est dans les fers.
Elle doit être brûlée demain.
Mais nous devons maintenir le Diable à distance.
À l'aide de ce fumier puant ?
Sang et bile d'un chien noir.
Le Démon ne peut pas supporter l'odeur.
Ni moi.
As-tu vu le Diable ?
-Tu ne dois pas lui parler.
-Est-ce si dangereux ?
On pense qu'elle est la cause de la peste.
Le destin est un bandit
Et tu es un pauvre malheureux
tantôt proche de la jubilation
et maintenant rampant avec les vers
Dois-tu chanter ?
Quoi ?
Étonnée que je vole un mort ?
C'est un commerce profitable de nos jours.
Ce n'est pas la peine de raconter des histoires.
C'est chacun pour soi.
Ne crie pas.
Personne ne t'entendra.
N'est-ce pas surprenant ?
Je te connais.
Tu es Raval, le séminariste.
Tu es le docteur Mirabilis,
Coelestis et Diabilis.
N'ai-je pas raison ?
Il y a dix ans, tu as persuadé mon maître...
de se mettre en route pour la Terre Sainte.
T'ai-je effrayé ?
Sens-tu une douleur dans ton ventre ?
Maintenant, je comprends
ces dix années gaspillées.
Nous étions trop aisés,
trop satisfaits,
le Seigneur a voulu châtier notre fierté.
Donc Il t'a envoyé pour empoisonner
l'esprit de mon maître.
J'étais de bonne foi.
Maintenant tu le sais mieux,
tu es devenu un voleur.
Une occupation plus appropriée pour les valets.
Oh, je ne suis pas un sanguinaire.
Mais la prochaine fois que nous nous rencontrons, je
marquerai ton visage au fer rouge comme tu le mérites.
Je suis venu pour faire
remplir mon outre.
Jöns est son nom.
Un jeune homme aimable...
plein d'actes et de pensées nobles.
Adieu, ma douce.
J'aurais pu te violer...
mais je ne crois pas en ce genre d'amour.
C'est un peu morne à la fin.
En y pensant, j'ai besoin d'une gouvernante.
Sais-tu cuisiner ?
J'espère que ma femme est morte maintenant.
Donc j'ai besoin d'une gouvernante.
Bien, ne reste pas là, la bouche ouverte!
Je t'ai sauvé la vie, tu sais!
Satanés acteurs.
Ils font les imbéciles.
Je ne suis pas dans la première partie donc
j'irai derrière le rideau.
Ne reste pas là comme ça, minable!
Le cheval est en haut de l'arbre, croassant,
la route est large, mais la porte étroite,
Le Noir danse sur le rivage,
la poule miaule dans un lac si sombre,
le jour est rouge mais le poisson est mort.
Le Noir s'accroupit sur le rivage,
le serpent s'agite haut dans le ciel,
la Vierge est pâle,
mais le contenu de la souris ...
Le Noir court sur le rivage,
la chèvre siffle
avec ses deux dents,
la détonation est forte,
les vagues se brisent,
le Noir chie sur le rivage,
la truie pond des œufs et le chat grogne,
la nuit est suie et l'obscurité demeure,
le Noir s'attarde, s'attarde sur le rivage.
Dieu nous punit.
Nous périrons tous par la Mort noire.
Toi là-bas, bâillant comme une vache ...
et toi, gonflé de suffisance...
cela pourrait être ta dernière heure.
La Mort est derrière vous.
Sa faux étincelle au-dessus de vos têtes.
Lequel d'entre vous frappera-t-elle d'abord ?
Toi là, avec le regard d'une chèvre...
ce soir verra-t-il ton dernier sourire tordu ?
Toi, femme, assoiffée de vie...
Te faneras-tu avant l'aube ?
Toi, avec le nez gonflé...
vas-tu polluer la terre
pendant une autre année ?
Savez-vous, idiots, que vous devez mourir ?
Vous êtes tous condamnés, entendez-vous ?
Condamnés! Condamnés! Condamnés!
Seigneur, aie pitié de nous les pécheurs.
Ne détourne pas ton visage.
Dans l'intérêt de Ton fils, Jésus Christ!
S'attendent-ils vraiment à des gens modernes...
pour prendre au sérieux ce radotage ?
Tu ris de moi, milord.
J'ai lu et j'ai entendu tous les contes de fées.
Même les histoires de fantômes de Dieu le Père...
Jésus Christ et le Saint-Esprit.
Pourquoi cries-tu ?
Je suis Plog, le forgeron et
tu es Jöns, l'écuyer.
-C'est possible.
-As-tu vu ma femme ?
Non. Mais si je l'avais vue et qu'elle
soit comme toi...
je me serais empressé de l'oublier.
Donc tu ne l'as pas vue ?
-Peut-être qu'elle est partie en courant.
-Sais-tu quelque chose ?
Beaucoup, oui.
Mais rien de ta femme.
Va à l'intérieur, ils te diront.
La peste fait rage partout.
Les gens tombent comme des mouches.
Je ne peux rien vendre.
C'est le Jour du Jugement.
Et des présages terribles-
une femme a donné naissance à la tête d'un veau.
Les gens sont fous. Ils fuient et
prennent la peste avec eux.
Mange, bois et sois joyeux!
Beaucoup se sont purgés avec le feu et sont morts.
Mais mieux vaut ça que l'Enfer, disent les prêtres.
Personne n'ose le dire à haute voix, mais c'est la fin.
La crainte rend les gens fous.
Toi-même, tu es effrayé!
Je t'assure que je le suis.
Jour du Jugement.
Les anges descendent et les tombes s'ouvriront.
Ce sera horrible.
Tu veux ça? Tu peux l'avoir pas cher.
C'est du vrai argent.
Trop cher pour moi.
Excuse-moi, as-tu vu ma femme ?
-Manque-t-elle à l'appel ?
-Ils disent qu'elle est partie en courant.
-Partir en courant ?
-Avec un acteur.
Si elle a si mauvais goût,
laisse la aller.
Tu as raison.
J'ai pensé à la tuer.
Oh. Meurtre ? C'est différent!
Et l'acteur avec elle.
L'acteur ?
Celui avec qui elle est partie en courant.
Es-tu si stupide?
Oh, l'acteur!
Oui, il y en a bien trop des acteurs...
donc tu pourrais aussi bien le tuer.
Tu mens au forgeron.
Moi! Mentir ?
Tu es aussi un acteur et
c'est ton ami qui a pris sa femme.
Est-ce que tu es un acteur aussi ?
À peine.
C'est logique de te tuer, aussi.
Drôle, n'est-ce pas ?
Pâle, n'est-ce pas ?
As-tu mauvaise conscience ?
Tu es drôle.
Tu ne penses pas qu'il est drôle ?
Oh, non ?
Suppose qu'on te marque au fer rouge.
Qu'as-tu fait avec ma femme ?
Tu ne vas pas me blesser ?
Si j'ai offensé quelqu'un, je partirai.
Lève-toi et parle plus fort.
Tiens-toi sur ta tête, acteur!
Qu'as-tu fait avec ma femme ?
Lève-toi et danse!
Je ne le ferai pas. Je ne peux pas.
-Imite un ours.
-Je ne peux pas imiter un ours.
Nous verrons si tu peux.
Relève-toi. Bon ours.
Je ne peux pas continuer.
Tu te rappelles ce que j'ai dit ?
Je tiens toujours parole.
Quel est son nom ?
Michel.
Quel âge a-t-il ?
Un peu plus d'un an.
-Grand pour son âge.
-Tu le penses vraiment ?
-Je t'ai vu jouer aujourd'hui.
-C'était mauvais?
Tu es plus jolie sans maquillage...
et cette robe te va mieux.
Skat nous a laissés dans le pétrin.
Ton mari ?
Non. Joseph est mon mari.
Donc maintenant nous ne sommes plus que deux...
et nous devrons faire des tours de nouveau.
Vous faites des tours, aussi ?
Tu l'as dit.
Joseph est un jongleur habile.
Michel va-t-il devenir acrobate ?
Joseph veut qu'il le devienne.
Mais pas toi ?
Peut-être qu'il sera un chevalier!
Ce qui n'est pas d'un grand amusement non plus.
-Non, tu ne sembles pas heureux.
-Non
Es-tu fatigué ?
-Pourquoi ?
-Je suis en une ennuyeuse compagnie.
-Tu veux dire ton écuyer ?
-Non, pas lui.
-Qui alors ?
-Moi-même.
Oh, je vois.
Vraiment ?
Oui, je te comprends tout à fait.
Pourquoi les gens se torturent-ils toujours ?
Joseph! Qu'est-ce que c'est que ça ?
Où as-tu été ?
Viens t'asseoir ici. Où as-tu été ?
Laisse moi te regarder.
Tu as été boire à la taverne.
Pas une goutte!
Tu étais assis, te vantant de tes anges.
Je n'ai jamais dit un mot
à propos des anges.
Alors tu jouais l'imbécile encore.
Ça fâche les gens.
Regarde ce que je t'ai apporté.
Oh, mais tu ne devais pas!
Je l'ai fait, de toute façon.
Oh, ils m'ont frappé.
Pourquoi tu n'as pas riposté ?
Je me suis fâché...
mais je n'y suis jamais arrivé.
J'étais si fâché que j'ai hurlé comme un lion.
Ils ont été effrayés ?
Non, ils ont seulement rigolé.
Ne sent-il pas bon ?
Et il est si grand.
Tu es grand, hein ?
Il a un vrai corps d'acrobate.
C'est mon mari, Joseph.
Bonsoir.
Je disais justement que c'est un beau fils
que tu as là.
Oui, il est beau.
-N'avons-nous rien à offrir à notre invité ?
-Merci, rien pour moi.
Fraises sauvages et lait frais.
Nous serions honorés si tu
partageais notre humble repas.
Asseyez-vous, je vous l'apporterai.
Ici, voila.
-Où comptez vous aller pour le moment ?
-À Elsinore.
-Je vous conseille de ne pas passer par là.
-Pourquoi ?
La peste est pire au sud,
des milliers de personnes meurent.
Il ne pleut jamais mais il pleut à verse.
Venez avec moi par la forêt.
Vous serez en sûreté dans mon château.
Les fraises sont de la colline.
Je n'en ai jamais vu de si grosses.
Sens-les.
Je te souhaite bon appétit.
Mes humbles remerciements.
Je dois réfléchir à ta proposition.
Ce seraient agréable d'avoir
de la compagnie.
La forêt est pleine d'esprits
malveillants et de voleurs.
Oui, mais je dois bien y réfléchir,
je suis responsable de la troupe maintenant.
Après tout, je suis le directeur.
"Après tout, je suis le directeur."
-Veux-tu quelques fraises ?
-Cet homme m'a sauvé la vie.
Asseyez-vous.
L'écuyer du chevalier est honoré.
Oh, quelle joie.
Pour un petit peu de temps.
Non, pour toujours. Un jour est comme le suivant.
Ce n'est pas étrange, vous ne trouvez pas ?
L'été est meilleur que l'hiver
parce qu'on n'a pas froid.
Mais le printemps est le meilleur de tous.
J'ai écrit une chanson sur le printemps.
Vous voulez l'entendre ?
Notre invité ne doit
pas se soucier de tes chansons.
-Oh, si. J'écris des chansons moi-même.
-Vous voyez!
Il y a une à propos d'un énorme poisson
que vous n'avez pas entendue.
Et vous n'allez pas l'entendre non plus.
Certaines personnes n'apprécient pas l'art, donc
je ne vous ennuierai pas. Je suis sensible.
Nous nous inquiétons tant.
C'est meilleur d'être deux.
N'as-tu personne ?
-J'eu quelqu'un une fois.
-Et maintenant ?
Je ne sais pas.
Si solennel! C'était votre bien-aimée ?
Nous étions jeunes mariés.
Nous jouions et riions.
J'ai écrit des chansons pour ses beaux yeux.
Nous avons chassé, nous avons dansé,
la maison était pleine de vie.
Veux-tu quelques fraises ?
Croire c'est souffrir.
c'est comme aimer quelqu'un
en restant dans l'ombre...
quelqu'un qui ne répond jamais .
Comme cela semble irréel en ta compagnie.
Cela ne signifie rien pour moi maintenant.
Tu n'es plus si solennel maintenant.
Je me rappellerai cette heure de paix...
les fraises, le bol de lait...
vos visages dans le crépuscule.
Michel endormi,
Joseph avec son luth.
Je me rappellerai nos mots...
et je garderai ces souvenirs entre mes mains...
aussi soigneusement qu'un bol de lait frais.
Et ce sera un signe...
et une grande satisfaction.
J'ai attendu.
Pardonne moi. J'ai été retardé.
Comme je t'ai donné ma stratégie,
je bats en retraite.
Là, c'est ton tour.
Pourquoi si heureux ?
C'est mon secret.
Bien sûr.
Je prends ton cavalier
comme tu semblais le vouloir.
M'as-tu roulé ?
Tu es tombé dans le piège.
Regarde!
Pourquoi ris-tu ?
N'y pense pas. Sauve ton roi.
Tu es bien sûr de toi.
Notre jeu m'amuse.
Ton tour. Je suis pressé.
Je sais que tu as beaucoup à faire...
mais notre jeu doit continuer.
Tu escortes Joseph et sa famille ce soir ?
Pourquoi me demandes-tu ?
Sans raison.
As-tu vu Jöns ?
Nous devons y aller.
Je pense qu'il est à l'intérieur.
Eh bien, si ce n'est pas le forgeron!
Seul et pleurant ?
Hurlant comme un chat se noyant.
-Est-ce toujours à cause de votre femme ?
-Oui, je ne l'ai pas trouvée.
C'est l'enfer avec les femmes et l'enfer sans.
Le mieux c'est de les tuer
tant que c'est amusant.
Casse-pieds.
Les bébés se pissant dessus.
Éraflures et abus.
Une sorcière pour belle-mère.
Et quand tu te mets au lit-
une nouvelle chanson.
Larmes et pleurnichages.
-"Pourquoi tu ne m'embrasses pas ?"
-"Pourquoi tu ne chantes pas ?"
"Tu ne m'aimes plus !"
"Tu n'as pas vu ma nouvelle robe!"
-"Tout ce que tu fais, c'est ronfler!"
-Oh, Enfer.
Oh, Enfer. Et maintenant elle est partie.
Bon débarras!
Je tordrai leurs nez avec des tenailles.
Je briserai leurs crânes sur l'enclume.
Il chiale encore.
Peut-être que je l'aime.
Peut-être!
Écoute, toi, cocu graisseux.
L'amour n'est rien que la soif,
la tromperie et le mensonge.
Cela fait mal tout de même.
L'amour est la plus noire
de toutes les pestes.
Mais tu n'en mourras même
pas et d'habitude il passe.
Non, le mien ne passe pas.
Bien sûr qu'il passera.
Seulement les imbéciles meurent d'amour.
Si tout est imparfait dans ce monde...
l'amour est parfait dans son imperfection.
Tu as de la chance.
Tu crois en ton propre radotage.
Qui dit que je le crois ?
Mais j'aime donner des conseils.
Je suis un homme d'étude.
Puis-je venir avec toi ?
Ils rient de moi à la maison.
Tant que tu ne chiales pas.
Si tu chiales, nous partirons en courant.
Petit frère!
Regarde Jöns!
Il veut se battre.
-Eh bien, maintenant il pleure.
-Je suis désolé si je t'ai blessé.
j'ai un tel foutu caractère.
Viens dans mes bras!
Plus tard peut-être.
Nous sommes pressés.
Qui est-ce là-bas,
si ce n'est pas ma femme...
j'achève l'acteur!
Regarde maintenant!
c'est le sale forgeron,
qui a insulté...
la belle Kunigunda.
Comment l'as-tu appelée ?
Kunigunda! T'es sourd ?
Son nom est Lisa. Lisa la prostituée.
Lisa la croupe.
Comme il est dur.
Ou trouve quelque chose mieux,
toi le proxénète doré!
Quelle brute!
Toi le bâtard croûteux,
si j'étais dans tes chiffons pouilleux...
j'aurais si honte...
que je ramperais dans un trou et je crèverais.
Fais attention, toi-
Tas d'merde
Tas d'merde, ou je...
t'envoie en enfer et tu peux-
y jongler.
Jongler avec les boyaux du vieux Nick.
Bravo, Plog!
Fais attention,
que je ne te déchire pas le ventre.
Fais attention que je ne te
mette pas un coup de poing dans la gueule
comme ça tu ne pourras plus jouer
pour les Turcs ou pour les cannibales
Pourquoi ris-tu ? C'est sérieux.
Dans les pays du sud il y a
des choses appelées singes.
-Quel rapport avec ça ?
-Rien.
Plog, mon cher petit Plog.
Plog chéri, pardonne-moi.
Elle pleurera dans une minute.
Tout est si effrayant.
Il m'a trompée.
Ecoute, Kunigunda.
Ça va être son plat préféré ensuite!
Quand nous rentrons à la maison, je te ferai
des boulettes de pâté de porc.
Je dois le tuer d'abord.
Oui, tue-le proprement.
Je ne l'aime plus maintenant.
Seigneur, pourquoi avez-vous créé la femme ?
Il n'est que fausse barbe et fausses dents,
faux partout.
Tue-le.
Si tu pensais que je me défendrais tu avais tort.
Tue-moi. Je te remercierai ensuite!
Qu'as-tu
L'acteur joue sur les émotions.
C'est la moitié de la bataille.
Ne reste pas là comme ça!
Il doit se battre avec moi,
ou je ne peux pas le tuer.
Il doit au moins m'ennuyer.
Je plongerai ce poignard dans mon cœur...
et ma réalité deviendra celle d'un cadavre.
Attends! Je n'ai pas voulu dire du mal de toi.
Je te pardonne, Kunigunda.
Adieu, mon ami.
Prie pour moi.
Oh mon Dieu, je n'ai pas voulu dire ça comme ça.
Oh mon Dieu, je commençais à bien l'aimer.
Il est mort. L'acteur le plus
mort que j'ai jamais vu.
Oh, eh bien il voulait mourir.
Et c'est à ça que je me suis marié!
Maintenant ta petite Lisa est revenue
N'es-tu pas heureux ?
Jöns, entre toi et moi,
Est-ce que la vie...
Oui. Mais ne pense pas à ça maintenant.
C'est un sale bordel.
J'ai bien joué cette scène.
Maintenant trouvons un arbre où je serai à l'abri...
des ours, loups et fantômes.
Demain je trouverai Joseph et Marie...
et nous irons au festival des Saints.
Je gazouillerai comme un petit oiseau.
Ouvriers dans la forêt!
C'est mon arbre!
Hé, toi, sale valet,
qu'est-ce que tu es en train de faire ?
Tu pourrais au moins répondre.
Qui es-tu ?
J'abats ton arbre.
Ton heure est passée.
Tu ne peux pas.
Je n'ai pas le temps.
Tu n'as pas le temps ?
Non, j'ai mon rôle à jouer.
Annulé, suite à la mort.
-Mon contrat ?
-Annulé.
Ma famille-
Quelle honte, Skat.
Oui, j'ai honte.
N'y a t-il aucune exception pour les acteurs ?
Pas dans ton cas.
Aucune échappatoire ?
Il y a la Lune.
Maintenant nous pouvons voir notre voie.
Je n'aime pas la Lune ce soir.
Les arbres sont si calmes.
C'est parce qu'il n'y a aucun vent.
Il veut dire qu'ils sont inhabituellement calmes.
Il n'y a pas un son.
-Si seulement nous pouvions entendre un renard.
-Ou un hibou.
Ou une voix humaine...
en plus de la nôtre.
Où allez-vous ?
-Au bûcher.
-Ah, oui, la sorcière.
Pourquoi la brûler la nuit quand les gens
ont besoin de distraction ?
Ferme la, de grâce.
Le Diable est avec elle.
Vous êtes huit hommes courageux.
Nous avons été payés.
C'est un travail de volontaires.
Tu m'entends ?
Ils disent que tu as fait du
commerce avec le Diable.
Pourquoi demandes-tu ?
Pour des raisons très personnelles.
Moi aussi, je veux le rencontrer.
Pourquoi ?
Je dois lui demander à propos de Dieu.
Il sait sûrement.
Tu peux le voir n'importe quand.
Comment ?
Si tu fais comme je dis.
Regarde dans mes yeux.
Bien, le vois-tu ?
Je vois de la terreur.
Rien d'autre.
Rien ? Personne ?
Non
N'est-il pas derrière toi ?
Il n'y a personne.
Il est avec moi partout.
Si je tends la main, je le sens.
Même maintenant.
le feu ne me blessera pas.
-L'a-t-il dit ?
-Je sais.
-Je sais. Je sais.
Tu dois le voir, aussi.
Les prêtres pourraient le voir et les soldats.
Ils n'osent pas me toucher.
Pourquoi lui avez-vous cassé les mains ?
-Ce n'est pas nous.
-Qui ?
Demande au moine, là.
Qu'as-tu fait à l'enfant ?
Tu n'arrêteras jamais de poser des questions ?
Non, jamais.
Mais tu n'obtiens aucune réponse.
J'ai pensé tuer les soldats...
mais elle est déjà presque morte.
Je vous ai dit d'être prudent.
Ne vous approchez pas d'elle.
Ceci calmera la douleur.
Que voit-elle ?
-Elle n'a aucune douleur maintenant.
-Tu ne réponds pas.
Qui s'occupera de cet enfant ?
Les anges ? Dieu ? Satan ?
Le néant ?
-Non, le néant, milord!
-Cela ne se peut pas.
Regarde ses yeux.
Son pauvre esprit est en train
de faire une découverte.
Le néant !
Non
Nous sommes impuissants.
Nous voyons ce qu'elle voit,
et sa terreur est la nôtre.
Pauvre enfant!
Je ne peux pas le supporter!
Il chante si doucement Jésus Christ
Au paradis il y a une grande joie
Ce sera bientôt l'aube...
mais la chaleur est étouffante.
J'ai si peur.
Nous sentons que quelque chose va nous arriver...
mais nous ne savons pas quoi.
Le jour du Jugement dernier peut-être.
Le jour du Jugement dernier.
Donne-moi de l'eau!
J'ai la peste.
Reste de l'autre côté de l'arbre.
J'ai peur de mourir.
Je ne veux pas mourir!
Aie pitié de moi.
Parle moi!
C'est inutile.
J'en suis sûr!
Je meurs.
Qu'est-ce qui m'arrivera ?
Aie pitié de moi.
Ne peux-tu m'aider ?
C'est inutile.
Tout à fait inutile!
Aidez-moi!
Entends-tu ? Je te console.
Allons-nous terminer notre partie ?
C'est ton tour!
Je prends ta reine.
Je n'avais pas vu.
Je vois quelque chose de redoutable.
-Quelque chose que je peux à peine te dire.
-Que vois-tu ?
Le chevalier joue aux échecs là-bas.
Je le vois. Et alors ?
Ne vois-tu pas qui est l'autre ?
Il est seul.
Tu ne dois pas m'effrayer comme ça.
-Non, il n'est pas seul.
-Qui est-ce alors ?
Il joue aux échecs avec la Mort.
Tu ne dois pas dire ça.
-Nous devons fuir.
-Pas sans lui.
Ils sont tellement plongés dans
leur jeu qu'ils ne remarqueront pas.
Ton tour, Antonius Block.
As-tu perdu de l'intérêt ?
Au contraire!
Tu sembles inquiet.
Tu caches quelque chose ?
Rien ne t'échappe.
Rien ne m'échappe.
Personne ne m'échappe.
Je suis inquiet, c'est vrai.
Tu as peur.
J'ai oublié comment les
pièces étaient disposées
Moi non.
Tu ne peux pas t'en tirer si facilement!
-Ah, comme c'est intéressant.
-Que vois-tu ?
Que tu es mat au prochain coup.
C'est vrai.
As-tu gagné quelque chose
en perdant du temps ?
Oui.
J'en suis heureux.
A notre prochaine rencontre...
Ce sera ton heure pour toi et tes amis.
Et tu révéleras tes secrets.
Je n'ai aucun secret.
Donc tu ne sais rien ?
Je suis sans savoir.
Quelle lumière étrange!
C'est l'orage.
Non, c'est quelque chose d'épouvantable.
Entends-tu le hurlement ?
C'est seulement la pluie.
Non, il nous a vus.
Il nous poursuit.
Rentre, Marie! Vite!
L'ange de la Mort nous poursuit...
et il est très grand.
Comment il fait froid !
J'ai entendu dire que tu venais à la maison...
aussi je t'ai attendu.
Les autres ont fui la peste.
Est-ce que tu ne me connais plus désormais ?
Toi aussi tu as changé.
Maintenant, je sais que c'est toi.
Caché profondément dans tes yeux...
se trouve l'homme qui
partit il y a si longtemps.
C'est fini maintenant et je suis fatigué.
Regrettes-tu d'être parti ?
Non. Mais je suis fatigué.
Je peux le voir.
Là-bas, il y a mes amis.
Dis-leur d'entrer.
Je préparerai un repas.
"Et quand l'Agneau avait ouvert le septième sceau...
"le silence se fit au paradis...
"pendant le temps d'une demi-heure.
"Et les sept anges...
"qui avaient les sept trompettes...
"se préparèrent à souffler.
"Le premier ange souffla et s'ensuivit ...
"grêle et feu mélangés avec le sang...
"et ils furent jetés sur la terre.
"Et la troisième partie des arbres fut brûlée...
"et toute l'herbe verte fut brûlée.
"Et le deuxième ange souffla...
"et alors une grande
montagne dévorée par le feu...
"fut jetée à la mer.
"Et la troisième partie de
la mer devint sang."
Y avait-il quelqu'un là bas ?
Non, milord. Je n'ai vu personne.
"Et le troisième ange souffla...
"et une grande étoile
tomba du ciel...
"brûla comme si c'était une lampe.
"Et le nom de l'étoile est Wormwood."
Bonjour, noble seigneur.
Je suis Karin, la femme du chevalier...
et je te souhaite la
bienvenue dans ma maison.
Je suis un forgeron par profession...
et pas mauvais.
Ma femme Lisa.
Révérence au noble seigneur, Lisa.
Elle a besoin d'être un peu prise en main...
mais nous ne nous disputons
pas plus que d'autres.
Du fond de notre obscurité,
nous t'appelons, Ô Seigneur !
Oh, Dieu, aie pitié de nous!
Nous sommes petits, effrayés
et sans savoir.
Dans l'obscurité où Tu prétends être...
nul ne peut écouter tes lamentations.
Tu te reflètes dans ta
propre indifférence.
Dieu, Toi qui es quelque part,
qui doit être quelque part...
Aie pitié de nous!
J'aurais pu purger vos soucis d'éternité...
mais maintenant il est trop tard.
Mais éprouvez jusqu'à l'extrême fin,
le triomphe d'être vivant!
Calme, calme!
Oui, mais en protestant.
C'est fini.
Je les vois, Marie!
Là-bas sur le ciel orageux.
Ils sont tous là.
Le forgeron et Lisa, le chevalier...
Raval, Jöns et Skat.
Et la Mort, maître sévère
les oblige à danser.
Il veut qu'ils se tiennent la main...
et danser en une longue file
Et en tête s'avance le maître sévère...
avec la faux et le sablier.
Mais le fou ferme la marche avec son luth.
Ils s'éloignent de l'aube...
dans une danse solennelle...
loin vers les pays sombres...
tandis que la pluie nettoie leurs joues...
du sel de leurs larmes amères.
Toi et tes visions!