LA HONTE
J'ai fait un rêve étrange.
Tu sais quoi ?
On était au milieu
de l'orchestre l'un à côté de l'autre
pour une répétition
du quatrième Brandebourgeois.
Tout était déjà lointain,
ça semblait un cauchemar.
Je me suis réveillé en pleurant.
Je m'étais mis à pleurer en jouant.
C'était l'adagio,
tu sais, le passage...
Tu ne te rases pas ?
Si tu y tiens.
- Pourquoi tu boudes ?
- Je ne boude pas.
Tu es d'une humeur de dogue
ces jours-ci.
On prend le bac, dépêche-toi.
On doit être à la mairie à 9 heures.
Comme si c'était ma faute,
ce n'est pas moi qui ai décidé
cette guerre.
S'il reste assez d'argent
on achètera du vin.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Tu es horrible.
Habille-toi.
J'ai une dent de sagesse qui sort.
Mais le dentiste est encore là ?
On verra.
C'est mauvais les dents de sagesse.
J'en ai une en haut...
On a dû la retirer morceau par morceau.
Il a fallu une journée.
Sans anesthésie.
J'ai eu la fièvre
pendant des semaines.
Pourvu que ce ne soit pas
aussi grave.
Regarde si tu vois quelque chose.
Non, rien du tout
mais je sens que c'est tout enflé.
Je m'habille.
Tu as payé le téléphone ?
Zut, j'ai oublié !
Mais pourquoi payer,
il ne marche jamais !
Qu'ils viennent le réparer
sinon je ne paye pas.
Il nous faut le téléphone.
Bien sûr.
On a si peu de commandes.
Sans téléphone
autant laisser tomber.
Ils n'ont qu'à appeler
chez les Olsson.
On les dédommagera.
Tu entends les cloches ?
C'est fête ou quoi ?
Non, c'est vendredi.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Rien. Dépêche-toi,
on est en retard.
Je déteste entendre les cloches
en semaine.
- Quelle heure est-il ?
- 6 heures 05.
On dirait qu'il va pleuvoir,
mets ta veste.
Jan !
Qu'est-ce qu'il y a encore ?
Ne sois pas si émotif.
Je ne peux pas m'y faire.
Domine-toi.
Tu vas la fermer !
Pour finir j'ai oublié ma veste !
Que de soldats ces jours-ci...
Jan, je ne voulais pas te peiner.
C'est aussi de ma faute.
Demain ça fera exactement quatre ans
qu'on est arrivés sur cette île.
Et ça fait un an
que grand-père est mort.
Il faudra fleurir sa tombe.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
La radio a parlé
de menaces d'invasion.
Ils en parlent depuis des années.
Sale radio toujours détraquée !
Comme la voiture !
Si tu ne la réparais pas
sans cesse...
Mieux vaut ne rien savoir.
Toi et ta politique de l'autruche !
Je ne veux pas discuter.
On mange du poisson ce soir.
Chic !
En te regardant parler à Filip
j'étais amoureux de toi,
tu étais adorable.
Oui, de loin.
On allait justement chez vous.
Ravi de vous voir.
On vous apporte des airelles.
On vous apportait des airelles !
Bonjour Mme Rosenberg.
Ma femme et moi
on venait voir la villa.
J'ai dit au maire
qu'on vous apportait des airelles.
C'est que...
on allait chez notre fils...
Ça ne fait rien,
on vous les déposera.
Ça ne vous dérange pas ?
Pas du tout. Il y a quelqu'un ?
Oui, la bonne,
vous n'aurez qu'à sonner.
Venez donc un soir,
on fera un peu de musique.
Avec plaisir.
Nos soirées musicales
me manquent.
À moi aussi.
Depuis que Kreisler a été rappelé...
Une question :
ces convois militaires,
ça veut dire quoi ?
La situation devient critique.
La radio raconte
tant de choses, c'est...
La nôtre est toujours détraquée.
Il n'y a qu'à espérer...
On ne peut pas prévoir
ce qui se passera.
Ma sœur m'a écrit,
elle a été évacuée,
elle est dans un camp de transit
bombardé chaque jour.
Nous arrivons.
Tâchons de nous voir un soir.
On vous téléphonera.
Bonjour à votre fils.
On essaie par ici ?
Allons-y.
On m'a payé plus
que je demandais.
Allons acheter du vin.
Il n'a pas l'air d'être là.
Il ne sort jamais.
Alors tu es rappelé aussi ?
Vous avez vu
comment ils m'ont attifé ?
Vingt ans que je n'ai pas
tenu un fusil !
Asseyez-vous.
Je n'ai personne pour tenir le magasin
mais ce n'est pas grave.
Vous désirez ?
On voudrait du vin.
Il me reste quelques bouteilles.
J'ai quelque chose à vous montrer.
C'est ma plus belle pièce.
Ancien, hein ?
XVIIIème. Meissen.
Où tu l'as eue ?
Héritage materneln
je ne la vendrai jamais.
Essayez-la, je reviens.
Vous écoutez la radio ?
Non, elle est en panne.
J'ai essayé de la réparer, en vain.
Hier notre radio menaçait
des choses terribles.
Aujourd'hui la leur nous félicite
de notre défaite.
On entend ce refrain
depuis des années.
Il ne faut pas trop s'en soucier.
On ne voulait pas dire ça.
Goûtez ça si c'est bon.
On veut en acheter une bouteille.
C'est ma tournée.
Quel vin !
C'est quoi ? Montre...
Il m'en reste très peu.
Regardez : 1959.
On peut se l'offrir ?
Je crois.
Assis tout seul parmi mes objets
je me sens très déprimé.
Je ne sais pas pourquoi.
Je ne manquerai à personne
si je ne reviens pas,
pas même à Mme Prins.
Mme Prins ?
La femme de ménage.
Elle vient une fois par semaine
et elle fait du café.
Et on fait l'amour.
Non, je ne lui manquerai guère.
Tu seras très vite de retour.
Combien je te dois ?
Je te la laisse pour 10 couronnes.
Je vous l'aurais offerte
mais j'ai besoin d'argent
pour Mme Prins.
Elle s'occupera de mes affaires
jusqu'à mon retour.
On se dépêche
pour prendre le bac.
J'ai mal à un pied,
c'est très douloureux.
Ça comptera peut-être ?
On me donnera un emploi
dans les bureaux ?
Sûrement !
Ils ne veulent pas de moi.
Ils te renverront peut-être
chez toi.
L'essentiel est de montrer
sa bonne volonté,
de ne pas s'amener
avec un certificat médical.
Mais dis-leur
et ils te libéreront peut-être.
Au revoir et merci !
- Bonne chance !
- J'espère !
Au revoir !
Buvons à Filip et à son poisson.
Et à ma cuisine !
Et à ta cuisine !
La radio remarche, tu sais ?
- Tu l'as réparée ?
- Oui, finalement.
Tu es intelligent.
Quand tu veux.
Je le suis toujours.
Tu sais à quoi je pense ?
Je suis intelligente aussi.
Je vais apprendre l'italien.
Depuis le temps que tu dis ça.
Mais il faut que tu m'aides.
En me disant chaque soir :
ton italien !
Et je te ferai réciter
et je serai très sévère.
Et tu sais quoi ?
Chaque matin
après avoir nourri les poules
on fera de la musique.
Le matin, toi ? Je demande à voir.
Ne serait-ce
qu'une demi-heure par jour,
on a nos instruments.
Il faut s'exercer.
Je veux des enfants.
Des fois j'en ai très envie.
Maintenant ?
- Non pas maintenant.
- Pourquoi non ?
Je ne peux pas expliquer.
Mais si, tu peux.
Je le sens...
Attendons des jours meilleurs.
Non, c'est important maintenant.
Ce qui ne va pas entre nous
vient de ce qu'on n'a pas
d'enfant,
que moi en tant que femme,
je n'en ai pas.
J'ai 30 ans, il est grand temps.
Tu peux attendre jusqu'à 40.
Il faut les avoir jeune.
J'en aurai trois à 40 ans.
On sera une famille.
Je suis sérieuse, pas toi.
Quand on ira en ville
allons voir un médecin.
Pour un examen.
Le fait que je n'en ai pas c'est...
je me porte bien
mais on ne sait jamais...
Je me porte bien aussi.
On est un peu nerveux.
Fais-toi examiner...
Non pas que...
Mais quand on a été
séparés
on sait comment tu vivais.
Je n'ai rien fait.
C'est peut-être  pourquoi
on n'en a pas.
Tu as connu
beaucoup de femmes et...
Non, mais non...
Ça ne comptait pas.
Je t'ai toujours aimée, je t'aime.
Et la cantatrice ?
Elle n'a pas compté.
Rien qu'une fois.
Je t'ai toujours aimée, je t'aime.
Tu ne sais pas
ce que c'est que l'amour.
Si, je sais !
Oui, ton amour pour toi-même.
Je ne suis pas aussi égoïste
que tu crois.
Tu es très égoïste.
Je vais m'améliorer.
Promis. On peut changer,
il suffit de vouloir.
Je suis déterministe.
Tu es quoi ?
C'est quoi, un déterministe ?
C'est un individu qui...
Je m'en moque
tant que tu répares l'évier.
Pas de vaisselle pour l'instant.
On fait quoi alors ?
Où tu vas ?
Il faut le secourir.
Si c'est un ennemi ?
S'il tire ?
Lâche !
Un homme qui se meurt !
Il faut appeler une ambulance.
Combien ont sauté de l'avion ?
Un ou deux ?
On n'en a vu qu'un.
Vous lui avez tiré dessus ?
Pourquoi je l'aurais fait ?
Non, pas vous.
Ne restez pas là.
Ils ont lâché des parachutistes.
Bon, je vais embrayer,
toi tu pousses.
Ça descend. Qu'est-ce que tu fais ?
Dépêche-toi !
Vous avez tiré sur le pilote, non ?
Non, je ne l'ai pas...
Ça sera pire si vous mentez.
On l'a trouvé mourant.
C'est vrai, n'est-ce pas ?
Il y a eu une patrouille ?
Oui, il y a une demi-heure.
Ils nous ont prévenus
de votre arrivée.
Ils étaient une douzaine
dans deux jeeps.
Ils nous ont dit de partir vite.
Très bien. Du calme.
N'ayez pas peur.
Le micro est prêt ?
La caméra aussi ?
On va dire aux gens
de rentrer chez eux,
de ne pas résister.
On va montrer quelle sorte de gens
on a libérés.
Les voix de la libération 78.
Nom ?
Plus fort, n'ayez pas peur !
Eva Rosenberg.
Parlez-nous de vous.
J'ai 28 ans.
Je joue du violon
dans l'orchestre philharmonique.
On est mariés depuis sept ans.
On vit ici depuis que l'orchestre
s'est séparé.
Continuez.
C'est tout.
Vos idées politiques ?
Je n'en ai pas.
Aucune ?
Non, c'est dur
de se tenir au courant
et notre radio est cassée.
Vous ne vous souciez pas
du régime sous lequel vous vivez ?
La guerre dure
depuis si longtemps,
on comprend mal...
Donc vous savez ?
Vous vous décidez ?
Parfait !
À vous... nom ?
Je me sens mal,
je dois vraiment ?
Mon médicament...
La caméra !
Filme l'évanouissement.
Vite, rentrons.
Essaie de m'aider un peu !
Tu sais à quoi je pensais ?
Par bonheur on n'a pas d'enfant.
Après la guerre on en aura.
On n'en aura jamais.
Mets tes bottes et partons.
Dépêche-toi !
Allons vers la mer.
Tu peux conduire ? Vite !
On n'a rien à manger.
Je l'aurais fait quand ?
Les poules c'est bon !
- Qui va les tuer ?
- Pas moi.
On peut tirer dessus.
Ça ne s'est jamais vu.
Je ne peux pas les égorger.
J'en prends une et tu tires.
Tu vas me tirer dessus ?
Vas-y, tire !
Je ne peux pas !
J'en ai assez de toi !
Il faut rentrer.
Rentrer à la maison !
Allez, du nerf !
On dirait que
ils sont déjà au croisement.
Ce vacarme ! C'est insupportable !
Je n'en peux plus !
Descendons à la cave.
C'est plus sûr.
Comme un rat pris au piège, non !
Je t'ai dit qui était Pampini ?
Un contemporain de Beethoven.
Luthier à Vienne,
formé à l'école italienne.
Il a combattu avec l'armée russe
contre Napoléon.
Il a perdu une jambe
et il s'est remis à faire des violons.
Celui-ci date de 1814,
l'année du Congrès de Vienne.
Et puis il est mort du choléra.
J'ai oublié la date.
Ma main est salement abîmée.
Tu veux essayer ?
Tu m'aimes bien ?
Oui, je t'aime bien.
Et tu m'aimes ?
Dis que oui !
Oui, je t'aime.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai une crampe.
Viens là.
Allons, pressons !
Entrez tous !
Je m'appelle Oswald.
On s'est déjà vus
à un concert de bienfaisance
c'est moi qui dirigeais.
Il y a des années.
Ça s'annonce mal, hein ?
Parfois tout semble
comme un rêve.
Pas mon rêve, celui d'un autre
mais j'y participe.
Quand cet autre s'éveillera,
il aura honte ?
Nous avons tout lieu de croire
que vous avez collaboré.
La preuve flagrante
est votre interview
où vous approuviez
la politique de l'ennemi.
Ce n'est pas vrai.
Nous avons le film,
vous voulez le voir ?
"Nous avons tant souffert
de l'oppression."
"Tant attendu la libération."
"Je souhaite la victoire
de nos troupes."
Mais ce n'est pas ma voix !
Dites la vérité
sinon votre mari et vous...
Nous n'avons pas collaboré.
Alors pourquoi
les parachutistes ont
liquidé tous les civils de la zone
sauf vous ?
Je n'en sais rien.
Emmenez-la,
je veux parler avec lui, seul.
Jan, viens avec moi !
Mme Rosenberg !
Assieds-toi là.
S'il vous plaît docteur...
Vous pouvez vous lever ?
Rien de grave, vous avez vos bras
et vos jambes.
Quelle épave ! Debout !
Il faut l'emmener à l'hôpital.
Vous vous sentez comment ?
Ils vous ont démis l'épaule,
on va vous la remettre.
Ça va mieux, non ?
Et celui-là ? Il dort ?
Emmenez-le, qu'il ne crève pas ici.
On vous a donné à manger ?
Désolé mais on est nouveaux
et pas encore organisés.
Je vais réclamer.
Qu'est-ce qu'elle a
la petite dame ?
Rien ? Tant mieux.
Cigarette ?
Bonne journée.
- Il était mort ?
- Je n'en sais rien.
C'était qui ?
Le rédacteur en chef.
Le bruit a couru
que l'invasion avait réussi.
Ils ont titré
"Vive les libérateurs !"
Et vous ?
Ils voulaient
que ma congrégation collabore.
Ils m'ont torturé et relâché.
Moi ils n'ont cessé de me frapper.
Ce sont des monstres.
Regarde...
Celui aux cheveux blancs disait
"Prends ça
pour ta saleté d'interview !"
Vous êtes combien ?
Oh, trois.
Mangez quand vous voulez.
Je peux vous aider ?
Non, ça va. Juste un peu ankylosé.
Ça a l'air douloureux.
Ça fait mal ?
Un peu mais plus tellement.
Alignez-vous dans la cour !
Cet homme a collaboré
et nous a entravés
considérablement.
Par ordre du gouvernement
il est condamné
au bagne à perpétuité.
Vous autres aurez aussi
une peine adoucie.
Certains seront libérés
et renvoyés à leurs foyers.
Vous deux dans mon bureau.
On peut s'asseoir ?
Pas question.
Si Jacobi vous trouve assis
il me tuera.
Alors... ?
Entrez.
Asseyez-vous. J'ai entendu parler
de l'interview.
Forgée de toutes pièces.
Mais il fallait un exemple.
Comment vous vous sentez ?
Pas de blessures ?
J'avais donné des ordres.
Ils ont été assez corrects.
C'est déjà ça.
J'espère que nous pourrons
bavarder bientôt.
Où sont les chauffeurs ?
Vous devez avoir hâte
de rentrer chez vous.
Dès lundi tout ira mieux.
Je vais tâcher
de vous avoir une voiture.
Veuillez m'envoyer une voiture.
Ramenez-les chez eux au plus vite.
Au diable !
Continue si tu veux.
Tu joues à la martyr ?
Tu joues à l'esclave ?
Hypocrite !
Comme tu sais haïr !
Pendant la guerre au moins
on s'entendait.
Je vais écouter les nouvelles.
Va, que je ne te voie plus !
Jacobi nous a donné la radio
pour l'écouter.
Alors vas-y
et arrête de faire des bêtises.
Tu l'as dit hier quand il était là
"C'est bon d'avoir un ami."
Je n'ai jamais dit ça.
Si ! Tu étais ivre
alors tu as oublié.
Je dirai à Jacobi
de ne plus revenir.
Filip dit que ça nous vaudra
des ennuis.
Filip n'a pas à choisir nos hôtes.
Si tu n'étais pas si servile...
- Et toi alors ?
- Je ne suis pas servile.
Oh que si ! Tu rampes !
Répète ça et je te frappe !
Parfaitement : tu rampes devant lui.
La paix revenue on se séparera.
Quel bonheur ce sera
de ne plus entendre tes idioties !
Tu n'es pas le seul
dont la vie est ruinée,
il y en a bien d'autres.
Arrête de te prendre
pour le centre du monde.
Pardon.
Tu dis ça mais tu ne le penses pas.
On ne peut pas être amis ?
On est quel jour ?
Je ne sais pas.
Samedi. Non, c'était hier.
On doit être dimanche.
Quelle heure est-il ?
Je parie que c'est
ce foutu Jacobi !
Je dérange ?
Pas trop.
Je faisais un tour.
J'ai eu l'idée de passer
si je ne dérange pas.
Non, on écoutait la radio.
Elles sont pleines de boue.
Jan me prête des savates ?
Mets-les près du feu,
elles sont trempées.
Jan Rosenberg, où es-tu donc ?
Je t'ai apporté un cadeau.
Un truc très beau.
Le trio de Dvorak
en si bémol majeur. Première édition.
Héritage d'un oncle.
On pourrait le jouer un jour.
Fantastique !
J'ai aussi un cadeau pour toi Eva.
J'espère qu'elle t'ira.
Un bijou de famille.
Tu ne devrais pas tant nous gâter.
Eva, parle-moi.
Eva chérie !
C'était qui ?
Un voisin qui nous donne
du poisson...
Un ami.
Il veut de l'essence.
Tu nous en as donné.
Au fait, merci.
Ces hommes sont très idéalistes.
Pas toi ?
Eva ne m'aime pas ce soir.
Elle me refuserait un baiser
à cause de toi.
Mais tu permets ?
Demande-lui plutôt à elle.
Tu me donnes un baiser ?
Tu es si gentil.
Tu rends la situation délicate
en venant souvent.
Donc vous ne voulez plus me voir.
N'interprète pas mal,
elle a voulu dire...
Dommage, je vous aime bien
tous les deux.
J'aurais pu vous faire déporter.
Tu as peur ?
Tu es un artiste ou un fumiste ?
Un fumiste sans doute.
Ou un artiste...
Sacro-sainte liberté de l'art.
Sacro-sainte veulerie de l'art.
Je vais pisser.
Si seulement je buvais moins.
Il faut se débarrasser de lui.
Il a fallu que Filip vienne.
Tu sais que les bois
sont remplis d'hommes ?
Je me demande ce qu'ils veulent.
J'avoue que cette pensée m'effraie.
Ils n'ont aucune raison
de me torturer, je n'ai aucun secret.
Ils veulent peut-être
me faire du mal ?
Je plaisantais.
Il y a l'armistice de ce côté de l'île.
Touche-moi.
Touche ma tête.
Tu me sens ?
Touche mes yeux !
Mets ta main là.
Tu me connais ?
Et toi ?
Bien sûr. Je ne comprends pas...
J'ai rarement connu
un vrai contact humain
et toujours lié à la douleur.
Vous aussi ?
Non, pas nous.
Inutile d'en parler.
Il n'y a rien à en dire.
On ne peut se cacher.
Ni excuses, ni échappatoires.
Rien que culpabilité et douleur.
Une grande peur.
Quel froid !
Tu devrais rentrer chez toi.
Je sens le changement de temps
avec ma jambe.
Eva, viens que je te donne
quelque chose.
23000 couronnes, mes économies.
Je ne veux pas de ton argent.
Ne sois pas bête,
disons que tu es mon héritière.
Je peux te parler ?
Avant-hier
j'étais chez mon fils.
Il est en permission.
Il a un enfant de 19 mois.
Il le mettait au lit
et il lui faisait manger sa soupe.
Le petit était blotti
comme un animal
contre son père.
Il s'est endormi.
Je peux te dire autre chose ?
Ma mère est morte
il y a quelques années.
Elle avait le cœur malade.
Un matin on m'a téléphoné
qu'elle allait très mal.
J'y suis allé.
J'ai demandé "Je peux la voir ?"
On m'a dit
"Elle vient de mourir."
Je suis resté à l'observer
pendant une heure.
Elle avait du sparadrap à un doigt.
Par moment elle semblait respirer.
Curieux ce dont je me souviens...
Tu sais pourquoi
j'ai accepté ce poste ?
J'avais le choix.
Et j'avais peur du service actif.
Tu regrettes ?
Je n'avais jamais trompé Jan.
J'ai peur quand j'y pense.
Alors je n'y pense jamais.
Non, pas ici. Viens.
Il dort.
Je vais chercher ta canne.
Pleure si ça te soulage.
Et cet argent ?
Il y a des gens dehors.
Entrons pour parler.
Entrez.
On a discuté.
Filip dit que je peux
sauver ma peau
parce que l'organisation
a besoin d'argent.
Alors rends-moi
ce que je t'ai donné.
C'est Jan qui l'a.
Quel argent ?
Tu ne l'as pas ?
Mais quel argent ?
Dis à ton mari
qu'il le donne s'il l'a.
Si tu l'as caché, donne-le à Filip.
Ce n'est pas à toi.
Je ne vois pas ce que tu veux dire.
Cherchons.
Qu'est-ce que tu en as fait ?
Je ne sais pas de quel argent
vous parlez .
Lâche !
Où tu l'as caché ?
Je n'ai rien caché.
Où tu l'as mis ?
Pourquoi tu ne lui as pas donné
l'argent ?
Ils l'auraient tué quand même.
Ce n'est pas vrai.
Arrête !
Ne tirez pas, on n'est pas armés.
Vous avez faim ?
On peut vous nourrir.
Attendez !
Vous avez déserté ?
Votre main est blessée ?
Un chien m'a mordu.
Faites voir.
Asseyez-vous, je vais vous soigner.
Tenez, mangez.
Vous n'avez pas faim ?
Quel est votre nom ?
Caché depuis longtemps ?
Plusieurs semaines.
Vous avez un pansement neuf ?
Dans ma poche.
Je le prends.
C'est loin Hammars ?
Pourquoi ?
Ça ne vous regarde pas.
Vous voulez dormir ?
On l'a déjà fait pour d'autres.
Je ne sais pas où sont les autres.
Buvez ça.
Des jours que je ne dors pas !
Qu'est-ce que vous devez faire
à Hammars ?
Laisse-le dormir.
Laissez-moi !
Debout !
Vous allez me tuer ?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Un chalutier part d'Hammars
demain.
Un copain qui devait partir
lui a dit.
Il a été tué le jour même.
Qu'est-ce que tu en as fait ?
Je prends les chaussures,
les miennes sont foutues.
Dis-moi ce que tu lui as fait !
Je ne viens pas.
Ça simplifiera.
On devrait prendre
de quoi manger.
Comment continuer
si on ne peut plus se parler ?
Voilà le bateau.
Il y a de la place
pour moi et ma femme ?
Il faut de l'argent.
C'est assez ?
J'ai fait un rêve.
Je parcourais une rue très jolie.
D'un côté il y avait
une maison blanche
avec des colonnes.
De l'autre, un parc ombragé.
Et sous les arbres bordant la rue,
coulait une source vert sombre.
Puis j'atteignais un haut mur
tout recouvert de roses.
Alors un avion a incendié
les rosiers.
Ce n'était pas terrible
parce que c'était beau.
Je regardais se refléter dans l'eau
Les roses qui brûlaient.
Je tenais un enfant dans les bras.
C'était notre fille.
Elle s'agrippait à moi...
Je sentais ses lèvres sur ma joue.
Et tout ce temps je songeais
que je devais me rappeler
quelque chose
mais j'ai oublié quoi.