JEUX D'ÉTÉ
THÉÂTRE ROYAL DE L'OPÉRA
à midi, répétition générale
du "Lac des Cygnes"
Un paquet
pour mademoiselle Marie.
Je lui donnerai.
Je peux le lui apporter.
Votre nom ?
Nyström, journaliste.
Un instant, s'il vous plaît.
- Quel journal ?
- Toute l'Année.
Jamais entendu parler.
C'était pour quoi ?
C'est privé, elle m'attend.
Ce n'est pas jour de visite.
Répétition générale.
Ça suffit.
Plumitif... "Toute l'Année"...
Il y a une odeur curieuse.
Je ne sens rien.
Tu n'as pas d'odorat, mon vieux.
Un paquet à porter
à mademoiselle Marie.
Il faudra rappeler plus tard.
Mais il y a une drôle d'odeur,
aujourd'hui.
Je sais.
Je n'ai pas besoin
qu'on me dise ce qui se passe.
Je suis dans la maison
depuis 40 ans.
Un paquet pour vous.
Merci.
Allez, dehors,
nous allons nous habiller.
"Nous" ? Jamais de la vie !
Mon Dieu...
Où est Marie ?
Demandez à Karlsson.
Je déteste les danseurs.
- Pouvons-nous commencer ?
- Mais où est Marie ?
Marie est étrange...
Alors, nous sommes prêts ?
On est prêts.
Il y a quelque chose dans l'air,
je viens de le dire à la vieille.
Cette nuit,
j'ai fait un rêve étrange.
Tu vas voir qu'il va se passer
quelque chose.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je vais voir.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un court-circuit.
Quelle poisse !
Assurément, c'est une vraie poisse !
- Il y en a pour longtemps ?
- Je ne sais pas.
J'avais pressenti quelque chose.
- Prendrons-nous quelque chose ?
- Non, merci.
- Non ?
- D'accord, je veux bien un café.
Quel crime de nous donner
des chaussons neufs !
J'ai des ampoules.
Qu'y a-t-il ?
Tu es triste ?
Je te chante une chanson ?
L'automne te rend triste ?
Ou bien est-ce parce que les petites
nous appellent déjà madame ?
Tu as des peines d'amour ?
À nous voir,
on nous donnerait 45 ans,
mais notre corps en paraît 17...
Et nous en avons 28.
Ne t'es-tu jamais sentie endolorie,
après un rêve ?
Avec l'envie de pleurer
et de retrouver ce que tu as rêvé ?
Ou bien de tout quitter ?
Jamais je n'ai eu quelqu'un
de qui rêver ainsi.
Le matin, on se réveille
avec une foule d'images,
et l'on se sent toute malheureuse.
- Pardon ?
- Non, rien.
On a bonne allure,
mais le travail use.
Nos pieds,
et même notre âme immortelle.
JOURNAL
Qu'as-tu, Marie ?
Tant de gens meurent...
Mme Marie, il y a quelque chose
qui ne va pas ?
Tu vas voir qu'on va répéter
cette nuit.
On ne peut jamais faire l'amour
aux heures normales.
Fini pour aujourd'hui.
Quelque chose ne va pas.
Je regrette, Marie,
on va continuer cette nuit.
Bravo.
Je sais, il y a
quelque chose qui ne va pas.
Toujours au milieu du chemin !
Mais je suis tranquille.
Absolument tranquille.
Quel fou !
Elle est toujours bien, quand même.
Ah oui, on peut le dire.
Mais elle a des jambes très fortes.
Toutes les ballerines ont
des jambes fortes,
les muscles.
Puis-je parler à M. Nyström ?
Curieux qu'elle ne se soit
jamais mariée.
Et pas de racontars...
Rien d'étonnant, elle met
tous ses admirateurs en fuite.
- Bonjour.
- Marie ?
Un journaliste, M. Nyström,
est venu pour te voir.
Il semblait très pressé.
- Que lui as-tu dit ?
- Je l'ai mis à la porte.
Et moi qui essaie
de lui téléphoner !
C'est toi qu'on devrait
mettre à la porte.
Ce n'était pas très gentil
de sa part.
Elle est dure.
Rien d'étonnant, il y a sûrement
quelque chose entre ces deux-là.
Ça t'amuse de faire peur aux gens ?
- Tu marchais dans tes pensées ?
- Je suis fatiguée.
Tu ne me laisses
pas dormir la nuit.
Tu vieillis.
Ce n'est pas drôle.
Cette nuit, nous nous coucherons
de bonne heure.
Non, cette nuit, on répète.
Et moi qui ai pris ma journée !
Tu en trouveras bien une autre.
Tu es fâché ?
Toujours ton théâtre.
Rentrons maintenant.
- Je ne peux pas.
- Mais pourquoi ?
J'ai du travail.
Laisse tomber, il y a suffisamment
de bêtises dans les journaux.
Laisse tomber ta répétition, alors !
Tu vois.
Toi et ton journal !
Tu vois !
Tu n'as rien d'autre à dire ?
Non, si ce n'est que je t'aime,
malgré tout.
Comme tu es généreux.
Tu me rends furieux à la longue.
Sans raison.
Je n'aime pas les femmes
susceptibles.
Mais je suis malheureuse.
Dépêchons, me belle, on embarque !
Tu as failli manquer tes brebis,
pasteur !
Pardon ?
Tu as failli manquer tes brebis,
pasteur !
- Quoi ?
- Voulez-vous vider un verre ?
Marie, tu ne me reconnais pas ?
Si, je vous reconnais.
Il y a si longtemps.
Depuis ma première communion.
Non, nous nous sommes vus depuis.
Eh bien, pasteur !
Le cognac refroidit.
Il y a treize ans de cela, je crois.
C'était la répétition générale
de l'école de ballet.
Jour de joies...
et de déceptions...
d'espoirs brisés, de tension,
d'hystérie.
Jour sans pareil.
On a joué trop lentement.
Je ne trouve pas.
Je n'étais pas bien.
Non, mais tu as du talent.
Je rentre chez moi pour pleurer.
C'est cela.
Étais-je bien ?
Merveilleuse.
Hé, là !
- J'ai rendez-vous.
- Avec qui ?
- Je ne sais pas.
- Allez !
C'est bien que vous goûtiez
les ballets, mais allez-vous-en.
Il fait froid.
Surtout aux jambes,
avec des bas de soie.
Surtout quand on est danseuse.
Comment savez-vous cela ?
Je vous ai vue.
Quand donc ?
Plusieurs fois,
à la répétition générale.
Si je pouvais dire ce que je pense,
je dirais que...
Quoi ?
Vous allez rire de moi.
Eh bien, dites.
Je dirais que...
Je dirais que vous êtes
la plus jolie que j'aie jamais vue.
Vous habitez ici l'été ?
Oui, à Kallegarden.
Nous avons une maison, la blanche.
Elle est à vous ?
Vous la connaissez ?
Bien sûr. Le manoir.
Mon chien et moi,
quand nous étions plus jeunes,
pendant l'automne, nous y allions
pour chiper des pommes.
Eh bien, on se verra,
du moins quand vous viendrez
pour les pommes.
Re-bonjour.
L'eau est froide ?
Mais l'air est chaud.
Des poissons ?
Non, ils dorment encore.
Vous allez vous baigner ?
Non, l'eau est trop froide.
Seulement au début.
On pourrait se tutoyer ?
Il me semble.
C'est plus facile pour parler.
Vous demeurez... tu demeures ici ?
Là.
- À Kalleholmen.
- Ah oui, c'est vrai.
- Tu n'as pas faim ?
- Pourquoi ?
Aimes-tu les fraises des bois ?
J'ai mon coin.
On y va ?
Voici mon coin aux fraises.
- Personne ne le connaît ?
- Si, toi.
- Personne d'autre ?
- Personne.
Prends.
- Comment s'appelle cet oiseau ?
- Je ne connais pas les noms.
Je l'appelle
l'oiseau des vacances d'été.
L'été, il y en a toujours un
qui vient devant la maison.
C'est lui qui me réveille le matin.
Tu vis avec tes parents ?
Ils sont divorcés,
je n'ai jamais vu ma mère.
Mon père vit avec une autre.
Il m'envoie des sous
pour ne pas me voir.
Je voudrais les lui rendre
pour ne jamais le rencontrer.
Où habites-tu ?
J'habite chez une tante...
à moustaches.
Aimes-tu toi aussi
les petits chats sans yeux ?
Et les bébés ?
Les gens
que les autres trouvent laids ?
Et les souris ?
Et les caniches ?
Je n'ai pas à me plaindre.
Si seulement les gens
voulaient me prendre au sérieux.
Est-ce vraiment si triste ?
Oui, parce que personne
ne s'occupe de moi.
Personne, sauf mon chien.
Vraiment ?
Seulement mon chien.
Moi, je ne compte pas ?
Tu t'intéresses à moi ?
Crois-tu qu'autrement je t'aurais
montré mon coin aux fraises ?
Ça me donne à penser.
Je ne mourrai jamais.
Je deviendrai très vieille.
Mais moi, j'ai peur...
peur que moi, Henrik,
je disparaisse un jour
dans le noir et l'inconnu.
Pourquoi dis-tu cela ?
Je ne sais pas, mais je le sens
très distinctement.
Très intéressant, en tout cas.
Et les fraises ?
Oui, bien sûr.
Je crois que nous deviendrons amis.
Je le crois aussi.
L'oncle Erland est venu nous voir.
Il m'a donné un bracelet.
Il était très aimable,
très adorateur.
Tante Élizabeth buvait trop.
Elle était très amère
et parlait de maman.
Mais personne ne l'écoutait.
J'apporte le café.
À mon âge, ce n'est pas agréable
de s'entendre appeler "oncle".
Par une femme si jeune et si belle.
Tu me trouves jeune et belle.
Je trouve que tu ressembles
beaucoup à ta mère.
Tu lui as fait aussi des cadeaux.
Oui, elle les aimait.
Comme un hommage à son art.
Tu étais amoureux d'elle ?
Elle était une artiste
de premier ordre.
Et ce bracelet,
est-ce un hommage à mon art ?
Si tu n'étais pas la fille
d'un vieil ami,
je te dirais bien autre chose.
Vas-y, dis-le.
Non, je n'ose pas.
Imaginez-vous que je sois une autre.
Maman, par exemple.
Si nous nous enfuyions ensemble ?
S'enfuir ?
S'enfuir... bien loin,
et jouir de l'essentiel de la vie.
L'essentiel de la vie ?
Jouir de chaque instant.
Mais c'est ce que je fais.
Tu crois, pauvre petite.
Heureux sera
celui qui te l'apprendra.
La vie est si...
Mais, oncle Erland,
danser est...
Si tu cesses de m'appeler "oncle",
je ne t'appellerai plus...
"Ma petite".
Il y a un temps pour la danse.
Tu as bien un galant,
un danseur, jeune, imberbe ?
Avec qui tu rêves,
tu te disputes,
et envisages
de vivre ta vie ?
Non, au ballet, nous n'avons
ni le temps ni l'envie.
Est-ce qu'on dit la vérité,
au ballet ?
N'en soyez pas trop sûr.
Je n'en suis pas sûr du tout
en ce qui te concerne.
Un jour, tu m'épouseras.
Puis-je l'espérer ?
Tu parles comme un livre.
Naturellement,
un jour tu me prendras.
Diable, je dois m'en aller.
Pourquoi ? C'était si agréable.
J'ai une course à faire.
Puis-je t'accompagner ?
Non, oncle Erland,
ce n'est pas possible.
Elle court trop vite,
tu ne la rattraperas pas.
Fâché ?
Non.
Pourquoi ton maître est-il fâché ?
Je ne suis pas fâché.
Puisque tu le dis,
c'est que tu ne l'es pas.
Mais nous deux savons que tu l'es.
Allons donc !
Est-ce parce que je suis en retard ?
Non.
Alors, ton maître est fâché
pour une chose que nous ignorons.
Cet oncle Erland,
est-il amoureux de toi ?
Ce vieux bonhomme ?
Pas si vieux que ça. Il est amoureux
de toi. Un idiot le verrait.
Et toi ?
Bon, suis-je un idiot maintenant ?
S'il est amoureux de moi,
ça le regarde.
Il était à la représentation.
Est-ce si triste ? Es-tu jaloux ?
Es-tu jaloux ?
Est-ce si triste ?
C'es bien fait pour toi.
Après, ce fut
une étouffante journée d'été,
incandescente d'un soleil ardent,
le silence était imposant,
sous un ciel sans étoiles...
et le silence entre nous
était aussi immense...
Les rochers sont encore brûlants.
C'est une nuit étrange.
Tu ne trouves pas ?
C'est beau, nous sommes
dans la même bulle de savon.
Si beau qu'on voudrait
éclater en morceaux.
Disparaître... dans le néant...
Ça doit être amusant
de s'embrasser...
Puisque tout le monde le fait.
Personne ne m'a embrassée,
sauf le maître de ballet.
Et l'oncle Erland ?
Celui-là, oh ! Non !
Tu n'as jamais embrassé de filles ?
Tout est si difficile.
Tout est si emmêlé.
Marie...
Tu me plais, je t'aime...
enfin... tu sais...
Tu vas me trouver ridicule.
Tu vas me prendre pour un idiot.
Un gosse.
- Qu'est-ce que tu ressens ?
- Quoi ?
Tu viens de dire que tu m'aimais.
C'est dans la poitrine.
Ça tire dans l'estomac.
Les orteils veulent
monter l'un sur l'autre.
Mais c'est surtout dans la poitrine.
Et le cœur ?
Je ne sais pas,
que ressens-tu toi-même ?
Moi, je ne suis pas
amoureuse de toi.
Ah non ! C'est vrai !
Je crois que c'est surtout
sur la peau.
Passe ta main dessus.
Sur les épaules,
les bras et les mains.
Un peu partout...
ça donne des frissons.
Oncle Erland est un peu soûl,
n'y prête pas attention.
Ah, vous voilà !
Il y a du lait et des tartines
dans la cuisine, si vous avez faim.
Sûrement,
en canoë, au clair de lune...
Ne t'occupe pas de lui,
il est pompette.
Ta maman, Marie...
dansait parfois pour moi,
des nuits comme celles-ci.
Tout était calme
et la lune éclairait la pièce.
Et nous étions seuls...
Excusez-moi. Je me permets de dire
seuls, avec ton père.
Pardon, ma chère Élizabeth.
Elle était assise là-bas...
et je jouais...
en regardant son visage...
et je me demandais
si tout cela était réel ou pas...
si ce décor, ce piano à queue,
ce parquet existaient vraiment.
Le clair de lune, la musique...
étaient-ils seuls réels,
tangibles ?
Maintenant, toutes les pendules
de la maison sont arrêtées.
Toutes les plantes aux fenêtres
sont fanées.
Mais en ce temps-là,
elles vivaient encore.
C'étaient des pélagorniums rouges.
On entendait les pendules...
et dehors,
les mouettes criaillaient.
Allez-vous-en, mes petits,
je reste lui tenir compagnie.
La sirène du bateau au loin...
ceci et bien d'autres choses...
la musique et le clair de lune...
le silence et la tension...
le bourdonnement du sang
contre le tympan...
tout cela créait
une atmosphère si singulière...
presque une mélodie...
une chambre nouvelle qui
s'ouvrait dans notre inconscient.
C'est ici que je travaille l'été.
Fais comme chez toi.
Le soleil entre par ici.
Deux pies bavardent.
Je les aime bien.
Et puis arrive
ton "oiseau des vacances d'été".
Tu parles comme un guide de musée.
On pourrait s'embrasser ?
Tu ne crois pas ?
Oui, bien sûr.
- J'ai fermé à clé.
- Qui est-ce ?
C'est l'oncle Erland.
Mais oui, je vais me coucher,
bon Dieu !
Viens. Autrement demain,
tu t'en repentiras.
Pauvre tante Élisabeth.
Maintenant, tu as une maîtresse.
Que ressens-tu ?
Est-ce passionnant ?
Le raconteras-tu à tes amis ?
Je ne garantis rien...
Mais je vais t'épouser.
Maintenant tu le dis ?
Tu ne pouvais pas le dire plus tôt ?
Jamais je ne m'en serais douté.
À vrai dire,
j'avais une sacrée peur.
Et maintenant, plus ?
Non, et toi ?
Je n'ai peur de rien.
Mais moi, j'ai peur.
Ne parlons pas de ça maintenant.
J'ai faim, tu sais.
Il y a à manger dans la cuisine.
Et puis après, on va se baigner.
Des jours comme des perles rondes,
brillantes,
montées sur des fils d'or...
pleins de jeux et de caresses.
Nuits faites de rêves éveillés...
où il n'y avait pas de temps
pour le sommeil.
- Je n'ai jamais été surpris.
- Maintenant, tu l'es.
Je viens de penser à toi
il y a 5 minutes.
Il y a dix ans que je ne pense plus.
Donne-moi un café.
Ce n'est pas de celui que tu aimes.
Je dois dire
que je ne l'ai jamais aimé.
Je ne suis plus aussi difficile,
maintenant.
Sans sucre, comme d'habitude ?
Non, avec deux morceaux.
Mais tu ne prenais jamais de sucre.
Tu dois confondre avec une autre.
Je commence à me faire vieux.
- Que chasses-tu ?
- Les coqs de bruyère.
J'ai toujours admiré
ta facilité à ne rien faire.
Et toi ?
Je m'étais mis dans la tête
de venir, et me voilà.
Tu as reçu le petit colis ?
Ah ! C'est toi qui m'as envoyé
le journal d'Henrik !
Où l'as-tu trouvé ?
Pourquoi me l'as-tu envoyé ?
Pourquoi maintenant ?
Que de questions !
Je l'ai récupéré à l'hôpital.
Pour qu'il ne tombe pas
en des mains étrangères.
Tu aurais voulu l'avoir
immédiatement.
Était-ce bien opportun ?
Tu ne dis rien ?
J'ai été contente de te voir.
Je pars. Je ne veux pas manquer
le bateau, ni courir le risque
de passer la nuit avec toi.
- Je t'ai fait peur ?
- Beaucoup, si tu veux savoir.
Aurais-je dû te donner le journal
immédiatement ?
Je regarde tes mains.
Elles sont belles et laides
en même temps.
Je ne saurais dire pourquoi.
Je pense aux mains d'Henrik.
Comment ai-je pu
me laisser toucher par toi ?
Je te répugne.
Oui.
D'autres hommes aussi.
Oui, mais maintenant
j'en sais la raison.
Je t'accompagne.
Non, merci, je vais seule.
Tu en as pour longtemps ?
Jusqu'à ce que j'aie fini.
Nous sommes invités
pour deux heures.
Il est déjà l'heure ?
Il est trois heures et quart.
Je travaille, comme tu vois.
Tu te moques de moi.
J'ai mon travail.
Tu me fais toujours attendre.
J'ai du travail.
Merci !
Maintenant j'ai fini.
Ne te sacrifie pas pour moi.
Pardonne-moi, mais ce travail
est important pour moi.
Et moi donc ?
Toi aussi.
Dis lequel compte le plus.
Je ne sais pas.
- Dis-moi, qui compte le plus ?
- Je ne sais pas.
Tu vois, tu te moques de moi.
Tu es égoïste.
C'est notre première dispute.
- Ce n'est pas ma faute.
- C'est la mienne ?
Puisqu'il en est ainsi...
Nous ne pouvons plus être
ensemble. Tu n'as qu'à le dire.
Tu m'as mal comprise.
Je suis un boulet !
Je suis nerveuse.
J'ai si peu travaillé cet été.
L'école commence bientôt.
Nous avons été ensemble tout l'été.
Pardonne-moi d'avoir été méchante.
C'est pardonné ?
Quel grognon !
Me voilà presque à genoux,
et tu es toujours fâché !
Je n'ai ni le temps ni l'envie
de supporter tes humeurs.
Reviens !
Je n'ai pas voulu dire cela.
Je ne veux plus te voir !
Tu n'es qu'un idiot !
Va-t'en au diable !
Je me rappelle, c'était un samedi,
je l'ai cherché toute la journée.
Le soir, je suis allée chez lui,
pour la première fois.
Excusez-moi,
Henrik est-il chez lui ?
Aussi rarement le jour que la nuit.
Il est dans sa chambre.
Il est rentré et s'est mis à donner
des coups de pied dans les meubles.
Un peu de porto ?
Bon. Comme vous voudrez.
Chacun est libre...
Je n'insisterai pas.
Puis-je monter le voir ?
Ne donnez pas suite à ses caprices.
Tu te caches ?
Pour entendre ce qu'elle dit de moi.
Il mange mon pain,
et me parle sur ce ton.
Ça ne fait pas trop de tort
à ton argent.
Tu es un fainéant, mon fils.
Dieu merci,
je ne suis pas ton fils !
Non, tu es le fils de ton père,
et vous deux n'attendez
que ma mort.
Henrik héritera de moi.
J'aurais dû être morte
déjà depuis longtemps.
Selon la volonté de Dieu.
J'ai un cancer.
Le pasteur dit
que celui qui veut conserver la vie
doit la perdre,
mais c'est un mensonge.
Gagner sa vie, Madame.
C'est toujours un mensonge.
Moi, je vous enterrerai tous.
J'attire votre attention, Madame,
voici mon cavalier
qui menace votre tour.
Ça ne m'empêche pas
de me sentir comme un spectre.
Dieu vous bénisse.
Le rhume des foins.
Un doigt de porto ?
Non, merci.
Je vais chercher des couvertures.
Il commence à faire froid
pour le cadavre et l'officiant.
Si vous êtes ici par charité,
je vous admire énormément.
Par intérêt professionnel,
mon garçon.
C'est comme
si je tenais compagnie à la mort.
Et c'est très intéressant
du point de vie professionnel.
Vous n'allez pas danser ?
Maintenant, tu as vu comme je vis,
moi, le fainéant.