Maintenant, tu as vu comme je vis,
moi, le fainéant.
Pauvre petit.
Je ne suis pas à plaindre.
Non, parce que tu m'as.
Vraiment ?
- Je suis à toi.
- Combien de...
Allons dans la gloriette.
Ce n'est pas marrant ici, ce soir.
J'ai froid.
Mon crayon, j'ai perdu mon crayon !
Écoute, écoute. Quel silence...
Quel silence tout à coup !
C'est peut-être une autre planète.
Oui.
C'est étrange.
Étrange.
Bonjour, Mlle Marie,
vous me reconnaissez ?
Tiens, je vous ai déjà vu
quelque part !
J'ai froid aux bras.
J'ai le ventre et la poitrine en feu
comme si j'avais de la fièvre.
Voyons cela.
Ne me chatouille pas !
Quelle superbe poitrine !
Que diriez-vous de partager
votre lit, cette nuit ?
Avec qui ?
Ne joue donc pas la sotte !
Tout dépend de ce que vous offrez
en retour.
Je suis une pauvre fille
qui est encore pucelle.
Dans ce cas,
il n'en est pas question.
Mais si nous nous fiançons,
je vous promets
que vous ne serez pas déçu.
Il faudra patienter
car le bijoutier a fermé boutique
pour aller se promener.
Ignorez-vous qu'il suffit pour cela
de bagues en brins d'herbe...
et de baisers à 24 carats ?
Ne faut-il pas
aussi faire un serment ?
Un serment ? Comptes-y bien.
Jure que tu ne regarderas jamais
une autre femme.
Je le jure.
Si tu te parjures,
le diable t'emporte !
Et tes dents, ton nez et tes doigts
noirciront et tomberont.
Oui, oui.
Et moi, je jure d'être fidèle
tant que cela me plaira.
Comme cela me plaît toujours,
je le serai
jusqu'au Jugement dernier.
- Sinon, le diable t'emporte !
- Oncle Erland m'emportera.
Ça serait bien fait pour toi.
Eh bien, nous voilà fiancés.
Entre et déshabille-toi,
je vais juste...
Oui, moi aussi.
Je voudrais te croquer.
Par où commencerais-tu ?
Par les paumes de la main.
Qu'est-ce que tu y connais,
mon petit ?
Un cannibale de mes amis
m'a dit que c'était délicieux.
C'est horrible.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un hibou.
C'est horrible.
Ça te fait peur ?
Je ne sais pas, je voudrais
pleurer toute la nuit.
C'est comme une douleur d'âme.
Curieux qu'on sente son âme
dans le ventre.
Tu as mangé trop de pommes.
Serre-moi dans tes bras
très fort, à me faire mal.
Mon amour, mon cher amour,
serre-moi fort.
Serre-moi fort.
Nous resterons éveillés
toute la nuit,
jusqu'à l'aube, quand s'évanouissent
les fantômes nocturnes.
Je tremble tant
que mon cœur se rompt.
Tu dis des bêtises.
Tu me mords toujours.
Attends, tu vas voir.
Nous ne pouvons pas rester ici.
Porte-moi, mes jambes
ne me soutiennent plus.
Pas question.
Tu es folle, avec ton poids !
Tu es un mauvais amant.
Épouse Superman !
Non, ses vêtements
sont trop gênants.
Tu es triste ?
L'automne est déjà dans l'air.
Oui, bientôt tu recommenceras
ton travail, et moi, l'université.
Quand nous verrons-nous, crois-tu ?
Il nous reste encore trois jours.
Non, non, je ne suis pas triste.
Dépêchons-nous,
on nous attend pour dîner.
Maintenant à l'eau !
Non, il fait trop froid.
Je vais te montrer un beau plongeon.
Peux-tu me prêter de l'argent ?
Sinon, je vais me jeter à l'eau.
Promets-moi de tuer le chien.
C'est inhumain
de le laisser vivre à présent.
- Je m'en occuperai.
- Le pauvre.
Tout le monde vit...
court dans les rues...
Et moi, je suis ici,
je mange, je bois...
Au théâtre nous dansons,
et là-bas, Henrik est
en train de se décomposer.
Il y a peu de temps,
nous riions ensemble.
Il était dans mes bras,
je baisais sa bouche.
La vie est ainsi faite.
N'a-t-elle pas de signification ?
Non, ma fille. À la longue,
il n'y a pas de signification.
Il n'y a pas de Dieu.
Et s'il y en a un, je le hais.
Et je le haïrai jusqu'à ma mort.
S'il était en face de moi,
je lui cracherais au visage.
Je le haïrai toute ma vie.
Jamais je n'oublierai.
Je le haïrai jusqu'à ma mort.
Tu vois, Marie,
il faut se bâtir un rempart.
À l'abri du mal.
Je t'y aiderai.
Je t'aiderai
à construire ce rempart.
Je t'apprendrai.
Tout l'hiver, je me mis à travailler
dur et inconsciemment.
Au printemps, l'oncle Erland
m'emmena pour un long voyage.
Puis j'oubliai Henrik.
À la fin, je n'étais plus seulement
à l'abri, mais aussi prisonnière.
De cette manière, j'oubliais Henrik.
Le plumitif est revenu,
et j'ai essayé de le retenir.
Mais il est parti.
J'ai essayé de le retenir,
mais il n'a rien voulu savoir.
Je ne comprends rien aux femmes.
Moi non plus.
Tant de travail pour un ballet
où elles ne montrent même pas
leurs jambes.
Ces répétitions sont un enfer.
Et on n'a plus de bière.
Ça sent toujours.
Il y a une drôle d'odeur...
C'est criminel
de nous faire porter ça.
Demain, c'est la première.
Va te coucher.
Viens prendre un verre chez moi.
Non, je ne veux pas.
Eh bien, tête de bois, demain
à cette heure, tu seras heureuse.
Parce que tout sera passé.
Passé ?
Je n'aime pas
le ton que tu emploies.
Moi non plus, mais sans lui,
je pleurerais.
On n'est qu'une poupée peinte
dont on tire les ficelles.
Et si on pleure,
ça gâte les couleurs.
Laisse-moi pleurer ma jeunesse.
Ah, c'est toi !
Tu en as, une tête !
Je me fais un maquillage
pour le magicien de Coppelia.
Tu le danses samedi.
Oui, mon grand succès.
Il est tard.
La nuit, un théâtre vide
fait un effet étrange.
Plein de nains bossus.
Ils sont là depuis toujours.
Et plus le théâtre est vieux,
plus il y a de nains.
As-tu des allumettes ?
Oui, sûrement.
Eh oui... Marie.
Tu te moques de moi.
En entrant dans la salle de ballet,
illuminée par le soleil,
je t'ai regardée,
tu étais seule à ton travail.
Lente et silencieuse.
Tu paraissais comme esquissée
de cinq traits noirs.
Puis j'ai pensé...
Vingt ans, chaque jour,
tu as travaillé.
Chaque après-midi,
chaque soir...
Il te reste encore huit ans,
et puis fini.
Et toi ?
Moi, je suis maître créateur.
Plus je vieillis et mieux je suis.
Mais toi, ma pauvre,
tu auras droit à une retraite.
Pourtant, tu ne peux pas sortir
de ton costume de paillasse !
Et toi ?
Le mien est comme
si on me l'avait coulé en moi.
Tu n'oses pas te démaquiller,
ni rester maquillée.
Tu n'oses pas partir
et tu n'oses pas rester.
Une seule fois dans la vie,
on se voit clairement.
Tous les remparts
qu'on a construits tombent...
Et l'on demeure nu et grelottant.
Une seule fois.
Ce n'est pas
une vision très agréable.
À cet instant,
on n'ose ni vivre ni mourir.
Cela t'est-il arrivé ?
Pas à moi, mais à toi, maintenant.
Je le lis dans tes yeux.
Tu veux être heureuse,
recommencer ?
Ce n'est pas vrai...
Des rêve vains, mademoiselle !
Ta formule est la danse.
Garde-la, ou bien...
gare à toi.
Regarde dans la glace,
quelle figure ridicule !
La mienne aussi, d'ailleurs.
Quelqu'un écoute à la porte.
Pourquoi t'es-tu enfui,
cet après-midi ?
Oh ! Quelle cravate abominable !
Eh bien ! Assieds-toi,
comme tout le monde.
Tu as la bouche cousue ?
Vous vous connaissez :
le magicien Coppelius...
et David tout court.
La seule personne
qui soit gentille envers moi.
- Je vous dérange ?
- C'est peut-être moi ?
- Je peux m'en aller.
- Pourquoi déjà ?
Tu as l'air bizarre.
Je l'ai un peu battue.
Tant qu'il ne mord pas.
Jaloux ?
De cet individu ?
Jeune homme, je pourrais
vous faire disparaître.
Vieil homme, sachez que je puis
faire disparaître votre talent...
votre réputation,
votre position sociale.
Je suis journaliste.
Grand Maître Tout-Puissant,
commandez-moi...
Foutez le camp !
Je pars, mais sans me presser.
Je n'écoute pas aux portes.
Je suis bien éduqué.
Il pleut dehors ?
Depuis longtemps ?
Non, ça a cessé,
mais ça recommencera demain.
Mais samedi,
je crois qu'il fera beau.
Si tu veux être méchant, pars.
Je ne suis pas jaloux.
Mais je ne comprends rien
à ton travail.
- Cet idiot...
- Il a de grandes qualités.
Mais il te fait pleurer.
Tu ne l'as jamais fait ?
C'est différent.
Pourquoi ?
Il me comprend, pas toi.
Y a-t-il eu quelque chose
entre vous ?
Comme tu es grossier.
Je ne suis pas artiste, moi,
et vos embrassades me dégoûtent.
Ça montre que tu ne comprends rien.
Si tu le répètes, je t'assomme.
Tu veux être assommée ?
- Je suis tellement lasse.
- Tu le dis toujours.
Je suis presque toujours lasse.
Cesse ton travail et marie-toi.
Avec qui ?
Qui le voudrait ?
Que crois-tu ?
Sûrement pas toi, tu ne m'aimes pas.
Cesse, veux-tu.
Essaie d'être gentil, pour une fois.
À quoi bon ?
Tu me repousses toujours.
Je t'ai attendu toute la journée.
Non, vraiment ?
N'as-tu jamais besoin de moi ?
Tu te confies à des idiots.
Que savons-nous l'un de l'autre ?
S'il te plaît, écoute-moi.
Je ne suis qu'un simple journaliste.
Que puis-je t'apporter ?
Toi, tu es une étoile fêtée.
Non, tu ne me comprends pas.
Tu vas te salir.
Où as-tu mal ?
Ne me parle pas comme à un enfant,
je suis plus vieille que toi.
J'ai toujours aimé les femmes mûres.
- Tu es stupide.
- Mais tu souffres.
Je suis très égoïste.
Mais même moi,
je peux comprendre.
Tes mains sont bonnes.
Tu as les doigts tachés,
il te faudrait un fume-cigarettes.
Je n'ai jamais cru que j'étais
quelque chose pour toi.
Si je pouvais lire dans tes mains.
Non, je serais déçue.
Ne te sacrifie pas.
Arrêtons-nous de dire des bêtises.
Je te téléphonerai demain.
Tu oublies que je suis ici,
en ce moment.
Qu'adviendra-t-il de nous deux ?
Tu veux rompre ?
Oui, je veux.
Je ne te crois pas.
Si, je veux.
Encore un jeu ?
Tu vas me dire
que j'ai besoin de repos,
que je suis nerveuse,
à cause de la première.
Est-ce que j'ai tort, chérie ?
Va-t'en maintenant, Henrik.
Henrik ? Qui est-ce ?
Pars. Mais je vais te donner
de la lecture.
Lis ce livre pour demain.
Et après, nous nous parlerons
sincèrement, pour la première fois.
C'est une bonne idée, non ?
À demain.
Mais tes oreilles sont sales,
ma chérie.
Je voudrais pleurer
toute la semaine
et celle qui viendra.
Pour me laver de ces années
interminables et sales.
Étrange, les larmes
ne me viennent pas.
Veux-je réellement pleurer ?
Au fond, je me sens heureuse.
Je me sens vraiment... heureuse.
Le chapeau !
- Que faites-vous ici ?
- Je viens voir une amie.
- Qui donc ?
- Mlle Marie.
Hors d'ici. C'est très bien
de vous intéresser au ballet,
mais aujourd'hui
nous n'avons pas le temps.