Salut, on est lundi matin
et je suis Jack Lucas.
Bonjour. C'est au sujet
de mon mari.
Oui.
Il me rend folle.
Quand je parle,
il ne me laisse jamais
finir mes phrases.
- Il termine toujours...
- Il termine toujours ce que vous dites.
C'est terrible.
Ça me rend complètement...
Ça vous rend folle, n'est-ce pas ?
C'est une canaille.
Jack, tu as tapé...
Tapé dans le mille.
Toi on devrait te taper
sur la tête.
Alors dis-nous. Depuis quand
toi et le sénateur Payton vous avez...
cette histoire sordide ?
C'est super...
Vous êtes écœurant.
Je suis fatiguée que
le public pense
qu'ils ont le droit d'envahir
la vie privée des gens.
Allez. Tu as couché avec un sénateur
dans le parking de Sea World.
Et tu me dis que tu tiens
à ta vie privée ?
- Tu es notre...
- Super Célébrité !
Nous voulons entendre parler
d'arrières de limousines.
Être au courant des vies ruinées
des personnalités.
Des nouveaux usages exotiques
du tire-bouchon à Champagne.
J'ai déjà été assez humiliée,
OK ?
Peut-être que non.
Nous voulons ces détails.
Tu es un porc Jack.
Vous êtes à l'antenne, parlez.
Salut Jack. C'est Edwin.
Oh, c'est Edwin !
On ne t'a pas entendu depuis quoi ?
Un jour ? Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué aussi.
C'est l'heure de la confession.
Qu'est-ce que tu as pour nous ?
Je suis allé dans ce bar...
cet endroit super fermé
appelé Babbitt's.
Je connais l'endroit. C'est un chic
abreuvoir pour jeunes cadres.
J'ai rencontré cette superbe femme.
Si tu me dis que tu es encore
tombé amoureux,
je devrais te rappeler la fois
où tu as fait une déclaration...
à cette caissière du Thritty's
que tu aimais tant.
Tu te rappelles sa réaction ?
Ce n'était qu'une gamine.
Là c'est une superbe femme.
Et "Pinocchio" est une histoire vraie.
Tu n'auras jamais ce gâteau
comme dessert.
- C'est différent. Elle aime...
- Edwin !
Arrête maintenant.
Je t'ai parlé de ces gens.
Ils ne s'accouplent qu'entre eux.
C'est la consanguinité Yuppies.
C'est pour ça qu'ils sont attardés et
qu'ils portent tous les mêmes fringues.
Ils ne sont pas humains.
Ils ne ressentent pas l'amour.
Ils négocient de l'amour.
Ils sont le mal Edwin.
Ils sont repoussés par l'imperfection,
le banal les horrifie.
Tout ce que l'Amérique représente,
tout ce pour quoi toi et moi luttons.
On doit les arrêter avant
qu'il soit trop tard.
C'est eux ou nous.
OK Jack.
Très bien.
Et bien c'était flippant,
comme toujours.
Très bonne journée. Tout le monde ici
au Jack Lucas Show
vous dit "Au revoir".
Ici Jack Lucas. À bientôt.
Arrivederci.
J'aurai une pensée pour vous
quand je serai couché
à l'arrière de ma limousine,
couchant avec la lolita
de mon choix.
Et cette pensée sera...
Dieu merci, je suis moi !
Il y a quelques trucs vraiment drôles.
Ils ont même demandé
Donna Summer pour le générique.
Oh, j'en ai des frissons.
Tu es sûr qu'ils me veulent ?
Je ne lirai pas avant d'avoir une offre.
Bien sûr. Il n'en est même
pas question.
Quand je leur ai parlé au téléphone,
j'ai flairé combien ils te voulaient.
Je pouvais le sentir
dans le téléphone.
Clodos.
Je n'ai pas de monnaie. Et toi ?
Je n'ouvrirais pas cette vitre.
Deux pièces de monnaie ne changeront
rien de toute façon.
Je déteste mes joues.
Raoul a appelé plus tôt
à propos d'un dîner.
Oh mon Dieu.
D'un dîner comme concept
ou d'un dîner avec Raoul ?
Tu es tellement spirituel.
J'ai besoin de sortir d'ici
et de faire quelque chose.
Demain c'est un grand jour pour moi.
Ça serait sympa que tu fasses
semblant de comprendre.
Bien. Je dirais que non.
- Ils me filment demain.
- Bien.
Pour la première fois je serai
une voix avec un corps.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Où ça peut me mener ?
C'est juste un sitcom Jack.
Tu ne vas pas créer Pi.
Je m'en souviendrai
quand tu te passionneras
pour un dessin de poils pubiens
sur du raisin sec.
Tu en veux ?
Non. J'ai du boulot.
Tu es tellement anti-60's.
J'avais neuf ans dans les 60's.
Je pensais,
ma biographie devrait s'intituler
"Jack Lucas :
Le visage derrière la voix".
Maintenant ça pourrait être
"Jack Lucas
Le visage et la voix".
Ou peut-être juste "Jack !".
Point d'exclamation.
Chérie, où est ma tasse orange
avec le nounours ?
Je vais tuer cette vieille pute.
J'ai de la fièvre.
Je crois que je vais mourir.
Et bien pardonne-moi !
Pardonne-moi.
Je l'ai.
Je l'ai vraiment.
Ils sont le mal. Ils sont repoussés
par l'imperfection, le banal les horrifie,
tout ce que l'Amérique représente,
tout ce pour quoi vous et moi luttons.
On doit les arrêter
avant qu'il soit trop tard.
C'est eux ou nous !
C'est cette remarque désinvolte
de M.Lucas
qui a eu un impact désastreux
sur M.Malnick.
Marc Saffron est sur place.
Le Babbitt's est populaire chez les
jeunes cadres célibataires.
Edwin Malnick est arrivé
à l'heure de pointe, vers 7 heures 15.
Il a longuement regardé
la foule chic et choc,
il a sorti un fusil de son pardessus
et il a ouvert le feu.
Sept personnes ont été tuées avant
qu'il retourne son arme contre lui,
pour se tirer une balle
dans la tête.
Les représentants de Jack Lucas
ont exprimé des regrets
sans toutefois faire de commentaires.
Les voisins de Malnick ont déclaré
qu'il vivait seul et qu'il était tranquille.
"On s'apercevait à peine de sa présence"
a déclaré sa voisine depuis onze ans.
Mais aujourd'hui peu de gens
vont pouvoir oublier ce solitaire
qui s'est aventuré dans un monde
qu'il ne connaissait que via la radio,
cherchant de l'amitié et ne trouvant
que souffrance et tragédie.
Marc Saffron, Channel Seven News.
Putain.
TROIS ANS PLUS TARD
Ordures.
Les gens sont des ordures.
Des porcs !
Allez-y, paniquez.
Eh M.Bonheur.
Tu vas travailler un peu
aujourd'hui ou quoi ?
Quoi là-bas ?
C'est pas des terroristes Jack.
Juste des gens ordinaires
comme toi et moi.
Petit-dej' des champions, hein ?
Celui-là.
Je prends celui-là, le marrant
et l'effrayant, là.
Oui. Un effrayant et un drôle.
Vous pouvez m'aider ?
Ça fait une heure que je cherche
et j'en perds la tête.
Ce qui me plairait c'est quelque chose
avec Katherine Hepburn ou Cary Grant.
Je veux pas un truc lourd,
je cherche un truc nunuche.
Ou quelque chose de moderne,
comme Goldie Hawn ou Chevy Chase.
Drôle quoi...
Ce soir j'ai besoin de rire.
Vous avez quelque chose avec
ce comédien qui est dans ce show, c'est...
"On the radio."
Vous savez, le gars qui dit:
"Hé, pardonne-moi."
Ça me met une claque
sa manière de dire ça.
Il est adorable.
Ça serait parfait.
Il a pas fait un film ?
"Mets-la dans le trou."
C'est un truc genre
gros nichons, filles faciles.
Excusez-moi. Je vous
l'emprunte juste une minute.
Vous allez adorer ça.
- C'est une femme effrayante.
- Tu as tes humeurs aujourd'hui ?
Si elle n'avait pas un truc débile rapidement,
elle aurait pété un plomb.
Un de ces jours où tu es
dans un abysse émotionnel ?
Je ne comprends pas pourquoi
tu te mets dans cet état.
C'est mes humeurs.
Pour les comprendre il faut en avoir.
Je hais ces gens...
Chéri, bébé, amour de ma vie,
tu détestes les gens.
Pourquoi tu ne prends pas ta journée ?
Monte et va te reposer.
Je ferais la cuisine ce soir. OK ?
D'accord.
Tu as vu ma tasse orange
avec le nounours ?
Mamie l'a utilisée pour son
échantillon d'urine.
C'est drôle.
Tu voudrais que je fasse quoi ?
C'est pas drôle.
Alors pourquoi
on le regarde tout le temps ?
J'aime voir à quel point
c'est pas drôle.
À quel point l'Amérique ne sait pas
ce qui est drôle,
ce qui rend plus facile
de ne pas être célèbre
parce que ça voudrait dire
que je n'ai aucun talent.
Tu es un grand malade.
Tu sais ça ?
Je sais pas pourquoi
tu te tortures.
- Ne fais pas ça. J'aime pas ça.
- J'essaye de suivre.
Tu as trop d'idées noires
dans la tête.
Ne te renferme pas.
Va te divertir.
Lis un livre.
C'est important de penser Anne.
C'est ce qui nous différencie des lentilles
et des gens qui lisent des livres
comme "Love Song".
Super livre, titre idiot.
Tu sais...
Tu disais que tu aimais ça chez moi.
Tu disais que tu aimais
que l'on ne pense pas tout le temps,
que l'on peut juste être ensemble
et ne pas penser.
Eh bien...
Les paranoïaques suicidaires disent
n'importe quoi pour tirer un coup.
Prends un autre verre Jack.
C'est la maison qui offre, comme le reste.
J'espère qu'à mon âge tes enfants
te traiteront avec aussi peu de respect.
J'ai de la fièvre. Je meurs.
Tu ne meurs pas.
Tu n'as qu'un rhume.
Tu ne peux pas mourir avant dimanche
puisqu'on va au concert de Billy Joël.
Bon, pardonne-moi !
Folie !
Merde !
Pardonne-moi !
Bordel.
Ouvre les yeux connard.
Pardonne-moi tête de nœud !
Hé, par ici !
Je suis là.
Taxi !
Salut ! Joyeux Noël !
Hé mon pote, aide
un pauvre clochard.
Donne-moi une p'tite pièce.
Allez ! Copain...
Éloignez-vous de moi.
Vous êtes un maniaque.
Vous êtes fou !
Monsieur le clochard ?
Tenez.
Quelqu'un ici s'appelle Gemini ?
Tu as déjà lu Nietzsche ?
Nietzsche dit qu'il y a deux sortes
d'hommes sur Terre.
Ceux qui sont destinés au grandiose
comme Walt Disney et Hitler.
Et il y a les autres.
Il nous a appelés...
les gâchés et les sabotés.
On est ballotté.
On approche parfois la grandeur mais...
on ne l'atteint jamais.
On est jetable à merci.
On nous pousse en tête de train,
défoncé à l'aspirine...
et on nous descend dans
Dairy Queens.
Tu veux entendre le nouveau titre
de ma biographie...
mon petit copain italien ?
"C'était pas un putain de pique-nique :
l'Histoire de Jack Lucas."
Tu aimes ?
Il Nova Esta Fuckin' Picnic-O.
T'es un bon gars.
Tu dis non à la drogue.
Tu n'as jamais le sentiment
que parfois...
on te punit pour tes pêchés ?
Hé, qu'est-ce qui se passe ?
J'ai dit qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu fous ici mec ?
Tu devrais pas traîner
dans le quartier.
J'allais partir.
Les gens dépensent leur argent durement
gagné pour ce quartier.
C'est pas pour voir ton cul roupiller
en regardant par la fenêtre !
Oui, je suis d'accord.
C'est très bien.
Tu crois ce poivrot ?
Moi non plus mec.
Fais-le !
Arrête manant...
ou sens la pointe de ma flèche !
Au nom de Blanche De Fleur,
lâchez ce chevalier errant !
Vous parlez anglais ?
Laisse le clochard, merdeux.
Mendicité ! Pourquoi deux beaux
châtelains comme vous...
abusent de ce chevalier ?
Tu es la fée pédale ?
Pédale ? Non, mais je crois
aux contes de fées.
Pas sans un dîner.
T'es fou ou quoi ?
Bingo ! Montrons-lui ce qu'il a gagné.
Je te conseille de nous laisser partir.
- Oh ! Tu nous conseilles ?
- Oui.
Vous êtes moins nombreux fiston.
Tu vois ?
On dirait "La nuit des morts vivants."
Allez ! Viens ici !
- Ils ne peuvent rien faire !
- Peuvent rien faire !
Rien ?
Messieurs !
J'aime New-York en juin
Et toi ?
J'aime un morceau de Gershwin
C'est l'heure du show.
Vous savez les gars...
il y a trois choses au monde
dont vous avez besoin :
Respecter toute forme de vie,
un bon transit intestinal,
et un blazer bleu marine.
Une chose encore.
Ne jamais quitter la balle des yeux !
Bien sûr, pouvoir corriger un trouduc
ça peut être un fabuleux avantage.
Ne me faites pas de mal !
Parce que tu veux être en forme
pour sauter ?
Vous ne pouvez pas me laisser attaché ici
tout seul, putain de pédés !
Oh, tu ne seras pas seul.
Viens chercher !
J'ai besoin d'un verre.
Je connais un endroit fabuleux
avec une ambiance géniale.
Qu'est-ce que tu penses
de la peine de mort ?
La mort c'est définitivement
une peine.
Il n'y a pas de putain de cadeau.
La vie est vraiment trop courte.
Endroit génial, hein ?
- Comment tu vas ce soir ?
- Pas mal John. Et toi ?
- Peux pas me plaindre.
- Quelqu'un serait tenté par de la tarte ?
Non merci. Trop gras.
- Prends un verre.
- Je ferais mieux de rentrer.
Bois, nom de Dieu !
Je crois qu'ils t'aiment bien.
J'aime New York en Juin
Et toi ?
Tu as été génial ce soir Parry.
J'aime les frites et le clair
de lune et les roses
Et toi ?
Bon retour parmi nous !
Comment tu te sens ?
Je suis mort ?
Tu veux te lever ?
Viens par là.
C'est la gravité.
Vas-y lentement. Voilà.
- Reprends ton souffle.
- Où je suis ?
C'est mon domicile.
C'est mon humble demeure.
Mi casa es su casa.
Tu veux manger ? Ton estomac doit être
bien vide après la nuit passée.
Ça c'est du raisin ou des crottes de rat.
Des fois on sait pas.
Oh ! Tu veux de la tarte ?
Tu as raison.
Elle doit avoir deux mois.
C'est bon d'avoir de la compagnie.
Salut.
- Où sont mes chaussures ?
- Quoi ?
Excuse-moi.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai de la compagnie.
Quoi ?
Je le savais.
Je le savais hier soir.
Je l'ai fait aussi.
Ne me regarde pas.
C'est lui.
- Tu peux garder un secret ?
- Non
Bien. Parce que tu sais ce que
les petits hommes m'ont dit ?
Les petits hommes ?
Tu sais...
Ils ont dit que tu étais la personne.
La personne qui quoi ?
Silence !
N'approchez pas de lui !
Ça les repoussera.
Fraîcheur d'hiver.
Désolé pour tout ça.
Ça y est.
Ils ont dit que tu n'étais pas encore
prêt pour savoir.
Je ne le suis pas.
Il l'est aussi !
Sortez de là !
Partez !
J'ai ma bombe !
Oh oui ! Volez là-haut.
Partez. Hors d'ici !
Tu ne dois pas entrer ici.
Vous l'effrayez.
- Tu sais qui je suis ?
- J'ai comme un trou.
Allez, devine !
Laissez-le deviner.
Je sais pas. Tu as l'air d'être
une sorte de vigile ?
Ça peut m'arriver bien sûr...
mais voilà un indice.
Un ornement de capot.
Non. Je suis un chevalier...
en quête spéciale.
Et j'ai besoin d'aide.
Une quête.
C'est pour ça qu'ils t'ont amené.
- Les petits...
- Oui.
Tu sais, ils travaillent pour Lui.
Et moi aussi.
Lui ?
Dieu.
Je suis au service de Dieu.
Je sais.
Oui. Je sais ce que tu ressens.
Ils sont venus à moi
il y a un an.
J'étais assis sûr le trône, procédant
à un mouvement libérateur des entrailles,
un de ceux qui approchent le mystique.
Tu sais comme...
Et ils étaient là.
Des centaines de charmants
petits hommes bedonnants,
flottants devant moi.
C'était merveilleux.
Et alors
ils m'ont parlé.
Ils ont dit que j'avais été choisi
pour ramener quelque chose
de très spécial qu'Il avait perdu,
et que mon rôle serait dangereux.
J'ai dit "Woah ! On arrête, là !".
Tu commences par voir des petits hommes
qui te disent que t'es envoyé par Dieu...
et tu te retrouves sous anxiolytiques.
J'ai dit "Donnez-moi un signe."
Ils ont dit "Regarde dans
'Architecture Progressive'
Février 88, page 33".
Plutôt précis, hein ?
Bingo ! Il savait.
Il savait. C'est juste là.
Où c'est ?
A, B, F, M !
C'est après multiple,
pas mythologie.
Regarde ça. C'est ici.
Juste là. Tu vois ?
Langdon Carmichael.
Quoi ?
Le Graal.
Le Saint Graal.
C'est le symbole de la grâce Divine.
Le Saint...
Un milliardaire a le Saint Graal
dans sa bibliothèque sur la 5e Avenue ?
Qui penserait qu'on trouverait quelque chose
de Divin dans le "Upper East Side" ?
Je ne veux pas paraître désinvolte
ou te faire enrager...
mais tu es un psychotique.
Un psychotique vraiment sympa.
J'apprécie ce que tu as fait.
Je pense que c'était brave et noble.
Tu m'embarrasses.
Je suis sûr de te voir dans de nombreux
talk-shows quand tu auras le Graal.
S'il te plaît, ne pars pas !
Je ne peux pas.
Je ne peux pas l'avoir...
parce qu'il est dehors.
Il est toujours dehors.
C'est pour ça que tu peux l'avoir.
C'est pour ça que tu es l'élu.
Je ne suis pas l'élu.
Je ne suis personne.
Oublie les chaussures
- Je vais prendre un taxi...
- Parry.
- Je suis Jack
- Je sais.
Attends. Ne...
Elles sont ici !
- Les voilà.
- Merci.
Tu peux garder la poupée.
Merci mille fois, hein ?
Maintenant que tu sais où on est,
ne sois pas un étranger.
Reviens. On ira farfouiller.
Prends soin de toi Jack.
Embrasse ta femme pour moi.
Je ne suis pas marié.
Vraiment ? Tu as l'air marié.
Ne te fais pas trop rare.
À plus.
Hé, d'où tu sors toi ?
Du sous-sol je pense.
Je lui ai dit pas de visiteurs !
Attends.
Tu es un ami de Parry ?
Je n'autorise aucune fiesta ici.
Je le laisse rester ici par bonté
de cœur à cause de la tragédie...
mais je ne tiens pas un hôtel
et personne ne profite de moi.
Tragédie ?
Lui et sa femme étaient
dans un bar,
un fou a débarqué avec un flingue
et a tiré dans tous les sens.
Son cerveau a éclaboussé
tous les murs.
C'était une fille magnifique.
Il n'a jamais su ce qui l'a frappée.
Tu as dû en entendre parler,
ce fou qui écoutait la radio ?
Tu aurais pu te faire attaquer,
violer, ou Dieu sait quoi !
J'ai pas fermé l'œil Jack !
Désolé.
- Un type veut voir les pornos.
- Alors envoyez-le ici.
- Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
- On m'a attaqué.
Quoi ?
Oh bébé !
Deux gamins ont voulu
me faire brûler.
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Vous avez fini ?
Vous cherchez quoi, une histoire ?
- Je les ai presque tous vus.
- "Kramer contre Kramer."
Il a gagné un Award.
Sortez.
Tu as appelé la police ?
Tu veux que j'appelle le médecin ?
Non, je vais bien.
Tu es sûr ?
Alors, où tu as dormi hier soir ?
Je suis resté chez un ami, Anne.
OK Jack, je veux que tu
me regardes en face.
Si tu vois quelqu'un d'autre
dis-le-moi.
Tu n'as pas à t'asperger d'essence
et à craquer une allumette
juste pour rompre avec moi.
Dis-moi la vérité.
Je ne vois personne d'autre.
On m'a vraiment attaqué.
- J'ai une coupure là.
- OK, je la vois, pardon.
Je t'aime.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu n'es pas forcé d'en
dire autant...
ça ne t'arracherait pas
la gueule.
- Sais-tu ce que c'est le Saint Graal ?
- Le Saint Graal ?
Ouais, je connais.
C'était genre le verre
à jus de fruit de Jésus.
Ouais, j'ai été comme
qui dirait catholique.
- Tu crois toujours en Dieu ?
- Ouais, il faut croire en Dieu.
Mais je ne crois pas que Dieu
ait fait l'homme à son image...
parce que toutes les merdes qui arrivent
sont causées par les hommes.
Non. Je pense que l'Homme a été créé
à l'image du Diable...
et que la Femme a été créée
à l'image de Dieu,
parce que les femmes peuvent avoir des
enfants, ce qui est un acte de création.
Et ça explique aussi pourquoi les femmes
sont attirées par les hommes.
Parce que faut voir les choses en face,
le Diable est diablement plus intéressant.
J'ai couché avec des petits saints
avant, je sais de quoi je parle.
Chiant.
Donc le but de la vie...
c'est que l'homme et la femme
se marient, pour que Dieu
et le Diable se mettent ensemble
pour arranger les choses.
Pas qu'on doive se marier
ou quoi que ce soit.
Dieu m'en préserve !
Tu as un petit truc là.
Un bouton ?
Cette chose est supposée se confondre
avec mon teint. En théorie.
Je ne pense pas que je serai
en forme ce soir pour ça chérie.
Je sors juste d'une expérience
vraiment traumatisante.
Je sais.
Je deviens malade.
Fais attention, fais attention.
Anne, j'ai passé la nuit
dans une chaufferie.
Je suis fatigué.
Je suis bouleversé.
Je ne suis pas d'humeur, OK ?
Parry ?
Je peux vous aider ?
Je cherchais Parry.
Il n'est pas ici.
L'hôpital a dit qu'il serait mieux de
garder ces choses éloignées de lui.
Voilà son vrai nom.
Henry Sagan.
Il était professeur
à l'université d'Hunter.
Ils l'ont gardé dans un institut
psychiatrique près de Staten Island.
Il n'a pas parlé pendant un an.
Et puis tout d'un coup il a commencé à parler.
Seulement maintenant
il est devenu Parry.
Lui et sa femme avaient
l'habitude de vivre en haut.
Quand il a été relâché,
ils l'ont envoyé ici.
J'ai eu pitié.
Il ne pouvait pas travailler.
Personne ne voulait de lui.
Donc je lui ai permis
de rester au sous-sol.
Il donne un coup de main.
Je lui donne quelques dollars.
Les gens jettent les choses,
il les récupère.
C'était une fille magnifique.
Il était fou d'elle.
J'apprécie la façon dont
vous traitez les gens.
- Vraiment. Je suis un grand fan.
- Super, j'apprécie le compliment.
J'ai bien aimé l'autre jour quand
tu as demandé à ce crétin
pour qui il se prenait à parler
de l'argent que tu gagnais.
Qui c'est pour demander
quelque chose à Jack Lucas ?
- Trou-du-cul.
- Une merde comme ça ?
J'ai aimé comment tu lui as répondu.
C'était du pur Jack Lucas.
Je t'écoute tous les jours,
et je te le dis...
tu es un gars vrai et intègre.
Quel est le problème chéri ?
Tu n'arrives pas à dormir ?
Oui.
Je vais te dire quelque chose Anne.
Je me sens vraiment damné.
Arrête ça.
Les choses vont changer.
Je me sens comme un aimant
mais j'attire la merde.
De toutes les personnes
de cette ville...
Pourquoi j'ai rencontré un homme
dont j'ai tué la femme ?
Tu n'as tué personne.
Arrête ça.
Je voudrais trouver un moyen de...
payer simplement l'amende
et tirer un trait.
Je sais, je sais.
Oh chéri.
Vous avez vu Parry ?
Princesse, daignez vous rappelez
votre fidèle esclave
qui endure maintenant telle misère
pour votre amour.
- Parry ?
- Salut Jack.
Je pensais que tu pourrais utiliser
ces quelques... Viens !
Elle revient.
Ne dirait-on pas une vision ?
Ouais, splendide.
Je voulais juste...
Attends. Eh, regarde.
Je pars.
Je voulais juste te donner...
Merde !
Attends.
Maintenant !
Non. Viens ici.
Par là.
En bas !
Elle achète un nouveau livre
tous les deux jours.
Eh chérie !
Tu fais quoi au juste ?
Elle est dans les séries Z
mais que veux-tu ?
Viens ici.
Elle aime les boulettes.
C'est son rituel du mercredi.
C'est tellement mignon comment
elle fait ça à chaque fois.
On regarde par la vitre !
Ça te pose un problème mon gars ?
Je regarde à travers
cette putain de vitre.
Viens, allons-y.
On m'aurait dit que
j'aimerais une fille
qui mange des caramels durs...
J'y aurais pas cru.
Regarde ce maxillaire !
Elle y va.
Tu la suis tous les jours ?
Ce n'est pas ça.
Je suis profondément tourmenté.
- Quel est son nom ?
- Je ne sais pas.
Une glacière !
C'est beau, faut la réparer.
Viens ici.
J'aimerais juste t'aider.
Cinquante dollars ?
OK, regarde.
Voilà vingt dollars de plus.
Est-ce que ça te va ?
Soixante-dix dollars ?
Combien ça va coûter ?
Tu es tellement sympa.
C'est bon.
Tu es un prince.
Je peux t'inviter à déjeuner ?
Non. Je dois retourner travailler.
Prends soin de toi.
Vendez !
Achetez !
Bande d'enculés !
Qu'est-ce que tu fais ?
Redonne ça !
Allez ! On y va !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Pourquoi tu as fais ça ?
- Je l'ai donné pour toi !
- Qu'est-ce que j'en ferais ?
Je t'ai donné ça pour t'aider,
pas pour l'aider lui.
Tu veux vraiment m'aider ?
OK, ouvre les yeux.
Assez impressionnant, hein ?
Mais n'aie pas peur.
Aussi formidable que ça semble,
tout a un point faible.
Il n'y a pas de douve.
Tu ne peux pas pénétrer dans
l'immeuble Langdon Carmichael.
- Cet homme ne t'a rien fait...
- Hé ! Je m'en occupe.
Allons-y une fois encore.
Écoute-moi.
Ne commence pas à baver ou rouler
tes yeux quand je te dis ça.
Tu n'as rien à faire ici.
Il n'y a pas de Saint Graal.
Oh Jack ! Homme de peu de foi.
Il doit y avoir un Saint Graal.
C'était quoi les croisades ?
Un coup de pub du Pape ?
Païen !
Il y a un Graal.
Attends une minute. Regarde.
Tu n'es que partiellement dérangé.
Les gens comme toi peuvent
mener une vie semi-normale.
Tu peux avoir un travail.
J'ai un travail Jack.
J'ai une quête.
Je retire ce que j'ai dit.
Tu es un putain de cinglé.
Tu te feras tuer si tu essaies
de rentrer là-dedans.
C'est si charmant.
Je sais ce que tu essayes de faire.
Tu essaies de me protéger.
Tu penses qu'il y a du danger
là-dedans.
Je pense que tu es un abruti
et je ne veux pas avoir d'ennuis.
Tu te fais du souci.
D'abord l'argent, maintenant ça.
C'est si gentil !
Tu es un gars formidable !
Ne m'embrasse pas comme ça
en public, OK ?
Entre hommes. Oh Jack !
J'aime ce mec !
Vous m'entendez ?
Tu m'entends cité fatiguée ?
J'aime Jack ! Il se fait du souci !
Dans cette putain de cité blasée
où tu...
Tu vas la fermer ?
Je suis dingue de ce mec !
Oh Jack !
Tu es un vrai être humain.
Tu es un ami.
Un vrai ami.
Je ne le suis pas,
tu peux me croire.
Je suis une merde.
Arrête !
Je ne vais pas écouter ça.
Tu es un mec bien honnête,
plein de bonté.
Je suis égocentrique,
je suis faible.
Je n'ai même pas la volonté
d'une mouche à merde.
C'est pour ça que les petits hommes
t'ont envoyé.
Ils le savaient. C'est magique.
Je ne crois pas aux
petits bonshommes flottants.
Il n'y a pas de magie.
Mais tu vas quand même m'aider Jack.
C'est ce qui compte.
Parry, ou quel que soit ton nom.
Tu sais que rien de ceci
n'est vrai.
Le Graal, les voix.
Il y a une partie de toi
qui sait que ce n'est pas vrai !
- Je pense qu'on doit préparer notre plan.
- Parry, écoute-moi !
Jack, tu deviens bizarre.
- Je sais qui tu es.
- Jack, laisse-moi !
Tu enseignais au Hunter College.
Parry, tu es un prof.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Quoi ?
Il a peur de toi.
On le tient !
Viens !
Sainte merde !
Oui ! Je le tiens Jack !
Oui !
Je te tiens !
Je meurs.
Je ne peux plus respirer.
C'est pas une vue magnifique ?
On pourchassait qui ?
Je peux savoir maintenant ?
Il est parti à présent.
On l'avait à l'usure, non ?
Si on avait eu des chevaux,
on aurait eu son cul.
- Qui ?
- Comment ?
On pourchassait qui ?
Jack, je pensais que tu l'avais vu.
Vu qui ?
Le Chevalier Rouge.
Je t'ai donné l'argent.
Tu veux le garder, parfait.
Tu veux le balancer, parfait.
Je veux juste que tu saches
que je lui ai donné l'argent, OK ?
On est quittes ?
À qui tu parles Jack ?
Aidez-moi quelqu'un !
Par pitié !
Le ciel soit loué de me donner l'opportunité
d'accomplir les devoirs de ma profession.
Ces pleurs proviennent d'un misérable mâle
ou femelle qui a besoin de ma protection.
C'est trop dur.
Aidez-moi !
Voulez-vous, damoiselle à cheval,
me passer sur le corps ?
Par ici.
Non ! Allez-vous-en !
Je ne vais pas vous faire de mal.
C'est ce que l'autre type disait.
Laissez-moi seul ! S'il vous plaît !
Je veux vous aider.
Non. Je veux partir.
Laissez-moi m'en aller.
Ils marquent bien le pas...
Venez. Laissez-moi vous relever.
Non. Je veux qu'une jeune fille
à cheval me piétine.
Laissez-moi seul.
Désolé de vous le dire, mais les vraies
jeunes filles n'existent plus de nos jours.
N'est-ce pas affreux ?
Pauvre petite Gloria.
Pauvre Brenda Frazier.
Ils les ont détruites.
Mangées toutes crues.
Que dire de Kate Slim,
la dernière Claudette ?
Imposteurs !
Laissez-moi seul.
- Allez, donne un coup de main.
- Il a juste besoin de dormir un peu.
- Quelqu'un va s'occuper de lui.
- Qui ? Mère Thérésa ? Elle a pris sa retraite.
- Il n'y a que nous. Allons.
- Peut-être qu'il préfère rester ici.
Tu veux rester ici ?
Oui, bien sûr, j'adore pisser le sang
dans la crotte de cheval.
Comme c'est "Gandhi-esque"
de votre part.
Dégagez du passage !
Par pitié ! Je suis né dans un endroit
comme ça. Je ne veux pas venir ici.
- S'il vous plaît.
- Allez.
Jack, prends soin de lui.
Non, je veux partir.
Je vous en prie, laissez-moi partir.
- Où tu veux aller ?
- Dans un bel endroit que je connais.
- Peut-être qu'on peut y aller plus tard.
- On ne peut pas y aller ce soir.
- Peut-être que si. Où tu veux aller ?
- On ne peut pas.
Allez. Peut-être qu'on peut.
Où tu veux aller ?
À Venise.
Comme Katherine Hepburn
dans "Summertime."
Pourquoi je ne peux pas être
Katherine Hepburn ?
Je veux mourir !
Je veux juste mourir.
C'est ça. OK, prêt ?
J'aime New York en juin
- Je ne suis pas à ma place.
- Comme nous tous, non ?
J'aime un air de Gershwin
Tiens le coup. OK !
J'aime lire de bons bouquins
Qu'est-ce que je vais faire
avec les enfants ?
Qu'est-ce qu'ils vont devenir ?
Maudite belle-fille !
Elle vient à la maison.
Cherche les traces de poussière.
Fous le camp de mon salon
connasse !
C'est un sentiment merveilleux
mais vous vous égarez.
Allez, en rythme.
Allegro messieurs, allegro.
Quand as-tu...
Est-ce que tu as perdu l'esprit
d'un seul coup
ou lentement et progressivement ?
Eh bien...
je suis chanteur de profession.
Tournées d'été, revues de night-club,
ce genre de choses.
Et mon Dieu, je vivais pour ça.
Je peux faire "Gypsy." Chaque scène.
Je peux le faire à l'envers.
Et puis une nuit, en plein milieu
de "Funny",
ça m'a frappé d'un coup.
Qu'est-ce que tout ça voulait dire ?
Je veux dire ça plus le fait que
j'ai vu tous mes amis mourir.
On dirait un vétéran
de guerre, non ?
- Dégage !
- Mon père serait si fier de moi.
- Pizza !
- C'est pas trop tôt.
On ne la trouvera jamais
dans cette foule.
C'est une horloge. Elle passe ici
au même instant chaque jour.
Elle est en retard.
Merci.
Parry ?
Tu sais que Jimmy Nichols
a été ramassé hier ?
Ah ouais ?
Ouais, il a été pris en train
de pisser sur une librairie.
Ce gars est un porc.
Pas d'excuse pour ça.
Merci chérie.
On va droit à l'anarchie quand les gens
commencent à pisser sur les librairies.
Le trou-du-cul.
Il t'a même pas regardé.
Ben il paye, alors
il n'a pas à regarder.
Le mec va au boulot tous les jours,
huit heures par jour, sept jours par semaine.
Il tient ses couilles si serrées,
il commence à se questionner
sur la réalité de son existence.
Et un jour, au moment de sortir...
le boss l'appelle dans
son bureau et dit...
"Bob, viens ici me lécher le cul,
tu veux bien ?"
Le mec se dit "Au diable tout ça.
Je m'en fiche de ce qui va arriver.
Je veux juste voir son expression
quand je planterai cette paire
de ciseaux dans son bras."
Puis il pense à moi.
Il se dit "Attends une minute.
J'ai mes deux bras,
mes deux jambes.
Au moins je fais pas la manche
pour vivre."
À coup sûr Bob va ranger
ses petits ciseaux et sortir sa langue.
Je suis ce qu'on pourrait appeler
un feu de signalisation mental.
C'est comme si j'indiquais
"Rouge. Ne va pas plus loin."
Je n'ai pas besoin de ça !
Une femme de mon âge ?
Je suis une personne. Il y a une
personne ici. C'est des gamineries.
Tu viens, tu pars. Moi je ne fais que
cuisiner comme une conne.
Tu es un gâcheur de
bonnes lasagnes.
J'ai pas besoin de ça.
Trouve-toi un autre pigeon.
Quel fils de pute.
Mon Dieu, quelle nuit magnifique,
Jack.
Tu crois pas qu'il est temps
de partir ?
Courir ici dans la journée
c'est une chose, mais la nuit...
on pourrait se faire tuer
par tout un tas de gens.
C'est stupide Jack.
Ce parc est à moi autant
qu'il est à eux.
Tu trouves ça juste
qu'on nous laisse pas entrer
juste parce qu'on pourrait
se faire tuer ?
- Oui, je trouve ça juste.
- Pas moi.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je casse les nuages.
Tu l'as déjà fait ?
Tu te couches sur le dos...
concentré sur les nuages
et tu les brises avec ton esprit.
C'est dément.
Mais tu dois être nu pour ne pas
diffuser l'énergie psychique.
On est à New York.
Personne n'a le droit d'être nu
sur l'herbe à New York.
On est pas dans le Middle West.
C'est sauvage.
C'est vraiment libérateur.
L'air sur ton corps, les tétons sont durs,
popaul se balançant dans le vent.
Allez. Tu me gonfles.
On est cul nu au milieu de tout ça.
Je ne ferai pas ça. C'est débile.
Je m'en vais.
Libère-toi !
Tu sais pourquoi les chiens font ça ?
Parce que ça fait du bien Jack !
Je ne ferai pas ça.
- Je pars.
- Allez Jack. Retourne à tes racines.
Ce mec parle à des gens invisibles,
il voit des chevaux invisibles.
Il est couché à poil au beau milieu
de Central Park.
Je devrais être surpris,
je le suis pas.
J'ai dû perdre la tête
pour venir ici !
À qui tu parles ?
- Je parle aux petits hommes.
- Ils sont ici ?
Ils disent "Jack, va au magasin
d'alcool le plus proche,
trouve du Jack Daniels,
tu pourras te déchirer la tête !"
- Ils ont dit ça ?
- Tu as perdu ta putain de tête !
Bingo !
Allez ! Libère popaul.
Laisse-le s'agiter dans la brise !
Oh Jack !
Il se passe rien.
Concentre-toi.
Et si un jogger homophobe
nous assassine
pour réussir à tuer le Père ?
"Jack trouvé mort à côté
d'un cadavre dévêtu."
"Les deux étaient morts,
son compagnon était nu."
Je déteste quand ils utilisent le mot
"compagnon", trop d'insinuations.
Ça boostera sûrement les ventes
de ma biographie.
Le public est fasciné par les meurtres
de célébrités où il y a de la nudité.
Bâtards !
Je vais peut-être m'avancer
un peu mais...
tu n'as pas l'air d'être
un joyeux campeur.
Tu as déjà entendu l'histoire
du Roi Pêcheur ?
Ça commence avec l'enfant roi,
il doit passer une nuit
seul en forêt
pour prouver son courage
pour pouvoir devenir roi.
Alors qu'il passe la nuit seul,
il a une vision sacrée.
Sortant du feu apparaît
le Saint Graal...
le symbole de la grâce de Dieu.
Et une voix dit au garçon.
"Tu seras le gardien du Graal pour
qu'il guérisse le cœur des hommes."
Mais le garçon est aveuglé
par des visions plus vastes
d'une vie pleine de pouvoir,
de gloire et de beauté.
Dans cet état de stupeur radicale,
il se sent un bref instant
non comme un garçon...
mais invincible...
comme Dieu.
Alors qu'il tente d'extraire
le Graal du feu,
le Graal disparaît...
sa main restant dans le feu,
il se blesse gravement.
Puis l'enfant grandit,
et sa plaie devient plus profonde.
Jusqu'au jour...
où il perd toute raison de vivre.
Il n'a plus confiance en personne,
même pas en lui-même.
Il ne peut plus aimer
ou se sentir aimé.
Il en a marre d'ici-bas.
Il commence à se laisser mourir.
Un jour un fou s'égare
dans le château
et a trouvé le roi seul.
Étant fou, il est simple d'esprit.
Il ne voit pas un roi.
Il voit seulement un homme seul
et souffrant.
Il demande au roi,
"D'où vient ton malaise l'ami ?"
Et le roi répond...
"J'ai soif. J'ai besoin d'eau
pour rafraîchir ma gorge."
Alors le fou prend une coupe
près du lit, la remplit d'eau...
et la tend au roi.
Comme il se met à boire...
le Roi sent guérir sa blessure.
Il regarde dans ses mains
et voit le Saint Graal...
ce qu'il avait cherché
toute sa vie.
Il se tourne vers le fou
et il dit avec étonnement...
"Comment tu as pu trouver ce
que mes plus brillants
et mes plus valeureux
n'ont pas su trouver ?"
Le fou répond "Je ne sais pas.
Je savais juste que tu avais soif."
C'est beau, non ?
J'ai dû entendre ça à un cours.
Je ne sais pas.
C'était un professeur...
à Hunter.
Pourquoi tu n'as jamais proposé
un rendez-vous à cette fille ?
Je ne peux pas lui demander.
Je dois la mériter.
On est au vingtième siècle.
Tu n'as pas à mériter une femme.
Peut-être après avoir trouvé
le Graal.
Elle pourrait t'aider à atteindre
Les femmes sont formidables.
Elles font des foyers
et elles tuent le bétail...
pour que les chevaliers puissent
sortir chercher le Graal...
et massacrer des villages
avec l'esprit clair.
Où serait le Roi Arthur
sans Guenièvre ?
Heureux en ménage sans doute.
Bon, c'est un mauvais exemple
mais crois-moi.
Une femme qui t'aime...
te fait aller,
te donne de la force...
te fait te sentir comme si
tu pouvais faire n'importe quoi.
C'est ce que ta copine
fait pour toi ?
Bien sûr. Oui.
Barrez-vous de mon chemin !
Les Éditions Deux Cœurs ?
Pourrais-je parler à Lydia
s'il vous plaît ?
Lydia ?
- Qui est Lydia ?
- Je ne connais pas son nom de famille.
Tu appelles Lydia de
mon appartement ?
Tu dois me prendre pour une crétine,
fils de pute.
Tu passes toute la nuit dehors.
Je n'ai même pas un coup de fil.
Tu débarques ici à midi.
Tu crois que j'ai besoin de ça ?
Je n'étais pas avec une femme hier soir.
J'étais avec Parry.
- Le simplet ?
- Il est pas simplet.
Qui est Lydia ?
Lydia est une fille que
Parry aime bien.
Je pensais...
- Tu pensais quoi ?
- Tu pourrais pas comprendre.
Me parle pas comme si j'étais stupide.
Ça me gonfle.
- Je suis désolé. J'ai une dette envers lui.
- Ça veut dire quoi ?
- Voilà ! Tu vois ?
Je pensais que je pourrais l'aider
d'une certaine façon
en lui amenant la fille
qu'il aime.
Ça ferait peut-être changer
les choses pour moi.
Oublie ça.
C'est une putain d'idée idiote.
Tu es un gros idiot.
Tu es tellement compliqué.
Écoute.
Des trucs plus bizarres...
sont déjà...
arrivés.
Allô ?
Qui c'est ?
Allô Lydia.
C'est Jack Lucas. J'appelle de chez
Vidéo Spot Vidéo Rentals.
Vous êtes détentrice d'une carte
de crédit Major, n'est-ce pas ?
Eh bien Lydia,
j'ai de bonnes nouvelles pour vous.
En relation avec plusieurs
compagnies de cartes de crédit...
- Lesquelles ?
- Toutes.
Donc, vous avez gagné un abonnement
gratuit pour notre magasin.
Comment c'est arrivé ?
Mon nom était...
Qu'est-ce que... Comment...
Mon nom est sur une liste ?
Vous l'avez tiré d'un chapeau ?
Une liste.
Il y avait des gens dans la pièce
ou juste vous ?
Il y avait...
- Qu'est-ce que ça change ?
- Je ne...
Cet appel... je n'ai jamais rien
gagné de ma vie.
Je n'ai même pas de magnéto.
On vous donnera un magnétoscope
avec l'abonnement
en attendant que vous en ayez un.
Pourquoi ne pas venir au magasin,
voir si vous êtes intéressée ?
C'est Phyllis qui vous a dit
de m'appeler ?
Est-ce que Phyllis est à l'origine
de tout ça ?
Non. Je vous l'ai dit,
vous avez gagné un concours.
Vous avez juste...
Ça va être dur.
J'ai besoin de me chauffer.
Je suis Anne Morrow Lindberg.
Je ne trouve pas mon bébé !
Je savais que j'arriverai
à te faire sourire.
Allez. Juste un couplet
et tu sors de là.
Je suis un homme avec une mission.
Je ne peux pas croire que je me fais
tutoyer par ces gens.
Je peux vous aider ?
Il y a une souris nommée Lydia
qui travaille ici ?
Oui. Je l'appelle...
- Je dois lui remettre en personne.
- Vous ne pouvez pas entrer là.
Lydia Sinclair ?
C'est sûrement vous.
J'ai fait un rêve
Un rêve pour devine qui Lydia
Ce n'était pas pour
une autre, Lydia
C'était seulement pour toi
Oui Lydia
Certains prennent leur pied
En regardant Koppel
et des films très tard
C'est bon pour certains
Qui n'ont pas de magnétoscope
Mais Lydia
Vous avez gagné notre grand prix
Pensez-y
Tous les films
que vous allez voir gratuitement
Drames, westerns, comédies
Vidéo Spot a la meilleure sélection
Si vous aimez le porno
on est votre contact
Et toutes les nouveautés vidéo
Et cette fois c'est gratuit
Pour vous Lydia
Gratuit
Notre carte.
Ce sera comme si tu travaillais ici.
Je suis qualifié pour faire quoi ?
Classer.
Ça sera bien.
Tu sentiras bon la forêt.
Bonjour.
Mon nom est Lydia Sinclair.
Oh, salut !
Comment ça va ?
Félicitations. Jack Lucas.
Heureux de vous rencontrer enfin.
Voici Anne Napolitano,
la propriétaire de Vidéo Spot.
Bonjour. Félicitations.
Et voici notre collègue...
Parry. Parry...
Parry Parry ?
Non, juste Parry.
Comme Moïse.
Alors, comment on fait ?
D'abord on doit signer
une carte de membre officielle.
Signez là si vous voulez.
On va vous la plastifier
tout de suite.
Parry, voudrais-tu plastifier la carte
de Mlle Sinclair ?
Oui !
Elle dure un an, après quoi
vous pourrez la renouveler
avec un abonnement discount.
Oui, mais pas gratuitement ?
- Vous aurez dix vidéos.
- Gratuites ?
- Gratuites.
- Seulement les dix premières.
Après ça c'est 2.99 dollars la location.
D'accord, vas-y.
Vas-y.
- Je peux vous aider ?
- Non, je peux regarder toute seule.
"Les Marchands du Diable", bon choix.
Je n'aime pas les films d'horreur.
Qu'est-ce que vous pensez de...
"Le Pain Pourpre" ?
C'est un film de Zbieniew Speizak.
Voyons.
Ça se passe dans l'arrière-salle
d'une boulangerie polonaise.
C'est une boulangerie polonaise !
C'est pour ça que c'est sous-titré.
Je n'aime pas
les histoires d'amour polonaises.
- J'aime les comédies musicales.
- Les comédies musicales.
Par ici.
Voici le rayon Divertissement.
Voilà Fred Astaire.
Ça c'est bon.
Oui, Jolson !
- Vous avez du Ethel Merman ?
- Ethel Merman. Oh, elle est...
- Tous les Ethel Merman sont sortis.
- Oh, quelle arnaque !
Ça craint.
Je crois en avoir commandé
l'autre jour.
Vous l'avez fait ou pas ?
Oui. Ils seront là bientôt.
Je reviendrai alors.
Mlle Sinclair, votre carte.
Ne l'oubliez pas.
J'aime bien vos ongles.
Où vous les faites faire ?
En fait je les fais moi-même.
J'ai travaillé dans un institut
de beauté.
- J'aime les étoiles.
- Vous savez...
Anne le fait pour d'autres
comme passe-temps.
Elle pourrait faire vos ongles.
- Combien ?
- Vous êtes membre...
Quarante dollars.
Quarante dollars ?
Quarante.
Vous les ferez quand ?
- Bientôt...
- Ce soir ?
Ce soir.
Merci.
Tu sais Jack,
se faire faire les ongles
est une chose.
Mais aller dîner avec
des étrangers,
et celui-là...
On va le faire.
- Elle ne l'a même pas regardé.
- Ça ne sera pas comme un rencard.
Vous avez encore
de cette bonne nourriture ?
Oh, quel maladroit je fais.
Merci !
Je suis sorti avec des clodos
mais ils étaient beaux.
C'est la seule raison
pour sortir avec un clodo.
Cette nourriture est délicieuse Anne.
Vraiment.
Vous êtes une merveilleuse cuisinière
et vous avez de très beaux couverts.
Il essaye d'engager une conversation.
Parle-lui.
Il va pas te mordre.
- Merci.
- De rien.
Vous savez,
vous êtes une femme très belle.
Vous avez votre propre affaire.
Je suis surpris qu'un mec ne vous
ai pas enlevé pour lui tout seul.
Oh, vous êtes surpris ?
Sans doute que je n'ai pas rencontré
le bon type. Que peut-on y faire ?
Non... je suis choqué.
Avec un corps fécond comme le vôtre !
Les mecs doivent être cinglés.
La plupart le sont.
Vous ! Cette incroyable femme !
Gâchée, là, devant mes yeux ?
Non ! C'est outrageant !
- Je ne l'entends pas comme ça !
- Jack, viens ici.
Je suis ton homme alors.
Faisons-le ici.
Allons dans la splendeur,
sur ce coin d'herbe...
Aperçois mon bâton magique
et libère tes courbes dorées.
Tu sais de quoi je parle.
Tenant mon pénis
Quelle merveilleuse manière de
me dire à quel point tu aimes
- Parry, remets ton pantalon.
- Pas vraiment ma taille.
Quelle taille ?
Un 40 pour la veste ?
Ça va marcher.
Tiens-moi au courant.
Parce que tu es une femme
trop bien pour être gaspillée.
Bienvenue.
Entrez.
Je ne suis jamais entré dans un
appartement au-dessus d'un magasin.
On passe toujours devant
dans les rues...
mais on ne réalise jamais
que quelqu'un vit vraiment dedans.
Je peux vous offrir quelque chose ?
Un petit café ? Du thé ?
Une petite tequila ?
Ça va faire mal ?
Tout dépend de vous.
Vous êtes sûre que vous ne voulez
rien à boire ?
Tu y prends goût
mon garçon
- C'est de la boue.
- On a déjà tout lavé.
Avec ça tu auras l'air superbe.
C'est de la bonne boue.
Ferme...
les lèvres.
- Ferme.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Et voilà.
Maintenant tu te détends.
Alors... vous avez quelqu'un
dans votre vie ?
Est-ce que j'ai l'air d'avoir
quelqu'un dans ma vie ?
Il faut pas voir ça comme ça.
Ce n'est pas une idée si folle.
Vous êtes en bonne santé.
Vous avez un travail stable.
Vous n'avez pas les yeux bigleux.
- Non, il n'y a personne en particulier.
- OK. Très bien.
Aujourd'hui c'est pas facile
en cette période de la vie.
Qu'est-ce qui n'est pas facile ?
- Rencontrer des gens.
- Oh, charrie pas !
Je suis sortie avant de
savoir conduire.
Je ne peux pas croire ça.
Pour moi, sortir...
ça n'a jamais été l'époque.
Ce sont des moments écœurants.
Tu n'as rien loupé.
- Tiens la pose.
- Je suis si excité.
Tu te sentais comme ça
lorsque tu as rencontré Anne ?
Parce que c'est une femme incroyable.
Elle t'aime trop Jack.
Mais tu l'aimes aussi, non ?
Tu le sais. C'est juste que tu es
un petit peu trouduc parfois.
Pardon.
Merci.
Ma mère m'appelle toutes les semaines
comme dans un cauchemar sans fin.
"Tu as rencontré quelqu'un ?"
"Non maman."
"Qu'est-ce qui va arriver ?"
"Je ne sais pas maman."
Dieu merci, je suis partie
de la maison.
Je ne peux pas croire que tu aies
vécu aussi longtemps avec elle.
Si je devais vivre avec ma mère,
je me serais poignardée six fois.
Je crois que certaines personnes
sont nées pour être seules.
Voilà mon idée, c'est que je suis née
homme dans une vie antérieure...
et j'ai utilisé les femmes
pour mon plaisir.
Et maintenant...
je paie pour ça.
Ça ne me pèserait pas autant si je
pouvais me souvenir des bons moments
Je pense que tu deviens
un peu trop compliquée.
À ton avis, quel est ton problème ?
Je ne fais aucun effet aux gens.
Aux soirées de bureau je dispose
les hors-d'œuvre
pendant que les invités mangent pour que
les plateaux soient toujours garnis.
Je ne commence jamais une conversation
parce que je ne sais pas...
Je ne sais pas comment
la finir, la commencer.
Écoute, tu dois être plus indulgente
avec toi-même poupée.
Une conversation a sa vie propre.
Tu dois le croire.
Je veux dire, regarde-nous.
Nous avons...
une conversation très sympathique.
Je paie pour ça.
Veux-tu arrêter.
Je ne suis pas comme ça !
Je ne fais pas de faveurs aux gens.
Si je te parle c'est parce que
j'ai envie de te parler.
D'accord, t'es pas un mannequin.
On ne peut pas toutes être Jerry Hall.
Que le monde serait ennuyeux
si nous étions toutes Jerry Hall.
Tu fais du mieux possible
avec ce que tu as.
Tu n'es pas si invisible.
Hé, tu veux une personnalité ?
Essaie celle-là :
"Tu peux être une vraie salope."
- Vraiment ?
- Ouais.
Je vais te donner mon portefeuille
pour que tu puisses payer le dîner.
Tu es un homme bien Jack,
faire tout ça pour moi.
- J'ai peur.
- Non.
Je ressens tellement pour elle.
J'ai l'impression que quelque chose
de terrible va arriver.
Rien de terrible n'arrivera.
Anne sera là.
Je serai là.
Rien d'horrible n'arrivera. OK ?
- J'ai quand même peur.
- Je sais. Ça va bien se passer.
OK. D'accord.
- Tu es beau.
- Toi aussi.
N'oublie pas de respirer.
- D'accord, je vais respirer.
- Grandes respirations.
Oh, s'il te plaît non, reste.
- Regarde, c'est Lydia Sinclair.
- Je sais.
Alors les gars,
qu'est-ce que vous avez prévu ?
Tout est bouclé en bas.
On pensait aller dîner.
Tout le monde est d'accord
pour le chinois ?
Tu as mangé ?
Tu voudrais venir avec nous ?
Non, merci.
Je devrais plutôt rentrer.
- Moi aussi.
- Parry, allez.
- Tu dois manger.
- Non, j'aimerais y aller.
Ne rate pas ça.
- Je devrais plutôt rentrer...
- C'est juste un dîner.
Allez.
Tu vas le faire.
Tu auras quelque chose à dire à ta mère
la prochaine fois qu'elle appellera.
Tu viens !
Bien.
Qu'est-ce que vous faites ?
Parfois je lis des livres.
Mais en général
je calcule les coûts de production.
Je calcule les coûts depuis...
la première édition luxe
jusqu'à l'édition poche.
Après l'édition poche, en gros,
c'est le problème d'un autre.
Ça a l'air réellement fascinant.
Ça ne l'est pas du tout.
Pourquoi non ?
Je veux dire, vos calculs déterminent
si un livre sera publié ou non.
Les livres changent certainement
la manière de penser et d'agir.
Mais ceux que nous publions sont surtout
des histoires d'amour jetables.
Ne dites pas ça.
Il n'y a rien à jeter
dans une histoire d'amour.
Dans l'amour, il y a la passion...
l'imagination...
la beauté.
De plus...
on trouve des choses magnifiques
dans ce que l'on jette.
Oh, des boulettes.
Je pourrais les manger toutes.
Lydia, voulez-vous une boulette ?
- Du thé ?
- Oui, s'il te plaît.
Oh mince, désolé.
Désolé.
C'est chaud.
Aide-la avec ça.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Je pense qu'ils ont été faits
l'un pour l'autre.
C'est terrifiant mais vrai.
Je l'ai. Vous l'avez.
Ici, voilà. OK.
Oh Lydia, oh Lydia
Dis, as-tu vu Lydia
Lydia la tatouée
Elle a des yeux
que les hommes adorent
Encore plus
que son buste
Oh Lydia, oh Lydia
Dis, as-tu vu Lydia
Lydia, la Reine du Tatouage
Sur son dos
La bataille de Waterloo
Et on peut voir aussi
l'épave de l'Hesperus
Et fièrement au-dessus des vagues
de rouge, blanc et de bleu
Tu peux apprendre beaucoup de Lydia
Par sa robe entrouverte,
elle te montre le monde
Si tu avances et lui demandes
Pour un sou, tu pourras voir
Kankakee ou Paris
ou Washington
Au croisement de Delaware
Quand ses muscles commencent
à se relaxer
En haut des collines
Arrive Michael Jackson
Tu l'as vue avec cette nouille ?
Elle avait une nouille
qui pendait sur sa tête.
Je ne pouvais pas y croire.
Viens.
Et après ils ont commencé
sur les boulettes.
Ils étaient en train de jouer au hockey
avec les boulettes sur la table.
- C'était des brocolis.
- Non, c'était une boulette.
Ils donnaient des coups de raquette
avec les baguettes.
Arrête ou je vais tout rendre ici.
- Yo Lydia !
- Faites attention.
Dis-moi en plus sur toi.
J'aimerais tout savoir.
- Il n'y a pas grand-chose à dire.
- Ne dis pas ça.
- Non, voilà.
- C'est suffisant pour moi.
Je pense réellement qu'elle a eu
le béguin pour lui.
Je sais !
J'y crois pas, j'ai réussi.
Quoi ?
C'est du latin.
Ça veut dire
"l'amour conquiert tout."
Je ne parle pas pour nous.
Je veux dire tous les autres.
- Tu penses que ça va réussir ?
- Qui sait ?
Deux personnes peuvent être à une fête
ensemble sans jamais se rencontrer.
Deux autres personnes peuvent être
des deux côtés du globe
et rien ne pourra les séparer.
Qui sait.
Le fait est, quand une chose
doit arriver...
Quoi ?
- Rien. Continue.
- Attends une minute.
Tu dois être vraiment fier de toi.
Tu as fait quelque chose de formidable
pour quelqu'un ce soir.
J'étais vraiment fier
d'être avec toi ce soir.
Tu as été formidable.
Merci.
Y'a pas de quoi.
Boulette vapeur !
Vous n'êtes pas obligé de dire ça.
Je n'ai jamais dit quelque chose
en y étant obligé.
Je veux dire, vous n'êtes pas obligé
de me dire des choses gentilles.
C'est un peu démodé étant donné
ce qu'on va faire.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Vous me ramenez chez moi.
- Vous devez me trouver attirante.
- Oui.
Et...
vous allez probablement vouloir
monter prendre un café.
Je ne bois pas de café.
Et on va sans doute
prendre un verre et parler...
et faire plus ample connaissance,
se sentir à l'aise.
Et puis vous...
vous resterez dormir.
Et au matin, au réveil...
vous serez devenu distant.
Et vous ne serez pas capable
de rester pour le petit déjeuner.
Peut-être juste pour
une tasse de café.
Je ne bois pas de café.
Ensuite, on échangera
nos numéros de téléphone...
et vous partirez...
et vous ne m'appellerez jamais.
J'irai travailler et je me sentirai
si bien pendant la première heure...
et ensuite, tout doucement,
je commencerai à me sentir sale.
Je ne vois pas pourquoi
je m'infligerai ça.
C'était vraiment agréable
de vous rencontrer.
'soir.
Excusez-moi ! Attendez !
Désolé. Attendez une minute.
Excusez-moi !
- Attendez.
- Je ne me sens pas très bien.
Ce n'est pas étonnant.
On s'est rencontré, aimé
et on a cassé en 30 secondes.
Et je ne me souviens pas
du premier baiser,
lequel je pense est
le meilleur moment.
C'était si spécial de vous rencontrer...
Ça l'a été pour moi aussi.
Mais je pense que vous devriez
la fermer maintenant.
Fermez-la, s'il vous plaît !
Je ne compte pas monter chez vous.
Ça n'a jamais été mon intention.
- Vous n'en avez pas envie.
- Oh non, j'en ai envie !
J'ai la trique pour vous
aux dimensions de la Floride.
Mais je ne veux pas d'une seule nuit.
J'ai une confession à vous faire.
Vous êtes marié ?
Divorcé ?
- Vous avez une maladie ?
- Non. S'il vous plaît, stop.
Je vous aime.
Et pas seulement depuis ce soir.
Je vous connais depuis longtemps.
Vous sortez du travail à midi,
vous vous battez pour franchir la porte.
Vous êtes repoussée à l'intérieur et
vous ressortez trois secondes plus tard.
Si c'est une bonne journée, vous prenez
un roman rose chez le libraire.
Je sais ce que vous commandez.
Le mercredi vous allez
dans ce groupe de discussion.
Je sais que vous prenez un caramel
avant de retourner au travail.
Et je sais que vous détestez votre travail
et n'avez pas beaucoup d'amis.
Je sais que parfois vous vous sentez
un peu déboussolée.
Vous ne vous sentez pas aussi
merveilleuse que toutes les autres.
Seule et désemparée
comme vous croyez l'être.
Je vous aime.
Et je pense que vous êtes la chose la plus
précieuse depuis l'étagère à épices.
Je serais KO debout si je pouvais
avoir ce premier baiser.
Et je ne serai pas distant.
Je reviendrai dans la matinée et je vous
appellerai si vous me le permettez.
Mais je ne bois toujours pas
de café.
Vous êtes réel...
n'est-ce pas ?
C'est la mauvaise porte.
Vous pouvez m'appeler.
Elle ne m'a pas donné son numéro.
S'il vous plaît, laissez-moi vivre ça.
Laissez-moi ça !
Où êtes-vous ?
On est fatigués de
te voir mec !
Merci.
Eh bien, je me sens bien.
Je ne vois pas comment
le dire autrement.
Bien, j'ai eu ces problèmes personnels
à gérer et c'est ce que j'ai fait.
Et maintenant je veux me remettre
au boulot.
Tu penses que c'est possible ?
Je comprends.
Je le suis.
Non, plus maintenant.
C'est ce que je ferais.
Génial. Quand ?
Mardi c'est parfait.
Mardi c'est génial Lou.
Très bien. Je te verrai alors.
Merci beaucoup.
OK. Salut.
- Qui est Lou ?
- Lou est mon agent.
- Tu plaisantes.
- J'ai appelé mon agent.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il m'a dit que si je voulais revenir
travailler, il n'y avait pas de problèmes.
Je viens simplement,
nous parlons et voilà.
Chéri, c'est énorme !
Il faut que je range ces bandes.
Tu as vu ma veste ?
Dans la salle de bain.
J'apporte le café ici
si tu en veux.
Tu as fait du café ?
Tu recommences à travailler
et tu as fait du café ?
J'adore ça !
Tu sais ce qui serait super ?
Maintenant qu'il va y avoir
une autre rentrée d'argent,
j'aimerais chercher
un endroit plus grand.
Je ne veux pas précipiter
les choses...
mais j'aimerais commencer
à chercher.
Peut-être un F3.
Ou peut-être le dernier étage
d'une maison ?
Disons Brooklyn... dans les hauteurs ?
Quoi ?
Tu ne veux pas faire la route, c'est ça ?
C'est pas grave.
Viens ici.
Tu es une femme formidable.
- Je suis une femme formidable ?
- Ouais.
- C'est quoi ça, c'est l'échafaud ?
- Non. Je veux parler de tout ça.
Tant de choses sont arrivées...
que je pense que ça nous ferait du bien
à tous les deux...
si on...
ralentissait un peu.
Ralentir ? Qu'est-ce que j'ai manqué ?
On a fait de la vitesse ?
Anne, cette année a vraiment été
très difficile pour moi.
Et j'ai l'impression de sortir la tête
de l'eau pour la première fois.
J'en sais beaucoup plus
maintenant,
et je ne veux plus faire
d'autres erreurs.
J'ai besoin de temps
pour faire les bons choix.
Attends. Je suis perdue là
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je pense que je devrais peut-être
vivre seul pendant quelque temps.
Maintenant que j'en sais plus,
tu sais, je sens que...
Je devrais me concentrer sur ma carrière
maintenant que tout est réglé.
Parry est...
Laisse-moi te dire une chose, OK ?
Tu ne sais rien, OK ?
Deuxièmement, aussi loin
que je regarde...
Qu'est-ce qu'on a fait ici
à part passer le temps ?
Est-ce que je t'ai déjà mis la pression ?
Une fois ? Jamais ?
Alors de quel temps tu as besoin
bébé ?
Je t'aime. Tu m'aimes.
Tu veux relancer ta carrière ?
C'est la meilleure chose au monde.
Je veux être là quand
ça se produira.
Alors pourquoi il te faut
du temps pour réfléchir ?
Laisse-moi juste te demander
une chose.
Est-ce que tu m'aimes ?
Je ne sais pas.
Tu peux même pas me
donner ça, hein ?
Dieu, Jack !
Qu'est-ce que tu comptais faire là ?
Tu comptais faire tes bagages
et me laisser un mot quand tu aurais
rencontré quelqu'un d'autre ?
Je n'avais pas d'idée.
J'ai juste dit que j'avais
besoin de temps.
Conneries !
Si tu veux me blesser, fais-le maintenant,
pas d'exécution à retardement
qui me pourrira des mois
parce que t'as pas assez de couilles !
OK, j'embarque mes affaires ce soir.
Qu'est-ce que t'es venu faire ici ?
Tu peux me dire au moins ça ?
Nous avons tous les deux
eu quelque chose.
Qu'est-ce que j'ai eu ?
Qu'est-ce que j'ai eu...
que je n'aurais pas pu avoir de n'importe
quel inconnu rencontré un soir ?
Tu penses que ta compagnie
est un tel régal ?
Tes humeurs, tes douleurs,
tes problèmes.
Tu crois que ça a été amusant ?
Alors pourquoi tu veux rester
avec moi ?
Parce que je t'aime.
Espèce de...
Non, arrête ça. Stop.
Arrête. Non.
Ne sois pas gentil !
Je ne vais pas jouer ce jeu stupide
où on fera semblant d'être amis
pour que tu partes en
te sentant bien dans ta peau.
Je ne suis pas une femme moderne.
Si c'est fini, disons que c'est fini.
Ouais ?
Mon portefeuille ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Parry.
Il ne peut pas vous entendre.
Je suis le Dr Mandeville.
J'étais de garde quand ils l'ont amené.
J'ai lu son dossier.
Il est déjà venu ici.
Catalepsie, état de non-phonation.
Il a été tabassé ?
Il a une commotion, c'est ça ?
C'est ça ?
Il va se sortir de là.
J'ai bien peur que non.
Voyez, les blessures sont mauvaises
mais ce n'est pas le problème.
Il revit sa catalepsie.
Comme avant, il peut se réveiller
dans une heure...
ou 13 mois, ou 13 ans.
On ne peut rien garantir.
Une personne peut véritablement revivre
tout l'impact d'un traumatisme...
longtemps après que l'événement
se soit produit.
Je lisais comment il a perdu
sa femme.
Vous êtes de la famille ?
De toute façon ça n'a pas d'importance.
On prendra soin de lui.
Il doit être renvoyé
dans la même institution.
Et si j'étais de la famille ?
Vous auriez l'option de le soigner
chez vous...
je ne vous le recommande pas.
Ça ne serait pas bon pour lui.
Il a besoin des soins d'un hôpital.
Je pensais que vous pourriez signer la
décharge mais la ville peut s'en charger.
Je suis désolé.
Pauvre Lydia.
Elle trouve finalement son prince
et il tombe dans le coma.
Certaines femmes n'ont pas de chance.
Je t'appelle, OK ?
La réponse : deux nains et un melon.
Bien, je suis parti.
Passez un super week-end.
Et n'oubliez pas, lundi nous avons
comme invité spécial Ben Starr...
star de la célèbre émission télé
récemment défunte "On the Radio".
Alors, du vieux matou,
à tous les chats errants par ici...
je vous aime de tout mon cœur.
Ouais.
Lou, écoute, j'ai dit que je voulais
une offre ou ils peuvent oublier.
Dis-leur que je parle aux gens
du câble pour un talk-show.
Quoi ?
Le père de Beth a arrangé ça.
Non, ça lui appartient.
- Tu ferais mieux de décamper.
- Je ne dérange personne.
Tu ferais mieux de bouger.
Allez, vas-y.
Jack, c'est moi !
Arrête.
Je connais ce type.
Tu te souviens de moi ? Venise !
Tu me connais.
S'il te plaît, je peux te parler ?
Jack, j'ai besoin de te parler.
On a passé du temps ensemble.
Jack, s'il te plaît !
Tu connais ce type ?
Pourquoi tu me parles pas ?
Laissez-moi tranquille !
Pourquoi ?
C'est une émission hebdomadaire
sur les sans-abri
mais ce n'est pas démoralisant.
Nous voulons trouver un ton
amusant, optimiste,
d'aborder le sujet des sans-abri
à la télévision.
Alors nous avons trois personnages
de clochards dingues.
Mais ils sont sages.
Ils sont dingues mais sages.
Et l'idée c'est qu'ils aiment
être des clochards.
Ils aiment la liberté, l'aventure.
Tout est autour de la joie de vivre,
pas les conneries qu'on doit se taper...
l'argent, les politiques.
Et le plus beau
ça s'appelle "Home Free".
Bon, moi je me tire !
Qu'est-ce que c'est ?
Encore une disparition ?
Ce n'est pas un problème.
C'est une pause toilette.
Je vais voir.
Merde !
Parry.
Quoi ?
C'est un Graal !
Le Saint Graal.
Le Saint...
Un milliardaire a le Saint Graal
dans sa bibliothèque sur la 5e Avenue ?
Qui penserait qu'on trouverait quelque chose
de divin dans le "Upper East Side" ?
Ils ont dit que tu étais l'élu.
Henry Sagan ?
Excusez-moi.
Il n'y a pas longtemps
j'ai laissé de nouveaux draps pour Parry.
Ils étaient jaune citron
comme cette couleur, avec des pastèques.
Ah oui.
Je suis désolé, ils sont au lavage.
Le médecin a eu un accident
avec la perfusion.
Ce n'est rien. Faites juste attention à ce
qu'il les ait quand ils seront propres.
Salut. C'est Jack.
Comment vas-tu ?
Tu as l'air en forme.
Oui, c'est vrai.
Vas-tu te réveiller pour moi ?
Ce n'est pas fini, hein ?
Tu crois que tu vas m'obliger
à faire ça, n'est-ce pas ?
Oublie.
Pas question.
Je ne me sens pas responsable
pour toi ou n'importe qui.
Il arrive des choses terribles
à tout le monde.
Je ne suis pas Dieu !
Je ne décide pas...
Les gens survivent.
Dis quelque chose !
Tout marche du tonnerre.
Du tonnerre.
Je vais avoir ma propre émission
télé sur le câble...
avec tous les avantages,
je dois dire.
J'ai une putain de gonzesse
super méga géniale.
J'ai une putain de vie géniale.
Alors tu vas pas te vautrer dans
ton confortable petit coma...
et penser que je vais risquer
tout ça
parce que je me sens
responsable de toi.
Je ne suis pas responsable !
Je ne me sens pas coupable.
Tu te la coules douce.
Moi je suis tous les jours au charbon,
toute la putain de journée...
à essayer de comprendre ce que je
fous là, bordel.
J'ai tout ce que je veux
et c'est comme si je n'avais rien.
Alors je n'ai pas pitié de toi.
C'est facile d'être fou.
Essaie ma place !
Alors je ne vais pas le faire.
Je ne crois pas à cette connerie.
Et ne me sers pas ton baratin
comme quoi je suis l'élu.
Il n'y a rien...
rien de spécial en moi.
C'est moi qui décide de mon destin
et pas...
une bande de fées ou de petits
bonshommes débiles.
Je décide de mes actes,
et je ne vais pas risquer ma vie...
pour une putain de coupe
et pour un putain de légume !
Enculé !
Qu'est-ce que je dois faire ?
Une coupe.
Bon. Pour la beauté de la discussion,
disons que je le fais.
Si je le fais...
Je veux que tu saches que ce n'est pas
parce que je m'y sens obligé...
ou parce que je me sens maudit,
ou coupable, ou responsable.
Si je fais ça...
Si je le fais...
Je dis bien si...
c'est parce que je veux
le faire pour toi.
C'est tout.
Pour toi.
Bouge pas de là.
Merde !
Génial.
J'entends des chevaux maintenant.
C'est Parry qui serait content.
Une personnalité de la radio pète les
plombs lors d'une mission divine.
J'espère juste que quand
ils m'enfermeront,
ils me trouveront une place
avec lui.
Putain !
Dieu merci, personne ne regarde
en l'air dans cette ville.
Merde.
Merde !
"A Lannie Carmichael.
Noël 1932."
Merde.
Hé, allez. Réveillez-vous.
Bon Dieu !
OK, j'ai fait ma part
du marché.
Voilà ta coupe.
Tu vas te réveiller maintenant ?
Tu veux y réfléchir encore
un petit peu.
Prends ton temps.
J'ai fait ce rêve, Jack.
J'étais marié.
J'étais marié à cette femme
merveilleuse.
Et tu étais là toi aussi.
Elle me manque vraiment Jack.
J'ai le droit, dis ?
J'ai le droit de me languir d'elle ?
Merci.
SUICIDE ACCIDENTELLEMENT
DÉJOUÉ PAR UN RÔDEUR.
Tempo OK ? Allegro.
On y va.
Bonjour mon cœur !
Où t'étais passée ?
Hé, pourquoi cette triste mine ?
Pourquoi tu pleures ?
Tu es ma copine ?
Oui.
Mon bébé.
Ça alors...
Qu'est-ce que t'attends de moi ?
Des applaudissements ?
Quoi ? Quoi ?
Qu'est-ce que tu viens foutre ici ?
T'es venu récupérer le reste
de tes affaires ?
T'as plus d'affaires. Tout a brûlé.
Accidentellement.
Ne fais pas ça. Quoi que tu sois
venu faire, ne fais pas ça.
Tu ne vas pas surgir de nulle part,
rester là comme une statue...
et me laisser faire tout le boulot.
Pourquoi t'es venu ?
Je...
t'aime.
Quoi ?
J'ai pas bien entendu.
Tu peux me le refaire ?
Je pense...
Je me rends compte...
Je t'aime.
Tu m'aimes, hein ?
Espèce de fils de pute !
Mon Dieu, quelle belle nuit, hein ?
- Hé, regarde.
- Quoi ?
Ils bougent.
C'est moi qui fais ça ?
Tu es fou ? C'est le vent.
Bonne nuit.
Bonne nuit Manhattan !
- Dis bonne nuit Jack.
- Bonne nuit Jack.
- French TeAm - www.frigorifix.com