Il brilgue,
les tôves lubricilleux...
Se gyrent en vrillant
Dans le guave.
En mîmés sont
Les gouge bosqueux
Et le môme rade hors grave.
LE JASEROQUE
On est en plein
Haut Moyen Age...
Une époque plus sombre
qu'on l'aurait jamais imaginé.
Un monstre effroyable fait
planer un nuage de terreur...
sur un pays qui jadis
vivait dans le bonheur.
Tandis que villes et villages
sont mis à feu et à sang...
les survivants démunis
cherchent refuge...
derrière les murs
de la grande ville.
Mais dans la forêt...
dans des coins isolés...
encore à l'abri
des ravages du monstre...
la vie et le travail
suivent leur cours...
comme à l'accoutumée.
Treize, quatorze--
Oh, en voilà un autre petit.
- Quinze.
- Qu'est-ce que tu fais Dennis ?
Je fais l'inventaire père.
- Tu le faisais ce matin !
- Oh oui, c'est vrai.
Mais il est toujours bon de faire
son inventaire à tous moments.
De nos jours,
dans les affaires père--
Laisse tomber ces sottises
et viens m'aider avec ce tonneau.
D'accord père, je finirai
l'inventaire plus tard.
Vois-tu, le secret du métier,
c'est de garder le piquet--
Tiens bien l'arceau.
Bonjour Dennis. Ralph.
Bonjour M.Fishfinger.
Je peux vous aider aujourd'hui ?
- Eh bien--
- Dennis, qu'est-ce que--
Eh bien j'ai besoin
de tonneaux Dennis...
pour envoyer des poissons
séchés en ville.
La demande est très importante
maintenant qu'on a peur du monstre.
Les prix
n'arrêtent pas de monter.
C'est parfait, c'est parfait.
Mais dites-moi M.Fishfinger...
vous croyez ce qu'on dit sur
les villages anéantis ?
Moi je n'ai pas vu
le monstre tu sais.
Mais quand j'étais
à Muckley l'autre jour--
A Muckley ?
C'est loin d'ici, non ?
C'est à deux miles,
peut-être plus.
Bon sang, j'aimerais voyager
un jour M.Fishfinger.
- A propos du monstre--
- Oh oui.
Il y a un marchand de grains
à Muckley...
qui prétend l'avoir vu.
On dit que ses dents
ont blanchi pendant la nuit !
- A propos des tonneaux--
- Faut que ce soit bon marché.
Bon marché avant tout.
Ça doit être bon marché.
Je crois qu'on peut vous
satisfaire M.Fishfinger.
Bon marché à quel point ?
- Deux pence pièce.
- Deux pence ?
Qu'est-ce que vous racontez donc
Fishfinger?
Je ne peux pas fournir un bon
tonneau à ce prix-là !
- Père, ne crois-tu pas--
- Ralph, soyez raisonnable.
Les tonneaux doivent juste
tenir le coup jusqu'en ville !
- C'est de l'argent facile à gagner.
- Non !
Je ne fais pas des tonneaux
qui durent trois jours Fishfinger.
Mes tonneaux durent toute
la vie ! Je suis un artisan !
-Tout le monde le sait.
-Vous ne comprendrez jamais ça.
Toi non plus Dennis,
j'en ai peur.
Vous ne voulez pas des tonneaux.
Vous voulez des sacs.
- Je--
- Fichez le camp !
- Ecoute père--
- Allez-vous-en !
Et ne revenez plus traîner
ici avec vos combines.
- Oui. Au revoir.
- Deux pence !
- Désolé M.Fishfinger. Désolé !
- C'est pas grave Dennis.
Il m'a donné
une très bonne idée.
Attendez M.Fishfinger !
Je crois que je peux obtenir--
Au revoir Dennis.
Deux pence !
Griselda.
- Oui ?
- C'est moi, Dennis...
- je viens te voir.
- Je vois.
Comment vas-tu
mon amour?
- Je t'ai manqué ?
- Quoi ?
Oh Griselda,
c'est merveilleux de te revoir.
Je pense à toi constamment
quand je fais l'inventaire.
Je rêve du jour où je
demanderai ta main...
et où on construira
notre petite maison.
Je vais rentrer de l'atelier.
On va dîner ensemble. Roger !
Roger, qu'est-ce que tu fais ?
C'est juste un-- Tu--
Quoi ?
Oh Griselda. Désolé.
Je ne peux pas te demander
de me déclarer ton amour...
jusqu'à ce que je sois capable de
t'épouser mais dis que tu attendras.
- Dis-moi que j'ai une chance--
- Lâche-moi !
- Pourquoi Griselda ?
- Faut que je me gratte.
Oh, désolé Dennis.
Comment va ton père ?
Oh, mieux que jamais
Mme Fishfinger.
- C'est Dennis Cooper?
- Oui.
Bonjour Dennis ! Tu as des
ordures partout sur ta veste.
Tu devrais surveiller ton apparence,
c'est mauvais pour les affaires.
Je pensais que tu aimerais savoir
que Wat le marchand de tissus...
va me vendre des sacs de chiffons
à un demi-penny pièce !
J'aurais aimé convaincre père de
voir ça comme vous M.Fishfinger.
Vois-tu, un homme doit
avancer avec son époque.
Quand tu vas reprendre le magasin,
on fera beaucoup d'affaires ensemble.
Oh, c'est pas demain
la veille M.Fishfinger.
Oh, il se fait tard.
Je ferais mieux d'y aller.
Pas de problème.
Reviens quand
tu voudras Dennis.
Au revoir Griselda.
Père !
C'est toi Dennis ?
Oui père.
- Viens plus près Dennis.
- Oui, père.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- C'est mon cœur.
Je n'en ai plus
pour longtemps.
Je vais - Je vais--
Vomir?
Non.
- Père.
- Fils.
Qu'est-ce que je vais faire sans ta main
pour me guider?
- Mon fils.
- Oui mon père ?
Je vais te dire
une chose...
Tu vas finir
comme ce...
Fishfinger.
Qui, moi ?
Père, je sais que M.Fishfinger
est un bon commerçant, mais--
Parce que tu ne
comprends pas du tout...
l'artisanat...
tu n'apprécies pas
la beauté du bois...
et parce que tu es
un petit...
gribouilleur d'inventaires...
Père !
superficiel, ennuyeux
et prétentieux !
Père, tu délires !
Tu ne sais pas
ce que tu dis !
Oh si je le sais--
Tu n'es qu'un balourd geignard...
un morveux...
et un crétin !
- Je veux le dire depuis des années.
- Père, on n'est pas seuls.
Tu es tout
ce que je méprise !
Père est en train de délirer !
Non, il ne délire pas !
Toi et tes semblables vous allez
ruiner les honnêtes artisans !
Tu m'entends ? Les ruiner !
Franchement papa, j'essayais
juste d'améliorer nos affaires.
Dorénavant
tu n'auras plus rien...
à améliorer.
Tu n'auras pas
ma tonnellerie.
Parce que je l'emporte
avec moi !
- Papa, je ne comprends pas.
- Tu ne comprends pas ?
Pauvre crétin ! Je te renie.
Tu n'es plus mon fils.
Tu n'es pas
le fils d'un artisan.
Fiche le camp.
Hors de ma vue !
Gribouilleur !
Griselda !
Griselda, mon ange !
- Va-t'en, on mange.
- Griselda est là ?
- C'est Dennis Cooper?
- Oui. Je peux parler à Griselda ?
Elle mange Dennis.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je m'en vais M.Fishfinger.
Je pars à la ville.
Je vais réussir et je reviendrai
demander la main de Griselda.
D'accord Dennis.
Au revoir.
Griselda, je m'en vais. Dis
quelque chose. N'importe quoi !
- Passe-moi les patates.
- Je t'ai entendue ! Tu es là !
Ma chérie, je m'en vais.
Je ne te verrai--
Elle est pourrie !
C'est pour moi ?
Griselda, tu tiens à moi !
Un souvenir qui me fera
toujours penser à toi !
Griselda, je la porterai sur
mon cœur jusqu'au jour où...
Dis au revoir
au garçon Grisey !
On se reverra.
Au revoir Griselda.
Non, non ! Reste où tu es !
Ne t'approche pas !
Non !
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'était ?
Bonjour votre Majesté.
Bonjour Passelewe.
- Bonjour mon cher.
- Pareillement. C'est un beau jour.
Vos affaires
prospèrent semble-t-il.
Je ne me plains pas.
Et de votre côté ?
Oh, je fais de mon mieux
vous savez.
Je crois comprendre que
vous ouvrez un nouveau commerce.
Oui, devant les portes de la ville.
C'est un endroit très prometteur.
Oui. Je suppose que vous nous
commanderez bientôt quelque chose.
Certainement. Si vos prix
sont compétitifs.
- Certainement.
- Quel est le taux de vin et d'eau ?
-Vous l'avez vu ce matin ?
- Oui, après que je sois parti.
Deux mesures de vin pour une mesure
d'eau, je ne sais pas si ça va tenir.
Ils ont de la chance d'avoir
du vin vous savez.
Je pensais avoir détecté une
uniformité dans la dernière livraison.
C'est étrange. Il était robuste
quand il a quitté mes locaux.
Avance !
Je vais vous envoyer un exemplaire
de notre dernière livraison.
Avancez manants. Ce serait
très aimable à vous.
Pourquoi le roi a
appelé le conseil ?
Dieu seul le sait.
Avance !
J'ai entendu dire que
le chambellan le somme...
de prendre des mesures
contre le monstre.
Des mesures ? Qui permettraient
aux paysans de quitter la ville ?
C'est possible. Et ça ne serait
pas bon pour les affaires. Avancez !
Allez !
Avancez !
- Après vous.
- Non, je vous en prie.
Vous êtes trop aimable.
Attention !
Notre glorieuse Majesté...
le roi Bruno le Douteux.
Fils d'Olaf le Bruyant.
Oh, il arrive !
Il arrive !
Je n'ai pas fini !
Oh, attention !
Il est là !
Faites attention
votre Majesté.
Vous devez comprendre que c'est
une question d'une grande gravité.
- Oui, oui, bien sûr Passelewe.
- Mon Dieu !
Vite sire, baissez-vous !
Arrêtez !
Venez.
Par tous les saints !
Arrière-petit-neveu...
de l'empereur Otto le Courbé...
conquérant...
de Freedonie.
Laissez-le !
Lève-toi manant.
C'est idiot. Tes haillons
vont être tout sales.
Aidez-nous sire !
Le monstre ravage la campagne.
Il a détruit nos maisons. On n'a
pas mangé depuis une éternité.
- Des semaines.
- Des mois.
- Sauf--
- J'ai mangé ma chaussure hier.
Oh, c'est rien. J'ai mangé
trois orteils de mon pied droit !
- Ce terrible monstre--
- C'est pas ton pied droit.
Monsieur Je-sais-tout !
Tu es un médecin ou quoi ?
-Je vous en prie--
-J'ai vu un médecin une fois.
Il m'a pas vu.
Je me cachais !
Votre Majesté, délivrez-nous
du grand monstre vert.
- Gris !
- Je croyais qu'il était jaune.
- Non, il était orange.
- Non, il était gris !
Arrêtez !
Arrêtez tous !
Allez, sortez ! Sortez !
Qu'est-ce que tu fais ?
Allez, sortez !
Je vais lire ça au roi.
- Arrêtez !
- Avancez !
Il me semble
Passelewe...
que mes sujets deviennent
de vrais emmerdeurs.
Vous devez faire quelque chose.
Votre royaume est
paralysé par la peur.
La ville en contrebas
regorge de réfugiés.
Ce sont des gens simples
et des proies faciles...
pour les marchands malins
et combinards.
Ancien grand maître de l'ordre royal
de Lowndes, sauveur du pays de Galles.
- Hé !
- Et roi.
Votre Majesté, votre conseil
est réuni solennellement...
pour discuter en grande urgence
des terribles dégâts...
infligés par le monstre
dans toute la campagne.
Je te dis que personne n'entre ici
sans argent ni possessions.
Mais j'ai des possessions !
- Vous voyez ?
- C'est juste une pierre !
- Juste une pierre ?
- Oui.
Et si ce n'était pas
une pierre ordinaire ?
Si c'était un diamant ?
Il ne brille pas !
Fiche le camp d'ici !
Au suivant.
Qu'est-ce que tu as ?
Des grains ? Des tissus ?
Je n'ai rien mais il est important
que j'entre dans la ville.
C'est ce qu'ils disent tous.
Passe ton chemin.
Vous ne comprenez pas. Je viens
travailler. Je repars à zéro.
J'ai beaucoup de bonnes idées.
Je pourrais--
Va-t'en, tu veux ? Attends
une minute ! Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Tu nous disais que tu n'avais rien.
- C'est pas pour le manger !
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
On peut être rassasié
pour une semaine avec ça !
Une minute. Qu'est-ce
que tu mijotes fiston ?
Oh, rien, rien.
C'est un souvenir.
Un souvenir?
Ma bien-aimée me l'a donnée
avant que je quitte mon village.
Elle t'a donné ça ?
Oui. Vous pouvez me la rendre
s'il vous plaît ?
Bon sang, elle doit
vraiment t'aimer !
Vous croyez ?
Oui. Je me sens tout chose
rien que d'y penser.
-T'es vraiment un veinard !
-Allez Fred. Ferme-la !
- Il entrera pas !
- Il le faut ! Je dois entrer !
- Sois indulgent !
- Pas question ! Va-t'en !
C'est pas parce qu'il a
une patate que--
C'est ce qu'ils disent tous.
Attends une minute !
Hé toi, reviens !
Bouge plus. Fais-nous
voir tes jambes.
Au suivant.
Comme ça votre Majesté...
votre arrière-arrière-arrière
arrière-arrière grand-père...
le roi Max le Pompeux...
a choisi un champion parmi
ses chevaliers...
pour libérer le royaume
de la peste.
Monté sur son cheval de bataille,
Sir Bromiades livra combat--
Qu'est-ce que c'est ?
Vite mon ami.
Quelqu'un pourrait
essayer de m'empoisonner.
Du plâtre votre Majesté.
Oh. Continue Passelewe.
- Monté sur son--
- Du onzième--
- Monté sur son grand--
- Non, attendez. Du XIIème siècle.
Ta gueule ! Crétin !
Continue Passelewe.
Jusqu'à ce que la paix
soit restaurée dans le royaume.
Le roi Max revint, acclamé par
les applaudissements de ses sujets...
qui bordaient la route
sur une distance de 50 miles.
Cinquante miles ? Ils ont applaudi
tout au long ?
Ils devaient lui vouer
un grand respect.
Tu as raison Passelewe.
On va donner un tournoi.
Ça fait des années qu'on n'entend
plus les épées heurter les boucliers...
la clameur des chevaliers
mordant la poussière...
le jaillissement du sang quand
la lame les perce à l'aine !
Oh non.
Oh non mon ami.
Non, non, non, non.
Ce que j'ai en tête-- C'est
un tournoi de plaisance.
De plaisance ?
Passelewe,
ai-je bien entendu ?
Un tournoi de plaisance avec
des lames émoussées ?
Où est l'honneur là-dedans ?
Où est la gloire...
dans la bataille d'oreillers
d'une poignée de bouffons ?
Non ! Ça doit être un événement
à l'outrance, jusqu'à la mort.
- Bruno je vous en prie.
- Non, non, non.
Foncez, faites
les arrangements nécessaires.
Je suis impatient
de le dire à la princesse.
Ma fille ?
Tu travailles toujours
très dur je vois.
Toi et les sœurs
bénies de la Misère.
Qu'est-ce que tu fais ma fille ?
Une tapisserie décrivant le siège
du château Apcadwallader.
Tu vois ?
Dans cette partie...
le roi mange son cheval
le 98ème jour de siège !
Splendide !
C'est très joli ma fille.
Mais tu as toujours été--
Attention mon père. Sœur Winnet
est tombée la semaine dernière.
Ma fille, notre royaume sera
bientôt libéré du monstre.
J'ai annoncé un tournoi pour trouver
le champion qui va le détruire.
- Quoi, le royaume ?
- Oh non.
- Bien sûr que non. Le monstre.
- Oh ! Je vois.
Oui, et ce n'est pas tout...
le chevalier victorieux t'épousera.
M'épousera ?
Tu souhaites te marier
un jour naturellement ?
- Bien sûr, papa.
- Alors tout va bien.
Mais je veux épouser un prince.
Je suis censée épouser un prince.
C'est pour ça que j'attends dans
cette tour comme le disent les livres.
Il y a des princes
parmi les concurrents ?
- Pas exactement.
- Non ?
Mais je pourrais anoblir
l'un d'entre eux, non ?
- Je veux dire le gagnant.
- C'est pas la même chose.
Non, pas vraiment.
Ah, tant pis.
Une fois que le monstre
sera détruit...
je te bâtirai une belle
suite nuptiale...
dans la charmante
tour occidentale.
Ou, à la réflexion...
la vue de la charmante
aile orientale...
sera infiniment préférable, hein ?
- Qui est-ce ?
- Excusez-moi.
- Regarde-le ! Regarde-le !
- Qu'est-ce qu'il veut ?
- Je peux avoir de la soupe ?
- Il veut notre soupe !
- Que quelqu'un l'arrête !
- Lui perce la carcasse !
- Je ferai ce que vous voudrez.
- Tu iras chercher du bois ?
Je ne sais pas.
Qu'en pensez-vous ?
Je pense qu'on devrait
lui percer la carcasse.
Non. J'irai vous chercher du bois
si vous me donnez de la soupe.
Où je peux en trouver?
Je peux avoir un peu
de soupe d'abord ?
Pour voir si j'aime ça ?
Non, c'est ce que je pensais.
Je ferais bien d'y aller.
Vous voulez du bois, hein ?
Alors, tu as découvert
ma mine de diamants, hein ?
- Je cherchais juste du bois.
- Menteur ! Tu veux les diamants !
Ce ne sont pas des diamants.
Ce sont des pierres.
Des pierres ?
C'est habile mais pas assez
pour sauver ta peau !
Tu vas emporter le secret de ma
mine de diamants dans la tombe !
Je suis juste passé vous dire
de commencer sans moi.
Une autre fois peut-être.
Ouvrez !
Ouvrez la porte !
Ouvrez là-dedans !
C'est l'heure de pointe !
Prêtez l'oreille avant
qu'il soit trop tard !
Repentez-vous !
Purifiez-vous !
La bête est à nos portes !
C'est horrible.
Horrible.
Repentez-vous !
La bête est à nos portes !
Purifiez-vous !
Ecoutez-moi tous.
- Oui, écoutez !
- J'espère que vous allez écouter !
Tu écoutes ?
- Vous feriez bien d'écouter !
- Votre gueule !
- C'est toi qui faisais ce bruit.
- Tu n'écoutes jamais.
- Les péchés !
- Les péchés ! Les péchés !
- Les pointes dures des pondylus !
- Les pondylus.
- Les crêtes des dactyloptères.
- Les dactyloptères.
- Les triglodytes !
- Les poissons-porcs volants
Tout ça n'est rien à côté de la
bête qui nous détient prisonniers !
La bête--
Les poissons-porcs volants ?
J'ai déjà vu
un poisson-porc brillant.
Jamais volant.
Non, jamais volant.
Les maquereaux bouillis !
Les choux. Les choux.
De la mort aux rats ma bonne dame !
Propre et silencieuse !
- Bonjour.
- Oh, bonjour.
J'ai bien peur
de ne pas avoir d'argent.
Oh, c'est vrai.
Merci. Merci.
- C'est à vous ?
- Bien sûr.
A qui tu croyais que c'était ?
- Tu es nouveau en ville ?
- Oui.
Je suis venu de la campagne pour
commencer un nouveau travail.
Un travail ? Tu n'as aucune chance
fiston. Merci gouverneur.
Il doit pourtant y avoir
beaucoup d'opportunités.
Bonjour. Merci.
Je suis un apprenti
tonnelier qualifié.
Un apprenti tonnelier?
Quelle coïncidence !
Je suis tonnelier moi-même.
Tu as dû entendre parler de moi.
Wat Dabney.
Wat Dabney !
Le célèbre Wat Dabney ?
L'inventeur de la visserie inversée ?
Lui-même l'ami.
Si je ne peux pas trouver un
travail ici, tu n'as aucune chance !
Viens là. Regarde.
Tu vois cette plaque ?
Là, sous le tonneau.
C'est le symbole d'une guilde.
Pour travailler là, on doit
être membre de la guilde.
Mais tu ne l'es pas et moi non
plus et pas près de le devenir.
Mais c'est pas juste !
Juste ou pas
les guildes contrôlent la ville.
Bonjour.
Qu'est-ce que je vais faire ?
C'est pas bon de traîner des
semaines en se lamentant, hein ?
Je l'ai fait pendant des semaines.
J'ai failli mourir de faim.
Et ce matin
j'ai pensé à ça.
Hé...
on pourrait peut-être
faire équipe.
Bien sûr.
- Tout ce qu'on a à faire--
- Non. Non, merci.
Non. Au revoir !Je crois qu'il
faut faire ce travail tout seul !
Il rate une chance en or !
Attention ! Attention !
Mesdames et messieurs,
votre attention s'il vous plaît.
Mon humble statut
de héraut de sa magni--
Magnificence,
le roi Bruno le Douteux...
me donne le privilège
de vous annoncer...
une jute--
Pardon, une joute...
à mort pour
choisir un champion--
Un champion
pour libérer le pays--
Libérer le pays
des tourments et des ravages...
du mons--
Excusez-moi.
Merci beaucoup.
En récompense
pour avoir tué le monstre...
le champion du roi recevra
la moitié...
de la main de la princesse
et le royaume tout entier.
Correction.
C'est, bien sûr--
la main du roi et la moitié
du royaume de la princesse.
Excusez-moi.
Oui, je vois. Merci.
Je viens de recevoir la
confirmation des termes définitifs.
C'est, bien sûr,
la main de la princesse...
et la moitié du royaume
tout entier.
Prends garde au Jaseroque
mon fils !
- Les choux, les choux !
- La morsure des Juifs...
- les griffes qui vous agrippent.
- Je peux en avoir un pour rien ?
Vas-y.
Des rats chauds et rôtis !
Un sou seulement !
Des rats en brochette !
L'un d'entrevous sera
l'heureux possesseur de cet œuf--
Tout chauds !
Tiens fiston, décampe.
Venez chercher votre rat !
Un sou seulement !
Les navets ! Les navets !
Venez chercher votre navet.
Les navets. Les navets.
Cherchez vos navets.
Hé, attention !
Nom d'une pipe !
Je suis désolé ! Je voulais
seulement un bout de navet !
Continue d'avancer.
Attends une minute l'ami !
Je vais te sortir de là.
- Allez !
- J'y suis !
Qu'est-ce que vous en dites ?
Un service de qualité !
Dites-le à vos amis !
- Où je dois mettre tout ça ?
- A côté de la cuve de brunissage.
A côté de la cuve de brunissage.
Je suppose que tu veux
la commande d'aujourd'hui.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un arbre lui est tombé dessus ?
Ça va là-haut ?
Vous êtes le maître armurier?
Regardez ce bras !
Vous appelez ça
un travail bien fait ?
- Je ne peux pas tout faire--
- Et regardez ce jambeau !
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Il est tombé, c'est tout !
Y a des gens qui attendent
vraiment des miracles.
- J'ai la meilleure armure italienne !
- Les bras sont rudimentaires.
Je ne veux rien savoir !
Vous avez dit vendredi après-midi !
Et pour moi
c'est vendredi après-midi !
- Trois excellents ouvriers y ont bossé.
- C'est pas bon !
Pousse-toi de là !
Allez les gars.
Allons-y.
Et c'est pas la peine
de nous envoyer la note !
Excusez-moi.
Excusez-moi ! Je n'ai pas pu
m'empêcher de remarquer--
Va-t'en de là !
Je n'ai pu m'empêcher de remarquer
que ça accroîtrait votre efficacité...
si vous déplaciez
votre boîte par ici.
- Tu--
- Espèce d'idiot !
- Allez, partons d'ici !
- J'essayais d'améliorer--
- Tu y es arrivé mon ami !
- C'était moi ?
Allez !
Je vais t'offrir à boire.
On va aller voir
la reine Hémorroïde.
- Ça va mieux ?
- Oh oui.
- J'avais pas mangé pendant un bail !
- Oui, je sais.
Un jour j'ai pas mangé
pendant 147jours.
Cent quarante-sept jours ?
C'était l'hiver 52,
le siège de Caerlavecrock.
Il y avait peu à manger--
Qu'est-ce qui se passe ?
- Tu as mal au ventre ?
- Oh non.
J'essayais de penser à une stratégie.
Moi aussi...
Pourquoi tu t'inquiètes ?
Je suis obligé de m'inquiéter.
C'est un grand pas de venir d'un
petit village dans la grande ville.
C'est sûr ! C'est ce qui m'a attiré
dans la vie d'écuyer.
Les voyages... un jour, tu chasses
les hérétiques à Hartfort...
le lendemain tu es en Ecosse
où on te brûle sur le bûcher.
C'est l'aventure !
Comme quand mes chevaliers et moi
on se battait contre...
les sœurs bénies
de Sainte Alopecia...
une bande de nonnes armées.
- Elles ont vraiment--
- Ça a l'air très excitant.
Mais est-ce que c'est sûr ?
La tonnellerie par exemple--
La tonnellerie ?
Non pardieu !
C'est pas une vie pour un homme !
Mais oui. Les tonneaux et
les fûts sont très importants.
- Maintenant, dans le commerce--
- Le commerce !
Sottises !
Ecoute-moi.
Mon chevalier était blessé vois-tu...
et je me suis retrouvé
le dos contre le mur...
avec deux nonnes qui avançaient
sur moi avec des masses d'armes.
Combattre les nonnes n'est pas
un moyen très respectable de--
Tu vas voir !
Viens ici !
Maintenant viens vers moi,
vas-y !
Prétends que cette cuisse
de poulet est une masse d'armes !
Allez !
Attaque-moi un bon coup !
- Je ne peux pas.
- Vas-y !
J'ai dévié
la masse d'armes !
Et je l'ai attrapée comme ça !
- Va parler au propriétaire.
- Quoi ?
Et je l'ai relancée comme ça !
- Détourne son attention.
- Pourquoi faire ?
Crétin ! Elle était coriace,
mais je l'ai agrippée par son--
- Continue de parler !
- Je ne comprends pas.
Tu vas comprendre.
Fais ce que je te dis !
J'en viens
à la meilleure partie !
Elle m'a fait perdre ma prise.
Elle venait m'achever !
J'ai tourné les talons
et j'ai couru à toute vitesse...
claquant les portes
du château...
brandissant une lance, j'ai pris
une novice en otage !
J'ai trouvé mon chemin
vers les remparts...
taillant tout sur mon passage.
Tout était en lambeaux !
J'ai distancé l'ennemi sans
difficulté... et je me suis échappé !
Ouvrez !
Qu'est-ce que ça veut dire, bordel ?
D'accord messieurs.
J'arrive tout de suite.
Occupons-nous des bienséances.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Je me demandais si--
Parle !
Je suis un homme très pris.
Oui, c'est de ça que
je voulais vous parler.
J'étais apprenti tonnelier
autrefois et j'étais--
D'accord, j'arrive.
Alors mon gars, accouche !
Je me demandais si vous pourriez
me parler du métier d'aubergiste.
- Je pourrais changer de métier--
- Quoi ?
M.Rotcod, ce groupe dans le coin
attend toujours !
Dis-leur que ça vient tout de suite.
Va-t'en ! Je n'ai pas le temps.
Ce serait mieux si tu mettais
le pichet de bière ici...
et le pichet d'hydromel là...
j'ai remarqué que vous mettiez
un frein à votre efficacité en--
Par les entrailles de la Sainte Mère !
Tu vas te pousser de mon chemin ?
- Betty, viens m'aider.
- Votre femme n'est pas là !
- Votre femme ?
- Pas là ?
Pas là ?
Où est-elle ?
- Eh bien elle est, elle est--
- Elle est quoi ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'elle est--
Et où est ton ami, l'écuyer
à la grande gueule ?
- Quoi ?
- Non.
- Non, quoi ?
- Non, ils ne sont pas en haut.
Je veux dire, ils ne sont pas--
Ils ne sont pas là.
- Non, ils ne sont pas là !
- Quoi ?
Espèce de porc !
Je vais le tuer et après ça
je te tuerai toi !
C'est ça.
Espèce de crapaud !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
On se bat dans les rues,
on dérange la paix du roi !
Cet homme-- Ma femme--
Lâchez-moi !
D'accord, tiens-le Fred.
Jeune homme--
Je te connais !
Fred, c'est lui qui a essayé
d'entrer l'autre jour.
- Ma femme et l'écuyer--
- Emmenons-les en prison.
Quelques jours
leur feront du bien.
Oui, et on pourra leur mettre
les fers aux jambes, hein ?
- Mais--
- C'est impossible !
Détruire le monstre ?
Oh sire.
Si vous détruisez le monstre
vous détruirez la ville.
A long terme
on verra...
qu'on doit au monstre
une période de prospérité...
inégalée jusqu'à ce jour
dans le royaume.
C'est ridicule. Votre Majesté,
le tournoi doit continuer.
Un champion doit être choisi.
Bruno, les marchands sont
peut-être en train de prospérer...
mais votre royaume est sur
le point de s'effondrer.
Oh. Oui. Bien--
Ecoutez !
Le roi, fleuron de la chevalerie,
prince des monarques...
et parangon des potentats,
va parler.
Ecoutez la sagesse
de ses mots et de son esprit...
observez son éloquence
oratoire...
et prêtez l'oreille...
C'est très bien dit.
à la voix douce,
aux tonalités suaves...
aux voyelles voluptueuses,
et aux consonnes étincelantes...
de sa Majesté le roi Bruno.
C'est charmant. Eh bien--
Qui va vous parler sans détours,
illuminer la substance...
clarifier les énigmes,
nous éblouir de sa logique.
Messeigneurs, votre Grâce...
votre Honneur, le roi !
Hein ? Oh ! Oh oui, oui.
L'évêque, mon cher ami,
comment pouvez-vous, vous...
un homme de Dieu,
dire que la bête est bénéfique ?
Je comprends votre question.
Oui.
Ça semble paradoxal, mais...
depuis l'apparition de la bête...
il y a trois fois plus de gens à
l'église et la dîme s'est accrue.
Les pécheurs font la queue
devant le confessionnal.
- La piété est à son faîte.
- Oh bravo, bravo.
- Bravo. Bravo.
- Eh bien monseigneur l'évêque--
Oyez ! Oyez !
Le roi va parler.
Le roi.
Merci.
- Garde !
- Sire.
- Tuez cet homme.
Quoi ? Qui ?
Je disais donc,
le plus puissant...
le plus poétique...
le plus prestigieux--
Eh bien votre Majesté,
quelle est votre opinion ?
- Votre Altesse.
- Guidez-nous.
- Donnez-nous un signe.
- Eh bien, je pense--
Oh non. Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Un moment.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qui ose souiller mon château
par des bagarres inconvenantes ?
Gardes, emmenez-les.
On va leur montrer
qui est le roi ici.
Mais votre Majesté,
on a des questions importantes--
Des questions importantes
Passelewe ?
Conserver la paix dans mon château
est une question importante.
Les choses importantes en premier.
Ils vont goûter à la justice du roi.
Posez-moi par terre !
Silence !
De quoi s'agit-il ?
L'écuyer--
Derrière moi !
Calme-toi l'ami.
Rappelle-toi
que tu es en présence du roi.
Gardes, lâchez-le.
Laissez-le parler.
Votre Majesté, cet homme--
Cet homme--
- Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Baissez-vous sire !
Attendez !
C'est un scandale !
Il n'y en avait pas deux
au début ?
Oui sire.
Où est passé l'autre ?
Je ne sais pas sire.
D'accord.
Oui.
Alors il est de notre ressort
de déclarer cet homme coupable.
Coupable ? Coupable
de quoi sire ?
De cannibalisme.
- Ouvre bien l'œil.
- D'accord.
Vite, par ici.
Va voir par là.
Non. Viens !
Un homme !
Surveillez la princesse !
- Un homme !
- Vous êtes enfin là !
- Je suis désolé de vous déran--
- Ne soyez pas timide !
Je savais que
vous viendriez un jour.
- Je montais l'escalier--
- Mettez cette robe. Tournez-vous.
Je ne veux pas vous déranger--
Vous avez dû faire un long
voyage pour me rejoindre.
Parcourir des rivières,
livrer des combats.
Vous pouvez me regarder maintenant.
Suis-je telle que vous l'espériez ?
Vous me trouvez belle ?
Oh oui, merci.
Venez mon prince.
Ne soyez pas timide.
Je ne peux pas ! Je ne suis
pas habillé pour l'occasion !
Chut !
Ne vous en faites pas pour
ces sales haillons de paysan...
vous avez été forcé de vous en
vêtir dans une aventure romantique.
Nous allons vous parer à nouveau
d'un habit princier raffiné.
Non, voyez-vous
il y a une erreur.
- Je m'appelle Dennis.
- Prince Dennis !
- Non, Dennis Cooper, j'étais--
- Votre visage ! Vous êtes blessé !
Non, c'est juste un bleu.
Juste un bleu ?
Vous êtes très courageux...
parce qu'il s'agit sûrement d'un coup
terrible porté par un Sarrasin.
Non, un aubergiste
s'est assis sur moi.
Voyez-vous, il pensait--
Cet écuyer, voyez-vous,
sa femme--
La femme de l'aubergiste était un écuyer?
Je rêve de ce jour depuis longtemps...
mais je ne m'attendais pas à
ce qu'un vaillant...
et brave chevalier qui a traversé
les sept mers pour moi...
et galopé à travers les déserts
et les canyons obscurs...
vienne me rejoindre.
- Mon amour !
- Allons...
vous devez me raconter
vos nombreuses aventures.
On doit apprendre à se connaître
avant de se marier.
Se marier?
Non, je suis désolé mademoiselle.
Je ne peux pas faire ça.
Vous ne pouvez pas ?
Mon prince, ai-je bien entendu ?
C'est aimable à vous
de me le demander--
Non, ne me dites rien.
Je sais !
- Je sais !
- Vous savez ?
Au cours de vos aventures...
vous avez sauvé une jeune fille
enchaînée sur une falaise.
- Non, pas exactement.
- Elle est tombée amoureuse.
Vous êtes tombé amoureux.
Et là-bas, devant les dieux eux-mêmes...
vous avez fait un pacte que
seule la mort pourrait briser !
- Non, vous vous trompez.
- Venez mon prince.
Ne vous attardez pas
en vaines conversations.
Vous êtes parvenu à entrer
furtivement dans le château...
et maintenant vous devez
partir de la même manière.
J'ai une idée !
Sœur Jessica, vous devez donner
vos vêtements au prince.
- Mes vêtements princesse ?
- Oui, et dépêchez-vous !
Pourquoi pas sœur Marianne ?
Ne dites pas de bêtises.
Mon prince voilà le plan.
Demain c'est la Sainte-Talulah...
et à l'aube une nonne
doit partir de la ville...
et déposer un cornouiller...
à l'endroit où Talulah a été tuée
par les quatre hommes de Ralph Benslow.
Vous serez cette nonne.
Sœur Jessica ?
Sœur Jessica !
Donnez-les au prince !
Eh bien merci sœur Jes--
Voilà, allez vers
le mur occidental...
mais par les petites rues.
Quand vous arriverez à la
porte occidentale, dites...
"J'ai le cornouiller béni
pour sainte Talulah.
Laissez-moi passer
pour que je puisse aller prier".
Oh mon prince. Mon prince.
- C'est à vous ?
- Oui. Non !
Je vous en prie,
laissez-moi la garder !
Laissez-la-moi en souvenir de
notre amour pur et sans espoir !
- Je la chérirai toute ma vie.
- Je ne peux--
Maintenant mon prince...
vous devez fuir.
Non. Non, ne m'embrassez pas.
- Ce serait trop pour moi.
- Je n'en avais pas l'intention.
Partez.
Partez mon prince.
Et rappelez-vous...
"J'ai le cornouiller béni
pour sainte Talulah".
En latin mon amour !
- Bonsoir ma sœur.
- Bonsoir.
Oh, j'ai rencontré
ma bien-aimée
A StepneyFair.
Avec ses cheveux dorés
Elle m'a confié
O brave soldat
Qu'avons-nous donc là ?
Un visage inconnu ?
Et un joli visage avec ça.
Regardons ça de plus près...
avec un baiser.
- Allons sergent. C'est une nonne.
- C'est ma foi vrai.
Dans ce cas ce sera un baiser chrétien !
Qu'est-ce qui se passe sergent ?
Mettez-moi au lit les gars.
Mettez-moi au lit.
Regardez ! C'est le diable
déguisé en nonne !
Non, c'est une nonne
déguisée en diable !
- Attrapez-la !
- Attrapez-le !
Citoyens !
On doit faire un sacrifice
pour apaiser le monstre qui...
nous attend, tapi dans l'ombre.
Et il n'y a pas de meilleur sacrifice...
que celui de l'un de ses
serviteurs...
que nous avons surpris
déguisé en religieuse !
Nous l'enverrons
dans l'obscurité éternelle...
en témoignage de notre
piété et de notre foi.
Imaginez son agonie...
quand les flammes monteront
de plus en plus haut...
jusqu'à ce qu'il devienne
une boule de feu.
Oh, quelle agonie !
Imaginez son horreur...
quand l'engin balistique...
l'enverra...
dans les profondeurs
du ciel assombri !
Vous imaginez l'horreur?
Imaginez la terreur de l'attente...
de notre pauvre sacrifié
qui attendra...
que la terre sombre se dresse...
et l'écrase dans son sein cruel.
Oh, quel suspense !
Quelle incertitude !
Quelle terrible attente !
J'adore le suspense.
J'imagine son horreur finale...
quand sa misérable petite vie
sera aspirée...
dans une cascade glorieuse
et phosphorescente d'os broyés...
et que, finalement,
à l'agonie...
il s'écrasera au sol.
- C'est pas juste ça.
- Non, c'est vraiment pas juste.
- Non, c'est pas juste.
- Qu'est-ce qui n'est pas juste ?
- Pourquoi il peut partir ?
- Pourquoi il peut souffrir ?
Et connaître l'horreur
des os broyés ?
-Je veux y aller !
Je veux brûler--
Je veux sentir mes os éclater
en un milliard de morceaux !
Je veux être
une boule de feu brillante...
qui traverse le firmament...
un testament à notre foi
et notre piété !
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Je ne sais pas, mais je le veux !
Je le veux !
- C'est chaud !
- Feu !
Joli coup.
Un autre jour glorieux pour
un tournoi, hein Passelewe ?
Je suppose, votre Majesté.
Tu supposes ?
Secoue-toi
mon cher, secoue-toi !
C'est l'heure du tournoi.
Certainement votre Majesté.
Mais je ne peux pas m'empêcher
de penser qu'il doit y avoir...
un meilleur moyen
de choisir un champion.
Un meilleur moyen Passelewe ?
Qu'est-ce qui surpasse
le croisement des lances ?
Le jeu des masses d'armes ?
Les coups portés
par les épées de chevalerie ?
Le tintement des épées. ?
Rien ne vaut
un honnête tournoi !
Oui !
Ma chère tu es magnifique.
Oui...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Mais papa--
Papa !
Regarde ça
Tu as vu ?
En plein dans le demi-brassard !
Magnifique. Bravo.
Un autre sur la liste des mutilés.
Il est probablement mort.
A peine égratigné, c'est tout.
- Il y en a beaucoup d'autres.
- Pas vraiment sire.
Qu'est-ce que tu veux dire par
"Pas vraiment" Passelewe ?
Qu'est-ce qui vous trouble dans
ce que j'ai dit votre Majesté ?
Eh bien franchement,
qu'entendez-vous par là ?
A dire vrai, par
"Pas vraiment sire"...
je veux dire que selon la façon
dont les choses se présentent...
elles semblent être...
le contraire de ce que
vous pouvez percevoir.
Et j'ai ajouté "sire"
parce que vous êtes le roi.
Vous êtes le roi n'est-ce pas ?
Et c'est une façon appropriée
de s'adresser à un monarque.
- Papa !
- Qu'est-ce qu'il y a chéri ?
Oh, je suis désolé.
Qu'est-ce qu'il y a chérie ?
Regarde cette brute. Je n'épouserai
jamais personne de la sorte.
Bien sûr que non.
Ce ne sera pas nécessaire.
Il ne...
gagnera pas.
Passelewe, de quoi on discutait
il y a un moment ?
De la perte de vos chevaliers
sire. Selon mes calculs--
Juste un moment Passelewe.
Tu as utilisé le mot "sire"
pour la même raison...
que tout à l'heure
n'est-ce pas ?
- C'est juste.
C'est ce que je pensais.
Selon mes calculs...
environ 65 % des chevaliers
de votre royaume...
ont été tués ou mutilés
depuis le début du tournoi.
Mais Passelewe,
c'est pas un pourcentage ça.
Pas du tout.
Si c'était 83,3 %
ou 97,4 %...
ce serait un vrai pourcentage...
au sens le plus fort du mot.
Mon cher Bruno écoutez-moi.
Si ce carnage continue, même
jusqu'à la fin de la semaine--
- Attends, attends !
- Quoi ?
Je dois voir celui-ci.
Il doit y avoir un meilleur
moyen de choisir un champion.
Ethel ?
C'est toi Ethel ?
Je me demandais ce qui
t'était arrivé hier soir.
- J'ai vécu des aventures--
- Pas maintenant.
- On m'attend dans 10 minutes.
- J'arrive maman !
Faites attention où vous faites
tomber votre sang !
Comment peut-on trouver
un champion à part ça ?
Je suppose qu'on pourrait
organiser des élections.
- Des élections Passelewe ?
- Oui.
Non. C'est absurde. Ce ne serait
Pas juste pour les chevaliers.
On pourrait tirer au sort.
- Tirer au sort ?
- Oui.
Par tous les saints !
Pourquoi pas chanter
"On tira à la courte paille"...
ou faire
"Am-stram-gram..."
On pourrait même faire une partie
de cache-cache !
Quarante-huit...
Quarante-neuf...
cinquante.
J'arrive !
Le cardinal dit
"J'ai demandé 13 vergers".
- Des vergers ?
- "Tu m'as apporté 13 vierges !"
Maintenant on est
dans le jardin...
et un millier de voix
s'exclament ensemble...
"avec", il est passé par là !
"Ave, avec", quoi ?
Si tu attendais tranquillement...
que quelque chose de positif
t'arrive pour changer !
On dirait qu'ils ont
choisi un champion.
Tu peux voir qui c'est ?
C'est mon patron !
Pardieu !
Félicitations sire.
Nous avons un champion.
Parfait !
- Où est-il ?
- Ils ne l'ont pas encore trouvé.
- C'est une bonne chose ?
- C'est pour ça que c'est un champion.
Je vois.
Ils vont le trouver n'est-ce pas ?
- Vous devez être très fier.
- Fier? Pauvre con !
- Merde !
- C'est un grand honneur, non ?
Un honneur ? Peut-être que
pour lui ce sera un honneur.
Moi je vais me retrouver...
avec une épée au cul et
une pension d'un shilling !
Faudra aussi que je monte la
garde avec lui toute la nuit.
Bon sang,
tu parles d'une chance !
J'ai promis mon corps
à une femme ce soir.
Je pourrais peut-être aller
dire à la dame que--
Une minute.
Toi tu pourrais faire ça.
Bien sûr. Je pourrais
aller dire à la dame que--
Pas ça !
Monter la garde.
Moi ?
Je vais te donner mon chapeau...
ma cape.
Garde la tête baissée.
Il ne se rendra compte de rien.
- Je ne peux pas ! C'est pas moral !
- Qui va s'en rendre compte ? Allez.
Une bête !
Me voilà !
Pas toi !
N'y pense plus !
Un écuyer ? Quel écuyer ?
Tu sais très bien quel écuyer.
Oh, mes rhumatismes !
Ce cachot était si humide.
Deux longues nuits !
Oh, pauvre chéri.
Laisse-moi te déshabiller
et te mettre au lit.
ça a dû être
une horrible expérience.
Ça c'est vrai.
Oh Betty.
Tes mains sont si douces
et si chaudes.
Tu ne crois pas vraiment qu'il
y avait un écuyer dans notre lit ?
- Eh bien--
- Tu crois ça ?
Laisse-moi enlever ça.
Et ça.
Tu ne te sens pas mieux ?
Bernard, mon chéri.
Viens !
Citoyens...
nobles...
bourgeois !
Le roi.
Moi ? Oh oui.
Bon chevalier...
tu as prouvé ta bravoure
au champ d'honneur.
Maintenant tu dois la prouver
dans un combat mortel...
contre un monstre si terrifiant...
si effrayant, si horrible...
si menaçant pour l'âme...
que moi-même j'hésiterais...
à le rencontrer...
face à face...
dans un combat à mains nues.
C'était bien ?
Je suppose que oui mon chéri.
Alors pars...
tuer la bête.
La bénédiction royale t'accompagne...
ainsi que la bénédiction...
de notre Mère l'Eglise.
L'évêque !
- Pousse-toi de là !
- Sales épées. !
- C'est tout ?
- C'est tout.
Bien.
Héraut !
Fais ouvrir les portes !
Allez !
Ouvrez les portes !
Adieu !
Attendez !
Son glaive vorpal en main, il va
à la recherche du fauve menaçant.
Il cherche longtemps
l'ennemi menaçant.
Puis arrivé à l'arbre Té-Té...
il y reste, réfléchissant.
Pendant qu'il pense, tout uffusé...
le Jaseroque, à l'œil flambant...
Vient siblant
par le bois Tullegeais...
et burbuleen venant.
Ma lance.
ma lance, ma lance !
Allez ! Allez !
Griselda !
A l'attaque les gars !
Un monstre ! Un monstre !
Où est le monstre ?
Le voilà !
Ne le laissez pas s'échapper.
Un monstre ?
Il n'y a pas de monstre !
Je suis là Griselda !
N'aie pas peur.
Mon Dieu, un chevalier !
Je n'avais jamais vu de chevalier !
Oh M.Fishfinger !
Femme, arrête de baver.
Oh, sois béni noble étranger.
Merci.
Ecartez-vous Mme Fishfinger.
Désolé Mme Fishfinger.
Vous n'avez pas de mal ?
Tu m'as presque coupé le bras !
Tu as toujours été maladroit
Dennis Cooper.
Tu devrais avoir honte !
Va-t'en !
Bon sang !
Je risque d'être empoisonné !
Cette épée était stérilisée ?
Je suis vraiment désolé.
Je n'ai pas fait exprès.
Je vais vous le soigner.
Je vais chercher des pansements.
Bon sang ! Laisse-moi !
Papa !
- Quoi ?
- Regarde.
Bon chevalier.
Nous te sommes reconnaissants
de nous avoir libérés...
des griffes de ces monstres.
Hop-là.
C'est très aimable
à vous messire chevalier.
Nous ne méritons rien de tel.
Nous sommes de pauvres pêcheurs.
Néanmoins nous avons
une fille à marier.
Et comme c'est la coutume
chez nous...
le chevalier épouse la jeune
fille qu'il a sauvée.
Dis bonjour au chevalier
Griselda chérie.
M.Fishfinger,
c'est moi qui vous ai sauvé !
Va-t'en, veux-tu !
Qu'en dites-vous messire ?
Messire chevalier.
- Eh bien ?
- Je m'en vais.
- Attendez !
- Revenez !
Messire chevalier,
revenez !
Griselda. M.Fishfinger.
Je dois m'en aller.
Désolé pour votre main.
- Ça fait mal !
- Griselda, tu m'as manqué !
J'ai gardé ta patate.
Au revoir !
Tu me déçois vraiment beaucoup.
Va-t'en ! Je croyais que tu allais
faire quelque chose de ta vie !
M.Fishfinger,
c'est le champion du roi !
Tu devrais avoir honte ! Tu te
trouves digne de notre Griselda ?
Tu n'es qu'un vagabond.
Tiens-le Madge. Tiens-le !
Laisse-la tranquille.
Allez !
Il y a quelqu'un à la porte !
- On doit prendre une décision.
- Messieurs !
- On ne peut plus reculer.
- On doit agir.
Ce champion du roi
doit être arrêté.
On doit protéger le monstre.
S'il tue le monstre
on va tous être ruinés.
Laissez-moi vous persuader.
Toutes chamailleries
sont inutiles...
parce que j'ai un plan.
Regardez.
Le chevalier noir !
C'est magnifique !
Je crois qu'on se rapproche !
Graisse. Graisse.
Lance.
Attrapez-le !
As-tu tué le Jaseroque ?
Viens à mon cœur,
fils rayonnais.
- Oh, jour frabbejeais !
- Le monstre est mort !
Le monstre !
Arrêtez ! Personne n'entre
dans la ville sans argent.
Arrêtez je vous dis !
Oh mon Dieu !
Annulez les livraisons
de vin, de grains et de paille !
Annulez tout !
Dennis, la voici-- Griselda.
Me voici !
C'est moi !
C'était toujours toi.
Tu as toujours été celui
qu'on voulait !
Le mariage peut avoir lieu demain.
Ou même cet après-midi.
On va aller chercher l'évêque.
Dennis, tu es merveilleux !
Griselda, on peut enfin avoir
la vie qu'on voulait !
Félicitations mon garçon.
On te remercie du fond du cœur.
Tu as libéré le royaume
d'une grande menace.
Et je suis très heureux...
de tenir ma promesse
et de t'accorder--
Quel est son nom ?
C'est Dennis.
Dennis Cooper votre "Royalté".
Et ça c'est ma fille,
sa fiancée.
A toi Dennis...
la moitié de mon royaume...
et la main de ma fille...
la princesse.
Viens au château mon garçon.
- Mais--
- Viens.
Je vous déclare mari et femme.
Prince et princesse !
Qui a eu l'idée de--
- Ne vois-tu pas--
- Ta gueule !
Attention sire !