Jake,
mets-toi bien ça dans la tête :
il ne s'agit pas de l'histoire
mais de toi
et d'elle.
Tu veux la sauver.
Oui, parce qu'elle
fait partie de l'histoire.
Elle est là, hein ?
La reine est dans la tour
depuis des siècles,
à attendre quelqu'un
qui la servira
et qui trouvera le sortilège caché.
Conte pour faire peur aux enfants.
C'est faux,
je sais que vous y croyez.
Ignorez-le.
Il rêvait de sortir d'un conte
et il se croit amoureux.
La ferme Will !
Angelika, quittez ce village.
Non, je dois trouver mes sœurs.
Will s'en moque,
il ne s'intéresse qu'à lui !
Vous rêvez,
elles ne reviendront pas !
Ce n'est pas ton monde !
Angelika...
vous le savez, non ?
Cette histoire...
nous arrive.
Nous la vivons.
Elle est vivante,
réelle, elle respire.
Donnons-lui une fin heureuse.
Jake...
Angelika, nous les trouverons
et nous les ramènerons.
Ramener ses sœurs ?
Les ramener ?
Grâce aux haricots magiques ?
Pourquoi tu dis ça ?
Les haricots ça ne marche pas !
Ça ne ressuscite pas les gens !
Pas plus maintenant qu'avant !
Attends-moi près des chevaux !
Jacob, attends près des chevaux !
Désolé.
Il croit bien faire.
Pour m'aider.
On ne peut pas vaincre une forêt.
Vous avez peur.
Peur ?
Je suis terrifié.
Vous devriez l'être.
Ecoutez, l'idée de retourner là-bas
dans cette folie, c'est comme être
dans la tête de Jake.
Dieu que je le hais.
Il me rend cinglé.
Vous vous sentez lâche, non ?
Oui, à cause de lui.
C'est que je n'arrive pas à...
le protéger.
Mon père pensait
pouvoir nous protéger.
Jacob, reviens.
Jake, reviens !
Pauvre idiot !
Vous avez compris ?
J'ai fait cette armure.
Elle n'est pas magique,
juste éclatante !
Cette charmante fraulein
ne viendra pas avec toi caro héros.
Elle restera avec moi.
Ça va Will, allez-y.
Partez !
C'est n'importe quoi, voilà !
Tu appelles ça un tremplin ?
Il doit être plus réactif.
Les coffres ici, vite.
On fait quoi là ?
Je ne le répéterai pas :
Le panier est bien arrimé ?
Oui, il est bien arrimé.
Alors, si on trouve ces 11 filles
on ne sera pas guillotinés ?
Pas croyable, ces péquenauds
croient qu'elles ont été
dévorées par la forêt.
Et nous on croit quoi ?
C'est bon, tous en position !
Jake ?
En place pour le saut.
Vous êtes prêts ?
Parés ?
3... 2... 1...
C'est parti !
Bon sang, ça recommence !
Il faut plus de hauteur.
Vérifie l'alignement.
Arrête ça Jacob,
tu finiras par y rester.
Tant mieux,
comme ça il ne restera que toi.
Et tu auras tout ce que tu voudras.
Mais tu veux quoi au juste Will ?
Angelika ? Tu la veux ?
Prends-la, elle est à toi.
Tu veux l'argent ? Prends-le.
Tu ne fais que prendre,
prendre et prendre !
Petit garçon irritable !
C'était quoi ?
J'ai vu quelque chose bouger.
Ne me demande pas de regarder.
Toute ma vie
j'ai étudié les légendes !
Et celle-ci est réelle !
Pas comme les haricots !
Elle est réelle.
Tu ne comprends pas ?
Je dois le faire.
Bon Dieu !
Entendu Jake.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Sérieusement ?
Tu es mon frère.
Aie confiance en moi.
J'ai besoin de ton aide.
Les gars.
Lancez-moi dans le feu de l'enfer !
Attends !
Tu compliques la chose.
Quoi ?
Ça ne marchera pas avec ça.
Tu as raison.
On a quoi d'autre ?
Le filin hanté !
Avec un grappin
pour s'accrocher à la fenêtre.
Bonne idée.
On n'a pas le grappin ici.
Il est au village.
On file le chercher !
Je l'ai.
On sera vite revenus !
Non, je l'ai !
Formidable.
C'est du suicide.
Probablement.
Apporte de l'eau Sasha.
Sasha !
Le grand Cavaldi...
Des enfants sont en danger
et il se cache.
Pauvre oiseau.
Qu'est-ce...
Cavaldi ?
Sasha !
Sasha, suis ma voix !
Par ici !
Cavaldi !
Restez à l'intérieur !
Ça va aller.
Je pense m'être souillé.
Tant mieux.
J'ai cru que c'était moi.
J'ai bon goût !
Sasha !
Je suis insaisissable,
je suis monsieur Pain d'épice.
Bien.
Tout va bien Will !
C'est bien, comme ça.
Ne t'arrête pas !
On y est presque, du nerf !
La vie sans Jake.
Will, concentre-toi !
Une question de secondes.
C'est bien !
Continue !
M'installer.
Un travail honnête.
Des cryptes en cercle.
Il y en a
une... deux... trois...
Will, c'est étrange.
Il y a douze cryptes.
Disposées à égale distance
et en cercle.
Comme le cadran d'une horloge.
Tout doucement.
C'est bon Will.
Je vais entrer.
Il va entrer.
Coup de bol.
C'est quoi ?
Une couronne !
Les sortilèges.
Jake !
Ce sont ses sortilèges.
Voilà la lune occultée.
Douze cryptes...
Onze filles...
J'ai pas l'habitude.
Si je me débrouille mal
ou si tu as un baiser préféré
grand-mère Crapaud,
j'essaierai d'être
le plus doux possible.
Montre-moi le chemin
de chez Angelika.
Décide-toi.
Sasha ?
Pour vous ma reine.
Dors.
Jake.
Will !
Mon Dieu !
Jacob !
Regarde-moi Jacob.
Suis-je toujours
la plus belle entre toutes ?
Dis-moi
que je suis la plus belle
entre toutes Jacob,
et je ferai que tous tes rêves
se réalisent.
Je te tiens.
Tu désires quoi Jacob ?
La célébrité ?
Le pouvoir ?
Angelika ?
Tu l'aimes.
Pas lui.
Il ne l'aime pas.
Pas comme toi Jacob.
Jake !
Jacob Grimm,
espèce de sale pisse-au-lit !
Regarde-moi Jacob !
Ne la regarde pas !
Jacob !
Jacob, regarde-moi !
Rapunzel !
Juste à temps.
Beau déguisement.
Elle est toujours en vie !
Là-haut dans la tour !
Depuis 500 ans ?
Ça se voit, crois-moi.
La hache !
D'accord.
Ils l'ont possédée.
Elle a la vie éternelle
mais pas l'éternelle jeunesse.
Elle pourrit pour l'éternité
attendant qu'on la sauve.
Viens !
C'est Sasha ?
Par ici Will.
Non, par là.
Grand-mère Crapaud me l'a dit.
Quoi ?
Fie-toi au Crapaud !
Viens !
Ecarte-toi !
C'est la hache.
Elle aussi est ensorcelée.
Jacob !
Aux chevaux ! Cours !
Elle ne respire pas.
Elle ne respire pas ?
Je l'ai vue marcher.
Pas de souffle.
Pas de pouls.
Maudits à jamais !
Ils périront tous
sous la lune occultée !
Les runes, les sortilèges.
La lune occultée sera là ce soir !
C'est dû à l'éclipse.
L'éclipse.
Ecoutez-moi !
Votre forêt est ensorcelée
par le pouvoir
de la reine thuringienne.
Elle a volé vos filles
pour leur jeunesse.
Il lui en faut douze.
Sasha devait être la douzième.
Il en manque une pour le sortilège.
Exact.
Emmenez les enfants !
À Marlsburg ! Francfort !
Loin d'ici !
Il faut partir avant l'éclipse !
Braves gens de Marbaden !
Citoyens de France !
Honorez et glorifiez
le général Vavarin Delatombe !
Il vole au secours de son peuple !
Qu'est-ce que ceci ?
Ça ?
Mesure de précaution.
Général,
tout va bien et est entre les mains
de votre dévoué...
Si tout va bien
pourquoi deux de leurs compatriotes
ont été arrêtés
sur la route de Marlsburg ?
Et ne cessent
de rapporter des événements
extraordinaires survenus dans la forêt,
déclenchant ainsi
la superstition dans nos troupes ?
Ces Grimm sont des voleurs
et des menteurs.
Les démons qu'ils tuent
ont été créés par eux.
C'est faux !
Mensonge !
J'ai des confessions.
Arrêtez-les !
Vous voyez, vous Allemands,
ce qu'il en est de vos héros ?
Nouveaux citoyens de la France,
soyez vainqueurs
de vos peurs les plus sombres,
brûlez la forêt...
et avec elle
les frères Grimm.
Et adieu à tous vos contes.
Ils seront vite oubliés.
Brûlez-les !
Je regrette.
Jacob !
Will !
Feu.
Bingo !
Will !
Angelika !
Les pieds !
Vous l'avez trouvée où ? Où ?
Mon livre !
Oublie-le Jake ! Cours !
C'est ça la vie Cavaldi.
D'être victorieux sur le terrain,
d'être entouré de ses troupes
en goûtant à un repas simple,
un repas de soldat
à la lueur du feu.
Romantique, non ?
Attendez !
Père ?
Où tu étais ?
Froid, j'ai si froid !
Viens à moi mon prince glacé.
Sois à moi.
Maintenant et à jamais.
Dans l'amour.
Angelika...
C'est mon père !
Il veut te tuer !
Angelika est la douzième !
La douzième !
Que diable !
Par quelle magie ?
Quels subterfuges ?
Où vous allez ?
Revenez ici !
Rassurez vos hommes !
C'est un ordre ! Obéissez !
Traîtres !
Revenez ici !
Général ! Général !
Grimmy, miracolo !
Comment est-ce possible ?
Viens Will !
Dormez bien princesse.
Ça a commencé Will.
Ça a commencé !
Le sang de la douzième, ma reine.
Réveille-toi !
Pousse Will !
Je pousse !
Essaie avec la hache magique !
Avec la hache !
Donne-moi ça !
Je l'ai tenue comme toi.
Concentrons-nous,
on doit aller dans la tour.
J'ai essayé.
On a trouvé les disparues.
Dans les cryptes.
Grimm !
Finies les histoires.
Exécutez-les.
Non !
Il est là-haut !
J'ai dit de les exécuter !
Général,
je souhaite démissionner
de mon poste.
Démission acceptée.
L'Italien n'est jamais
d'accord avec moi.
Petite indigestion.
Elle passera vite.
Un de vos subterfuges ?
Cours Will !
Sois un soldat !
Comment osez-vous
souiller mon général ?
Meurs...
Non !
Bingo !
Vous avez tué mes amis.
Trop peu nombreux.
Il y a toujours votre frère.
Où est Jacob au fait ?
Supplie.
Je veux que tu supplies.
Courageux général,
ne me tuez pas !
Je ne voulais qu'un peu d'ordre.
Une part de quiche
serait la bienvenue.
Nous ne ferons qu'un...
Mon amour !
Oui !
Ma reine.
Arrêtez !
Achève le sortilège mon amour.
Je deviens fou.
Arrête-la Will !
Pas le couteau Will !
Non !
Elle contrôle les couteaux !
Quand la lune sera
de nouveau pleine
je le serai aussi.
Et ton royaume
sera de nouveau mien !
Tu peux l'arrêter !
Non !
C'est ton monde Jake,
il n'y a que toi.
Termine l'histoire !
Mais comment ?
Suis-je
belle ?
Je ne tiens plus.
Qui est la plus belle
d'entre toutes maintenant ?
Tu connais l'histoire.
Je ne peux pas.
C'est toi.
Attends.
Pardon !
Sur le côté.
Voilà, c'est ça.
Bel amour fraternel !
Beau sacrifice !
Evite ses yeux.
Evite-les.
Il meurt Jacob.
Laissez-le !
À cause de toi.
Tu peux le sauver ?
Tu as tes haricots magiques ?
Parce que moi je les ai.
Quelle merveilleuse
histoire pour enfants
ça fera !
Tu ne le savais pas Jacob ?
La vérité est bien plus horrible
que la fiction.
Tu veux vivre Will ?
Non ma reine.
Non ma reine !
C'est pour toi.
Achève le sortilège
mon doux nouveau prince.
Miroir,
miroir sur le mur...
dis-le.
Vous êtes la plus belle.
Ne l'embrasse pas !
Si froid !
Vois ce que tu as fait !
Angelika...
Tu as tué mes filles !
Ma reine.
Arrêtez-le !
Tu dois mourir !
Non Will !
Qui est la plus belle
d'entre toutes ?
Je t'en prie, non !
Dis-moi ce que je dois faire.
Sers ma reine.
Reine démoniaque, écoute-moi.
Avale
ma malédiction
venue du sombre cœur
de mes ancêtres.
Ik y a quelqu'un qui m'entend ?
Jacob !
C'est moi, Cavaldi.
Où est Will ?
Mon Dieu Will !
Attends.
Je connais cette histoire.
Elle date de mon enfance.
Il est encore temps Jacob.
Regarde.
Vite Jacob.
Un baiser peut briser le sortilège.
Oui, un baiser.
De véritable amour.
Assure-toi dans ton cœur
de ton amour...
ou ce baiser sera le baiser
de la mort !
Will, tout est fini.
Tu peux te lever.
Le sortilège est brisé.
On a réussi.
Peut-être un autre baiser.
Pas... de toi.
Tu devrais essayer Angelika.
Je voulais connaître ça
avant le mot fin.
Gens de Marbaden,
vous n'avez plus rien à craindre
parce que moi et les Grimmy
nous avons détruit
le sombre cœur du Mal.
Vous êtes libres !
J'aimerais la garder,
elle m'a sauvé la vie.
Bien sûr.
Et ça tu devrais
y faire plus attention.
C'est excellent je trouve.
Désolé de ne pas t'avoir cru.
Rassure-toi,
je ne t'ai pas cru non plus.
Vous êtes donc frères !
Vous serez toujours les bienvenus.
Vous êtes chez vous.
Je pensais
que tu finirais avec elle.
Tu vois ça ?
Quoi ? Le soleil ?
La journée n'est pas finie.
Serions-nous à un tournant ?
C'est imminent.
Vraiment ?
Imminent.
Formidable.
J'ai réfléchi
à une nouvelle carrière.
Mettant à profit
nos nouvelles connaissances.
On est dans le monde réel.
On est apatrides, ennemis de l'Etat.
Et avec notre seul nom
pour richesse.
Mais quel nom !
Un sacré nom !
Allons danser.
Et ils vécurent tous heureux
à jamais...
...peut-être pas.