Fin du XVlllèm siècle
Le siècle des lumières
Mercredi
Aidez-moi.
Les vivres sont rares
Défense de la République
Vivres rares, mangez moins
Les aventures
du baron de Münchausen
par Henry Salt & Fils
Fille
Comme le soleil se levait
sur l'île au Fromage
étirant l'ombre
des buissons à saucisses,
illuminant la crête
des arbres à miel,
réchauffant les champs
de saumon fumé,
moi, baron de Münchausen,
reconnu partout
pour dire la vérité, toute
la vérité, rien que la vérité ...
Plus serré. Doucement.
Comment veux-tu devenir une grande
actrice si tu te fais exploser ?
... dans mon pays natal ...
pour faire l'éducation
de ces provinciaux bornés et stupides
que sont mes concitoyens.
Levons l'ancre et hissons la voile.
Nous levâmes l'ancre
et hissâmes la voile.
Les vagues, les vagues.
Oh merde.
On est des acteurs,
où sont les machinistes ?
- Morts.
- Tous ?
Suicide mon chou,
ce n'est pas toi qui les as tués.
Par malchance je fus projeté
dans les mâchoires d'une baleine
de si prodigieuse envergure
que même avec mon télescope
je ne pus en voir la fin.
Qu'est-ce que le baron va devenir ?
Cette fois il n'en réchappera pas.
Dans une telle situation une pincée
de tabac est très efficace.
Sapristi, morbleu.
Vous ne fîtes point de vagues.
Les vagues !
Espèce d'incompétents.
- C'est pas moi, c'est elle.
- Pas du tout, c'est lui.
On est censés être des professionnels
qui doivent survivre.
Sally.
Tu restes ici.
- Où il est mon frère ?
- Tu n'as jamais eu de frère.
Alors dis-moi pourquoi
on a écrit ici 'Henry Salt & Fils'.
Je n'aurais pas dû t'apprendre
à lire. C'est la tradition.
Non, ce que veut le Sultan
n'est pas assez rationnel,
une paix durable
se fonde sur la raison.
Je suis navré M.Jackson,
on a eu quelques problèmes techniques
au premier acte.
Ne vous excusez pas M.Salt,
vous faites ce que vous pouvez.
Excusez-moi.
L'officier qui risqua sa vie
en détruisant
six canons ennemis et sauva dix
de nos braves captifs des Turcs
- et dont on a tant entendu parler.
- Oui monsieur.
- Prenant des risques excessifs.
- J'ai fait de mon mieux.
- Qu'on le fusille immédiatement.
- Oui monsieur.
Sa conduite est démoralisante
pour les soldats.
Ils essaient de mener une vie
sans histoire.
Les temps sont assez durs
sans tous ces agités.
Constantinople.
La cour du Grand Turc
et, ô surprise,
un léger zéphyr
mollement m'y conduit.
Mon destin serait de donner
une leçon au Sultan ?
Son Altesse le Sultan
aime le bon vin
et ne peut jamais refuser un pari.
Ça va lui coûter cher.
Mensonges, gredins,
je ne tolérerai pas cela.
Arrêtez cette parodie,
c'est une insulte, je n'ai jamais vu
pareille foutaise de ma vie.
Vous ne possédez pas le sujet.
- Après un somptueux dîner ...
- Ça fait partie du spectacle ?
Je vous en prie, quittez la scène.
Ce brigand est un imposteur,
C'est moi le baron de Münchausen.
- On est en plein spectacle.
- C'est une bouffonnerie.
Une farce, vous faites
de moi un objet de railleries.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rideau.
Chassez-le.
Il ruine notre spectacle.
Faites quelque chose,
je dois parler au public.
Mesdames et messieurs ...
Je vous fais mes excuses
pour ce désastre. Soyez assurés ...
- Bonsoir.
Beautés fascinantes.
- Beauté fascinante.
- Vous avez bon goût monsieur.
- Mais tout le reste est faux.
- On a une pièce à jouer ...
- Juste ciel, Berthold.
C'est qui Berthold ?
Ça alors,
comme je suis content de te revoir.
Comment vont tes jambes ?
Où sont les autres ? Albrecht.
Adolphus, Gustavus, incroyable,
c'est un miracle.
- Moi c'est Bill.
- Il est encore là ? Foutez le camp.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On attaque le deuxième acte.
- Qui c'est ?
- Un vieil excentrique.
- C'est le baron de Münchausen.
- Le vrai baron de Münchausen.
Oui, en effet. Et vous,
je peux savoir qui vous êtes ?
Service public. Je suis entre
autres responsable de ce théâtre.
Devant vous, le Très Ordinaire
Horatio Jackson,
il vient de gagner la guerre
et de sauver la ville.
Laissez-nous.
Quel âne, moi seul peut mettre fin
à cette guerre
parce que c'est moi
qui l'ai déclarée.
Je crains, monsieur, que vous
ne saisissiez pas bien la réalité.
Votre réalité, monsieur,
n'est que leurres et balivernes
et j'ai le plaisir de vous dire
que je n'en saisis absolument rien.
- Cet homme a besoin d'un médecin.
- Un médecin ?
Le spectacle continue.
Merci Votre Ordinarité.
Du balai.
Je vous en prie, soyez raisonnable,
il nous jettera aux Turcs
si on ne continue pas.
Messeigneurs, mesdames et messieurs,
baron de Münchausen à votre service.
Tu t'es trouvé un nez tout neuf.
Une chanson.
Beaucoup ne se souviennent
pas de mes aventures
mais je vous assure,
elles sont vraies.
C'est moi la cause de ce siège.
- Et les Turcs ?
- Et l'incident de frontière ?
- On se bat sur la mer.
- C'était le coup d'avant.
Pauvres naïfs abusés, pauvres fous.
Si vous vouliez avoir la courtoisie
de croire un gentilhomme
je vous révélerais
la vraie cause de ce conflit.
Après mon ... Seigneur ...
Après mon retour d'Egypte
je fus chaleureusement
accueilli par le Grand Turc.
Son Altesse le Sultan.
Il me connaissait de réputation
et me tenait en haute estime.
Il appréciait tellement
ma compagnie
qu'il m'offrit l'accès
à son harem.
Un jour il m'apporta
une bouteille de son Tokay préféré.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
- Pas mal.
Mon cher Münchausen,
il n'en est point de meilleur.
Fariboles,
je peux dans l'heure vous procurer
un flacon de Tokay bien supérieur
provenant du palais de Vienne,
à plus de mille lieues d'ici.
Relevez mon défi. Si je perds
vous pouvez me trancher la tête.
- Vous acceptez mon enjeu ?
- D'accord.
Si vous gagnez vous prendrez autant
d'or qu'un colosse en pourra porter.
D'accord, une plume et de l'encre.
J'écris à l'impératrice.
Berthold.
Je viens. Pardon les amis,
il faut que je file.
Porte ça à Vienne à l'impératrice,
elle te confiera un flacon de vin,
rapporte-le-moi prestement.
Une petite pochade peut-être
en attendant ?
J'ai composé une opérette,
vous voulez l'entendre ? Vous aimerez.
C'est une comédie. Je l'ai appelée
L'apprenti tortionnaire.
En voilà l'ouverture.
Le rideau ...
Le rideau se lève
sur une chambre de torture.
Yosrick, le jeune apprenti,
chante les joies de son métier.
L'apprenti tortionnaire
va faire son beau métier, ô gué.
Je crie et frappe de ma hache
faisant trembler le monde entier
mais tout va mal
parce que la victime c'est moi.
L'acte IV se situe dans un abattoir,
je vois ça très bouffe.
D'abord le chœur des eunuques
avec Fauché dans ma sève.
Mein Herz, mein Herz.
Fauché dans ma sève,
entouré de filles d'Eve
la vie d'eunuque est dure.
- Excusez-moi je vous prie.
- Vous n'allez pas manquer l'aria.
La vie c'est un peu un jeu,
il importe de gagner.
Où diable est Berthold ?
Je ne sais pas.
Le Sultan va me couper la tête
s'il n'est pas là dans trois minutes.
Et alors ?
Je ne trouve pas ça drôle. Et toi ?
- Ce n'est pas drôle, c'est un défi.
- Un défi ?
Il dort, je l'entends ronfler.
A 900 lieues d'ici.
Il est sous un arbre
près de Belgrade.
- Il y a une bouteille près de lui.
- Il ne l'a pas sifflée au moins ?
- Vitesse du vent Gus ?
- Trois nœuds.
Etant moderne et d'esprit éclairé,
cruauté voisine
avec beauté pour moi ,
étant moderne
je laisse le choix,
ce sera vous ou moi
On y est presque je pense.
Prêt ...
Vas-y.
- Pas en retard ?
- Non, pas du tout, grand merci.
Merci, j'avais besoin d'une coupe.
- Très obligé.
- De la part de l'impératrice.
Délicieux. Vous avez gagné.
Trésorier, donne-lui autant d'or
que peut porter un colosse.
Et voilà.
Merci mon écuyer.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ils ont tout pris.
- Gustavus.
- Arrêtez-les.
- Ramenez-les-moi.
- Gustavus, encore !
Feu.
Couvrons-nous mes amis.
Regroupez-vous.
Laissez-moi entrer.
Ainsi donc, comme vous le voyez
le Sultan est obsédé par ma tête.
Attendez !e partez pas,
revenez, ce n'est pas fini.
Je n'ai pas terminé, ne partez pas.
Gustavus, Adolphus, Albrecht,
nous allions prendre
la fuite avec le trésor.
- Berthold.
- Je m'appelle Desmond.
On est des acteurs, pas des chimères
de ton imagination. Réveille-toi.
Revenez, revenez.
A quoi joue le Sultan ?
On est mercredi, non ?
Je suis navré pour le spectacle ...
Ce théâtre est fermé,
vous quittez la ville demain matin.
Mais regardez toutes ces louanges.
''M.Salt tend un miroir
à la nature.'' Vienne.
''Grande valeur.'' Paris.
''Une grande soirée.'' Glasgow Herald.
Bon chien. Ce n'est rien.
Ici le chien.
Ça va monsieur ?
- Je suis mort ?
- Non.
- Saperlipopette.
- Qui vous êtes vraiment ?
Le baron de Münchausen n'existe pas.
- Va-t'en, je m'efforce de mourir.
- Pourquoi ?
Parce que je suis las de ce monde
- et ce monde est las de moi.
- Mais pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Parce que tout n'est que logique
et raison de nos jours.
Science, progrès,
lois de l'hydraulique,
lois de la dynamique sociale,
lois de ceci, de cela et cetera.
Nulle place pour les grands
cyclopes tripodes des mers du Sud,
nulle place pour les arbres
à courges et les océans de vin.
Nulle place pour moi.
Comment finit votre histoire ?
Chez le Sultan.
On vous a tué ?
Je n'en sais rien,
c'est si loin tout ça,
- personne ne s'y intéresse.
- Si, moi.
Je suis si fatigué ...
- Adieu petite.
- Oh, racontez-moi.
- Allez.
- Laisse-moi tranquille.
- S'il vous plaît.
- Tu veux vraiment savoir ?
Arrêtez.
Arrêtez, on va tous être tués
et je ne saurai jamais
la fin de l'histoire.
Où tu vas ? Reviens.
Arrêtez.
Attends, reviens. A couvert.
Petite drôlesse.
Arrêtez.
Allez-vous-en, ne tirez pas.
Couche-toi.
- Tu vas nous faire tuer.
- Mais vous vouliez mourir.
Oui mais c'est de mon âge.
Chers amis, ne peut-on réduire
au silence ces canons ennemis ?
- Non monsieur.
- Non ?
- On est mercredi.
- Mercredi.
Les Turcs vont prendre
les murailles d'assaut.
Vous êtes vraiment
le baron de Münchausen.
C'est la fin, on est foutus.
Des générations théâtrales habitées
par leur art seront foudroyées.
Sally ?
Viens ici.
Sally, viens ici.
Espèce de vieux bouc gâteux.
Grâce à vous
nous serons jetés aux Turcs.
Mais c'est lui
le baron de Münchausen, le vrai.
- Mais si, crois-moi.
- Vite.
Vraiment, c'est lui.
- Tais-toi.
- Il peut nous sauver.
N'est-ce pas ? Il a chevauché
un boulet de canon, je t'assure.
Il a traversé le ciel et survolé
des éléphants et des soldats.
- Arrête de mentir.
- Je ne mens pas. hein ?
- Tu ferais mieux de le reconnaître.
- Mais c'est vrai.
Les soldats l'ont vu aussi,
ils te le diront.
Oh, ils sont morts
- mais il l'a fait.
- Mais non, non.
- C'est vous qui mentez.
- Je ne mens jamais.
Sally, reviens,
qu'est-ce qui te prend ?
Je n'ai pas volé tant de lieues,
une lieue et demi au plus
et ce n'était pas vraiment voler.
Je me suis accroché à un boulet
tiré par un mortier à l'aller
et au retour
j'ai agrippé un autre boulet.
Pauvre dingue,
vous nous avez ruinés.
Qu'importe puisque les Turcs
vont investir la ville.
J'arrivais dans la fleur de l'âge
entre Roméo et le Roi Lear.
Mon public me tuera
si je meurs à un moment pareil.
Sauvez-nous.
Ne me décevez pas baron.
- Vous êtes le baron.
- Vous êtes notre seul espoir.
- Vous êtes mon seul espoir.
- De grâce mes belles dames ...
Je jure que tant que moi,
Hieronymus Carl Frederick
baron de Münchausen,
- je respirerai
aucun mal ne vous sera fait.
Vous me rappelez tellement
la Grande Catherine
que j'ai refusé d'épouser jadis.
Toutes vous la rappellent ?
Oui, pourquoi pas ?
Un peu de ceci, un peu de cela.
J'ai un plan.
Je vais de ce pas ...
à la recherche de mes serviteurs
extraordinaires.
Je lèverai le siège et je sauverai
la ville avec leur aide.
- Judicieux, excellent, bravo.
- Comment ?
- J'aurai besoin de votre aide.
- Nous sommes prêtes.
- Parlez.
- Veuillez enlever vos culottes.
Regarde-moi tous ces dessous.
Ce n'est pas magnifique ?
Un rêve devenu réalité.
L'aube d'un monde excitant
de dessous intimes.
Il va se tuer.
- Oui mais ça en vaut le peine.
- Qu'est-ce que vous faites ? Assez bavardé.
- Il faut signaler ça.
- Tu as raison.
Non, il faut être simple,
tout ça c'est trop compliqué.
Les acteurs ont fabriqué un ballon,
ils tentent de s'échapper.
Arrêtez-les sur-le-champ.
- Jetez-les hors de la ville.
- On ne peut pas ouvrir les portes.
- Jetez-les par-dessus les murs.
- A vos ordres.
Une évasion. Que penseraient
de nous les générations futures ?
Suivez-moi.
L'échelle.
Baron.
- Vous avez vu Sally ?
- Non.
- Merci chère enfant.
- Halte, je vous arrête.
Larguez, larguez.
En joue ... feu.
Je reviendrai bientôt parmi vous
avec des renforts. Haut les cœurs
et à toutes les dames à qui je dois
une demi-tonne de dentelles,
gare aux rhumes. Au revoir.
- Couché Argus. Je reviendrai.
- Je vous attendrai toujours.
Revenez vite.
Il n'ira pas loin avec son air gonflé
et ses visions.
Merde.
Tiens bon.
- Merci.
- Tout est foutu à cause de toi.
Il faut que j'étouffe
les feux pour te redescendre.
- Je veux venir avec vous.
- Il n'en est pas question.
Si on atterrit maintenant
ce sera sur l'église.
- Il faut retrouver vos serviteurs.
- C'est ce que j'avais en tête.
- Où on va ?
- Sur la lune.
Quoi ? Ça prendra des siècles.
- Pas du tout.
- Bien sûr que si.
- Pourquoi on va sur la lune ?
- C'est là qu'était Berthold.
- Tu es déjà allée sur la lune ?
- Non.
Ça va t'intéresser,
le roi et la reine sont charmants.
Tu sais sûrement
qu'ils ont des têtes amovibles,
leur tête vit dans l'intellect
et leur corps suit une autre voie.
L'ennui c'est que leur tête et leur corps
n'ont pas les mêmes idées.
- Tu me crois, hein ?
- Je fais ce que je peux.
Vous avez peur ?
Jamais.
- Et toi ?
- Moi, jamais.
Attrape la corde.
On est arrivés.
Vous n'êtes pas pareil,
plus jeune.
L'aventure est toujours
un bain de jouvence.
Mais ne rajeunis pas, il faudrait
que je te trouve une nourrice.
Tu vas vite comprendre
que je suis un intime du roi.
On va être
royalement accueillis.
Et maintenant ?
Enfin je vous tiens.
- Benvenuto alla luna.
- Votre Majesté.
Quelle joie immense
de vous revoir.
Je peux vous présenter Sally ?
Sally, le roi de la Lune.
Mon vrai titre est roi de Tout.
Re di tutto mais appelez-moi Ray.
La lune n'est qu'une petite partie
de mon domaine, il y a bien plus.
Vous avez l'air incommodé.
Vous souffrez de quoi ?
De rien, vous ne voyez pas
que je ne fais qu'un avec le cosmos ?
C'est tout ce que vous trouvez
à dire ? Vous êtes aveugle ?
Baron, je vais vous expliquer.
Ma tête
qui abrite
mes composantes géniales
régit désormais l'univers connu
et ce que je ne connais pas,
je le crée.
Je viens de créer le printemps.
Sans moi il n'y aurait rien.
''Cogito ergo es.''
Je pense donc vous ''est''.
Votre vieil ami est fou.
Il donne l'impression, il est
en proie à la folie des grandeurs.
Vivre en accord
avec tout l'univers
exige une grande concentration.
Vous savoir en cavale
est désagréable,
vos histoires me perturbent
comme un moustique
dans le Taj Mahal.
Mais Sire, sans mes aventures
vous ne seriez pas là.
Ah bon, maintenant
vous me mettez dans vos aventures.
On va voir ce qu'on va voir.
Alors c'est qui le créateur ?
Passez un bon séjour. Ciao.
Mon corps répugnant
est encore attiré par la reine.
Arrêtez, je suis fatiguée.
Sauve-toi.
Monstre, il ne m'entend plus.
Vous puez, quelle horreur.
J'ai honte, ne regardez pas,
il va peut-être partir.
On va si mal ensemble
mon corps et moi,
lui toujours si primitif
et moi dans les étoiles.
Non, va-t'en,
je te méprise.
Me revoilà.
J'ai à retrouvé des lèvres
et je vais m'en servir ma biche,
c'est moi ton éléphant d'extase.
- Laisse-moi te mordre.
- Mange d'abord chéri.
C'est ça,
mâchouillons avant de mordiller.
J'avais besoin de ça.
Sans bouche c'est zéro
ce genre de choses.
J'ai repris du poil de la bête.
Toi, tu restes là caboche.
- Baron.
- Votre prestigieuse Majesté.
Toi je te connais,
tu es le mec qui a voulu
se barrer avec ma reine.
Fini tout ça piccolo Casanova.
Qu'est-ce que tu reluques ?
Bouclés mes tourtereaux,
vous allez en baver maintenant.
Enfin libre.
Retrouvons les hautes sphères.
Va donc jouer avec la vermine.
Raté.
Aveugle.
Mon royaume pour un mouchoir.
Lâche-moi, pas le temps
pour les flatulences et les orgasmes.
Non, plus de fonctions corporelles.
Adieu baron.
- 'Un intime du roi, hein ?
- Cette cage n'est que fiction.
- Une excentricité du roi.
- Elle est quand même solide.
- Je vois qu'on boude.
- Comment sauver la ville ?
La ville va fort bien.
- Le pire est écarté, tous sauvés.
- Comment vous savez ?
Je le sais, c'est tout.
Par le diable ...
Très bien, j'arrive.
Sortez.
- Sortez de là.
- Aie, arrêtez.
- Pourquoi vous faites ça ?
- Pour me défendre,
vous feriez la même chose
si on vous bousculait.
Vous êtes qui ?
- Aucun souvenir.
- On sera comme lui si on reste là.
- Pourquoi vous êtes ici ?
- Je suis un odieux criminel.
- Qu'est-ce que vous avez fait ?
- Je ne sais plus.
- Vous disiez que vous êtes odieux.
- D'abord ...
je suis bouclé ici et ensuite
j'ai ces boulets aux pieds.
Berthold.
C'est Berthold.
C'est moi, le baron.
Je te savais sur la Lune, reviens
sur Terre, on combattra le Sultan.
Tu es Berthold, mon serviteur.
Ces boulets t'empêchent
de tout saccager.
- Vous rigolez.
- Tu les as toujours portés.
- Vous êtes cinglé.
- Je suis le baron de Münchausen.
On perd du temps.
- Cher, cher Baron.
- Ariadne.
Je suis navrée de n'avoir pas pu
vous parler plus tôt
mais Roger est si difficile.
Où est exactement votre Roger ?
Au lit près de mon corps bien sûr.
Arrête, arrête.
S'il découvre
que ma tête est avec vous ...
Vite, grimpe dans ma toison.
Pourquoi elle fait ces drôles de bruits ?
Son corps est avec le roi
et il lui chatouille les pieds.
- Berthold, allez, viens.
- Lâchez-moi.
- Pourquoi ? Tu n'as pas peur ?
- C'est ça.
Aide-moi.
Vite, grimpe à bord.
- Donne-moi la main.
- Je ne veux pas m'évader.
J'aime ça,
je te chatouillerai jusqu'à l'aube.
On efface tout. Guilli-guilli ...
Je sais que tu aimes ça.
Mais pourquoi tu ne dis rien ?
Tu mords l'oreiller, c'est ça.
Baron, je dois rejoindre Roger
avant qu'il me voie sans tête.
- C'est bien naturel.
- Chéri, emmenez-moi avec vous.
- Sur la Terre ?
- Oui, oh oui.
Sans votre corps ?
- Mais vous m'aimiez pour mon âme.
- C'est vrai ... bien sûr.
- La seule chose ...
- Il faut partir.
Vous avez raison.
C'est impossible.
Prenez une boucle de ma tresse.
Juste une boucle coco,
pas tout le tapis.
- J'en prendrai grand soin.
- Le roi, je me sauve.
Au revoir mon cher baron.
Oui. J'arrive Roger.
Je t'emmènerai jusqu'en Chine.
Mon Dieu, où est ta tête ?
Ça explique ton silence.
Quelle brute, je l'ai fait tomber.
Je vais la retrouver.
On va jouer.
Tu blagues ?
Chérie, reviens.
Tu n'es pas là. Où tu es ?
Tu es avec le baron,
tu es avec ce nain.
La taille n'a pas d'importance
pour toi. Sale puttana.
Je te trouverai Baron,
et ensuite je te tuerai.
Plus vite.
En brochettes le baron.
Sybil, andiamo.
Plus vite.
Berthold peut à peine se traîner.
- Enlève-lui ses boulets.
- Je l'ai fait.
- Il est vieux, il n'en peut plus.
- Sottise, il manque d'entraînement.
Allez Berthold.
Cherche-le Sybil.
Tu ne m'échapperas pas baron.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Regarde en bas.
Il est là Sybil, en bas.
Je te tiens Baron.
Ils sont là.
Tu as faim mon cher ange.
Toi tu prends le baron,
toi le chauve
et toi la petite fille
parce que tu es mon chouchou. A table.
- Tu vas par là, moi par là.
- Votre espèce s'éteindra avec vous.
Non, ne me lâche pas maintenant.
A l'aide.
On s'écrase.
Sybil, ne me laisse pas tomber.
Libre, je suis libre enfin.
Le corps est mort.
Le corps est mort, vive la tête.
C'est fini, finito.
Je prouverai qu'une tête n'a pas
besoin d'un corps pour survivre.
Oh non, ça me démange.
Bravo Sally.
Baron de Münchausen,
quelle joie de vous revoir.
- Lâche-moi.
- C'est Berthold, votre serviteur.
Les retrouvailles ont déjà eu lieu.
- Où on est ?
- Sur la Lune.
- Oh oui ? Sacré vieux baron.
- On peut y aller maintenant ?
Prends la tresse.
Attendez, ça me revient.
Je suis bloqué ici depuis 20 ans,
depuis votre dernier passage.
Vous m'avez abandonné.
Sale porc.
Vous vous êtes tapé votre bouchée
à la reine et vous m'avez laissé.
Vous revenez comme ça
et vous croyez que je vais vous suivre ?
Oui.
Alors on y va.
Berthold, tu sais
où est le reste de la bande ?
Pas du tout.
C'est le genre d'épisode
que personne ne croit.
Ça y est Berthold.
Toi d'abord,
ensuite Sally.
Attention.
A toi petite.
Ça y est, finito.
Il n'y a plus de corde.
- Je remonte.
- Une seconde.
- Attache-la au bout.
- Vous avez trouvé ça où ?
- Je l'ai coupée du haut.
- Du haut ?
Tu veux que je la sorte d'où ?
Oui, oui, oui ...
Mets-la au bout
pour qu'on puisse continuer.
Très judicieux, génial.
Pourquoi je n'y ai pas pensé ?
C'est pour ça qu'il est baron
et moi un prolo.
On ne les sauvera jamais.
2,5 pour cent.
- C'est trop peu.
- C'est ma dernière offre.
2,5 pour cent,
c'est à prendre ou à laisser.
On veut plus.
Je suis toujours entière.
- Je crois ...
- J'avoue que ça me dépasse.
Notre descente
dans ce que je crois être l'Etna
a dû être ralentie
par des coussins d'air chaud.
Ce sacré machin m'a l'air éteint.
Oh non, encore des géants.
On peut vous aider chétifs mortels ?
Très volontiers.
Je suis le baron de Münchausen.
Vous me connaissez peut-être.
On cherche trois hommes,
un qui a une vue exceptionnelle,
un qui a une ouïe remarquable
et le dernier est extrêmement
grand et fort.
On est tous extrêmement
grands et forts.
Je suis Vulcain, le dieu,
et voilà mes tâcherons géants.
Les Cyclopes qui vont se remettre
au travail tout de suite.
Je fournirai des armes
à ceux veulent en payer le prix,
Grecs, Troyens, Romains, Huns ...
Ce n'est pas ma faute
s'ils sont assez fous pour s'entre-tuer.
Bande de pourris, vos grèves
ne m'impressionnent pas, je suis dieu,
j'ai le temps universel devant moi.
Vous entendez ? J'ai tout mon temps.
On les payait
tous les mille ans autrefois
mais ceux-ci veulent être payés
tous les siècles. Folie.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est notre prototype,
le RX lntercontinental,
un véritable missile nucléaire,
multi-têtes.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
- Il tue l'ennemi.
- Tous les ennemis ?
Tous et les femmes, les enfants,
le bétail, les chats, les chiens,
- tous balayés pour de bon.
- C'est horrible.
Mais tu vois,
l'avantage c'est que tu n'as pas
besoin d'en voir mourir un seul,
tu t'assois confortablement
à des milliers de miles de la bataille
et tu appuies sur le bouton.
Je ne vois pas
ce qu'il y a de drôle ?
On en a pour tous les goûts ici.
Vous allez être surpris.
Vous voulez un doigt
de jus de victime cher baron ?
Délicieux.
Pas mal comme thé
dans le genre nectar des dieux.
Restez autant que vous voulez,
c'est bon des nouvelles têtes pour le thé.
Désolée
mais il faut qu'on s'en aille.
On est pressés.
Voilà mon serviteur-nain
avec les petits-fours.
- Albrecht.
- Baron, Berthold.
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
- On te cherche.
Je n'ai plus le trésor,
je l'ai ... donné à des œuvres.
Je ne veux pas le trésor.
Albrecht, Sally.
Je veux que tu nous aides
à combattre les Turcs.
Non, je ne peux pas.
Je me suis trouvé.
Je n'ai jamais vraiment voulu
être musclé et fort,
je veux être
délicat et sensible maintenant.
Ils m'appellent leur nain,
j'adore ça.
Il est devenu bizarre.
Bonjour.
Ma chérie, mon aimée.
Excuse-moi. Je te présente
le baron de Münchausen
et ses petits amis Sally et ...
Berthold.
Et voilà Vénus,
la déesse, ma femme.
Madame, je suis subjugué.
Mon amour, ma vie,
alpha et oméga de mon existence.
J'ai un cadeau pour toi.
Un diamant.
Pour toi mon bijou.
Comme tu es gentil.
Un autre diamant.
Madame, hélas, je ne peux pas
vous offrir un aussi beau présent
mais vous êtes plus belle
que la Grande Catherine
dont j'ai eu jadis l'honneur
de refuser la main.
- Baron, vous me flattez.
- Pas du tout madame.
Pas d'un pouce.
Quelle superbe
moustache.
Vous voulez danser ?
Venez voir la salle de bal.
C'est beau, non ?
On vient de la faire refaire.
Ça se voit, non ?
Je sais danser.
Tenez, regardez.
- Sally, tu ne sais pas danser ?
- Non.
Quelle gentillesse.
Arrêtez.
Baron.
On peut s'en aller ?
Arrêtez.
Redescendez.
Il faut qu'on reparte
pour sauver la ville.
- Je vous en prie baron.
- Du calme, la ville ne craint rien.
Le baron embrasse votre femme.
Je veux dire, quoi ?
Sale catin, pute.
Tu entends ? Pute, pute !
Ça suffit traînée.
Non, attendez ...
- Mais chéri.
- Il n'y a pas de chéri.
Faites quelque chose. Sauvez-le.
- Chéri, ne sois pas jaloux.
- Jaloux ? Je ne suis pas jaloux.
Rends-moi le baron.
- Tu m'empêches d'avoir des amis.
- Tu te conduis comme une cocotte.
- Une cocotte ?
- Monsieur, je veux...
- Je suis une déesse.
- Et moi je suis le dieu, tais-toi.
Excusez-moi.
Ignoble mortel, ingrat,
- tu vas le payer cher.
- La dame est innocente.
Reposez le baron.
Il est toujours comme ça.
- Qu'est-ce que vous leur avez fait ?
- Petit bourgeois étriqué.
- Qu'est-ce que vous avez fait du baron ?
- Vous le voulez ?
- Tenez.
- Non, merci, sans façon.
Ça t'a plu ?
Je t'ai fait de l'effet ?
Je ne sais pas nager.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous êtes redevenu vieux.
Normal, je viens de tomber
du septième ciel. Par ta faute.
Où on est ?
Répondez-moi.
Le plus probable à mon sens
c'est que l'on a dû passer
du centre du monde aux mers du Sud.
- Mais c'est très loin.
- Bonne déduction.
- J'étais bien dans mon volcan.
- Et moi donc.
Une île.
- Il y a un volcan sur l'île ?
- Arrête avec ton volcan.
Je crois qu'il y a bien
un volcan dessus.
En plus elle bouge.
- Ça pourrait commencer par un M.
- Un démon des grands fonds.
Ça commence par un D débile,
il faut un M comme monstre.
- Il va nous manger ?
- Avec un peu de chance.
Baron.
Vite, aide-moi.
- Il a l'air mort.
- Il ne peut pas être mort.
Il n'a pas l'air très frais
en tout cas.
Il y a un médecin dans le poisson ?
Pas de médecin ...
- Il faut le réchauffer.
- Qu'est-ce qu'on entend ?
C'est ... de la musique.
Ce n'est pas de la musique.
Regardez.
Il y a de la lumière. Venez.
Par ici. Attention.
Excusez-moi.
On a besoin d'aide.
- On a besoin d'aide.
- Pas de médecin.
Ce n'est pas le baron que j'entends ?
Hein ?
Est-ce que j'entends le Baron ?
- Pas de médecin.
- J'entends le baron ?
Je viens de le dire,
utilise ton cornet.
Adolphus. Gustavus.
C'est vraiment vous ?
- Baron, Berthold, Albrecht.
- C'est à peine croyable.
C'est Adolphus, il tirait dans le mille
à l'autre bout du monde.
Gustavus qui balayait
toute une forêt d'un souffle.
C'était le bon temps, hein ?
On était jeunes ... et en vie.
- C'est-à-dire ?
- A quoi bon lutter ?
- On n'est pas morts.
- Il faut l'accepter.
On est tous morts ici.
C'est l'enfer.
- Le paradis.
- L'enfer.
Ne soyez pas si bêtes.
Allez, on s'assoit. Relax.
Une belote.
Vous êtes morts
pour un sacré bout de temps.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous abandonnez ?
- Non, je vous l'interdis.
- La paix. Déguerpis.
Et Rose et Daisy
et mon père et tous les autres ?
- Vous avez promis de les sauver.
- Ils se portent bien.
Ils se débrouillent très bien.
Et puis
il y a des choses plus importantes.
Ah oui, quoi ?
Sale petite gamine.
Tu me laisseras mourir en paix
au moins une fois ?
Bucephalus, mon Bucephalus.
Tu m'as sans doute entendu crier.
- C'est un bon présage.
- Oh oui ...
Préparez vite une barque,
on part.
En de telles circonstances
une pincée de tabac est très efficace.
Je suis dégoûté du poisson.
- Où est le baron ?
- Le baron ?
Baron, vous êtes où ?
C'est le baron.
Venez bon sang,
je ne tiendrai pas éternellement.
Regardez, la ville,
on est arrivés.
Oui, et le drapeau flotte toujours,
je te l'avais bien dit.
Mon Dieu, c'est l'armée du Sultan.
Vite, retournons dans le poisson.
C'est une invitation à les vaincre.
Noblesse oblige.
Je compte jusqu'à trois ...
Gustavus,
repousse-les en Asie Mineure.
Adolphus,
trouve le Sultan et abats-le.
Albrecht, rame jusqu'à la côte.
Berthold ... rends-toi utile.
Vous ne pourriez pas
compter jusqu'à quatre ?
On coule.
Abandonnez le navire.
C'est plutôt lui qui nous abandonne.
Je ne sais toujours pas nager.
C'est une calamité.
Je n'ai jamais connu une telle débâcle.
Je suis un vainqueur moi.
- Vous êtes trop ambitieux.
- Albrecht n'est bon à rien.
- On ferait mieux d'abandonner.
- Ne dis pas ça, pas toi.
En attaquant par les deux flancs
nous provoquerons la confusion,
Albrecht et Gustavus
feront diversion pendant que ...
- Baron.
- Ne m'interromps pas. Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça ne marchera pas,
ils sont vieux et fatigués,
ils ne sont plus comme avant.
Ça se voit, non ?
- Où vous allez ?
- Je vais me rendre.
J'ai donné ma parole que je sauverai
la ville et je vous ai réunis.
Il va falloir réagir si vous voulez revoir
le baron de Münchausen.
Vous ne pouvez pas vous rendre,
ils vont vous tuer
et on aura passé un temps fou
dans ce poisson puant pour rien.
Entendu, vous vous rendez
le vendredi 28, dans trois semaines,
- on fixera les détails après.
- Non, c'est vous.
- On en a déjà parlé, c'est vous.
- Mais on gagne.
On s'est rendus la dernière fois,
maintenant c'est votre tour.
- Et pour les vierges ?
- Oubliez-les, il n'y en a plus.
Concentrons-nous plutôt
sur un accord raisonnable et civilisé
qui ouvrira un monde
de science et de progrès.
Mais sans le baron de Münchausen.
- Vous, vieux farfelu.
- Hélas oui.
A moi, on m'assassine. Qui a laissé
entrer cet homme sous ma tente ?
Si ma tête vous intéresse toujours,
je vous l'offre,
- j'en suis las.
- Faites quérir l'exécuteur.
Alors M.Jackson,
toujours aussi rationnel ?
Combien ont péri
dans votre petite guerre logique ?
Il y a des règles dans la vie,
on ne décroche pas la Lune.
Il faut voir les faits en face,
vous ne vivez pas dans la réalité
et de cette façon
vous allez mal finir.
- Vos dernières paroles sont prêtes ?
- Pas encore.
- Pas encore ? C'est connu ça ?
- C'est un bouffon.
Exécuteur !
Exécution.
Il a réussi.
Général, arrêtez cet homme.
Je savais qu'on y arriverait.
Rassemblement.
Bien soufflé Gustavus.
- Ils arrivent.
- Vas-y, vas-y, dépêche-toi.
Berthold, cours.
Bon Dieu, rends-toi utile.
Je n'ai pas quatre bras.
Par ici.
C'est par ici.
Souffle tout doucement.
Doucement.
On a réussi, on a réussi.
Regarde, ils n'en reviennent pas.
On a gagné, on a gagné.
- Et ne revenez pas.
- On a gagné.
Mais bien sûr.
Posez-moi.
Il est dans le clocher.
Il est là, abattez-le.
Un médecin, vite.
- Ne me quittez pas baron.
- Recule, laisse-le respirer.
Le médecin arrive.
- Occupez-vous d'elle.
- Pas de médecin ...
Pas de médecin.
Partez, ne le touchez pas.
Sally a une crise de nerfs.
Faites-la partir.
Il est mort.
Cl GÎT LE BARON DE MÜNCHAUSEN
SAUVEUR DE LA VlLLE
Et ce fut une des occasions
où je trouvai la mort,
une expérience que, sans hésiter,
je vous recommande fermement.
Ainsi donc, avec l'aide
de mes inestimables serviteurs,
je triomphai des Turcs
et je sauvai la ville.
Et depuis ce jour ceux d'entre nous
qui en avaient le don
vécurent très heureux.
Arrêtez sur-le-champ ces inepties.
Je vous arrête
pour propagation de fables
quand l'ennemi nous assiège.
Arrêtez-le.
Ouvrez les portes.
Je vous ordonne d'arrêter cet homme.
Est-ce que je ne suis pas votre élu ?
- Arrêtez-le.
- Ouvrez les portes.
Venez, venez.
- On y va.
- N'ouvrez pas les portes,
les Turcs sont derrière.
Nous ne nous rendrons pas.
Ouvrez les portes.
Venez mesdames, suivons le baron.
En avant les acteurs.
- N'ouvrez pas les portes.
- Ne cédez pas, restez où vous êtes.
Reculez, je vous préviens.
N'ouvrez pas.
Suivez-moi.
- Les portes resteront closes.
- Ouvrez les portes.
Tirez sur ceux
qui désobéiront à mes ordres.
Ne cédez pas, ne cédez pas.
Ouvrez les portes chers amis,
saisissons cet instant.
Rien ne détruit plus un homme
que la conformité. Saisis-toi du fourreau.
Non, non, vous n'y êtes point.
Ouvrez les portes.
Tirez.
Abattez cette bande de rebelles.
C'est une trahison, non ?
En bien, je vous arrête tous.
Tous !
Bucephalus, mon Bucephalus.
Belles dames ...
Ce n'était pas qu'une histoire,
n'est-ce pas ?
LE BARON DE MÜNCHAUSEN
PAR HENRY SALT ET SA FILLE