En 1796
Maman, il fait si froid !
Oui, il fait très froid Will.
Mets une autre bûche dans le feu.
Il n'y a plus de bûches.
Ne t'inquiète pas,
Jake sera bientôt là.
On aura l'argent pour un médecin.
T'as vendu la vache ?
Jamais tu le croiras.
Combien ?
J'ai rencontré un étranger.
Des haricots ?
Magiques !
Jacob !
Des haricots ?
Ils guériront Lotti
et on vivra heureux.
Tu y as cru ?
Tu y as cru ? Imbécile !
Tu n'es qu'un imbécile !
Elle mourra à cause de toi !
Pensez à votre sœur !
LES FRÈRES GRIMM
Quinze ans plus tard
L'Allemagne est occupée
par la France.
La ville de Karlstadt
Vous venez d'où mein Herr ?
Kassel, près de Francfort.
Nous cherchons à manger
et un logement.
Une pièce monsieur ?
Aidez un vieux soldat.
Merci.
Merci monsieur.
Dieu vous bénisse monsieur.
Dieu vous bénisse.
Je peux les panser pour un demi franc.
Tu connais le maire ?
Je ne sers que les notables.
Apporte-lui ça.
Les frères Grimm, à qui de droit
Les frères Grimm ?
Chaque seconde compte.
La sorcière arrive
au cœur de la nuit
quand la lune est occultée.
Elle sort des ténèbres
les plus profondes et les plus glacées.
Son cri glace littéralement le sang
dans les veines.
Vous avez bien fait
de nous solliciter.
Combien l'ont vue ?
Tous ceux qui vivent
près du vieux moulin.
C'était il y a cent ans.
La femme du meunier
fut brûlée pour sorcellerie.
Ils jetèrent ses os calcinés
dans la rivière.
Alors qu'ils auraient dû
être scellés dans une boîte.
La nuit
les enfants la virent marcher
sur la rive et les appeler.
Beaucoup la suivirent.
On connaît la légende.
Vous nous croyez ?
Je croirai tout ce que vous direz
ma belle.
Venez à mon moulin.
Tant d'horreurs impies !
De sorcières qui crient !
Si on ose les regarder...
Taisez-vous !
Donnez-lui sa potion.
Frères Grimm,
nous sommes à bout.
Qu'est-ce que vous pouvez faire ?
C'est difficile.
Jake ?
L'âme de la sorcière
brûle éternellement.
Exorciser une sorcière
requiert un métal très spécial.
Très coûteux.
Seule une flèche
emplie de larmes innocentes
transperçant son cœur
peut éteindre ce feu.
Théoriquement.
C'est une sorcière peu commune.
Nous ne savons à qui nous adresser.
Vous pouvez nous aider ?
Tant que ça ?
Bonne décision.
Je l'espère.
Restez derrière ce bouclier.
Forgé pour le prince Richard
qui réveilla
la Belle au bois dormant.
Il repousse les forces du mal...
la plupart du temps.
La surprise est cruciale.
On ne doit pas être vus
tant qu'on n'est pas...
prêts pour elle.
Tenez ça.
- Will ?
- Prêt !
3... 2... 1...
Elle va tout démolir !
Cours !
Décoche ta flèche !
Elle est là !
Transperce-lui le cœur !
Ressaisissez-vous !
Les frères Grimm n'ont pas peur !
Ne croise pas son regard !
- Tire !
- Il y a un problème !
En plein cœur !
Ça ne marche pas !
Ne la regarde pas !
Pas ses yeux !
Elle en a pris le contrôle !
Bats-toi !
Je ne peux pas !
Tu es mon frère !
Sois un Grimm et bats-toi !
Nous avons tué bien pire que toi !
Baissez-vous !
Arrière !
Elle essaie de s'enfuir !
Les âmes prennent forme corporelle
et quand elles échouent,
elles se cachent.
Scellez ça
dans une boîte à miroirs.
Enterrez-la loin de toute rivière
et la sorcière disparaîtra.
Vous êtes courageux.
Prenez ça.
Soyez bénis les frères.
Nous avons un accord réciproque.
Bien sûr !
Merci, merci.
Elle...
Elle est morte ?
Tout à fait.
Bien sûr.
Elle est morte !
Je dois l'annoncer à tous !
Notre sorcière est morte !
Quel cauchemar !
Ne me regarde pas comme ça.
J'ai étudié.
Et tu es devenu célèbre.
Tu es connu, de quoi tu te plains ?
Espèce d'idiot !
Ta mère était une vache stérile !
Descends-moi de là !
Descends-moi !
Désolé, elle a ripé.
Bon Dieu ! Tu veux nous tuer ?
Ce n'était pas prévu ?
Tudieu !
Une fois
j'aimerais être payé
pour ma prestation !
Bunst,
attention...
aux tremplins.
On vole, on brûle,
on effraie et on gagne quoi ?
Vois ça avec Will.
Un dixième, comme Dieu.
Oui, Un dixième.
Et pour les neuf dixièmes
vous n'avez qu'à sourire.
Parles-en à Napoléon,
monte un syndicat et recrute.
On est deux.
Deux fois dix.
- On veut un vingtième.
- Un vingtième?
Chacun.
Vendu.
Chers comédiens, voici le programme.
Reposez-vous
et retrouvez-nous à Hambourg.
Pour une légende de troll.
Une légende de troll ?
Pourquoi il joue les monstres
et moi les fantômes ?
Parce que toi mon ami,
tu as du talent, de l'envergure.
J'ai quoi moi ?
Toi mon bel ami, tu as du cœur.
Et toi tes foutaises
rempliraient Versailles.
Vous voulez la vérité ?
La vie est un bref combat
puis on meurt.
Les subterfuges
la rendent plaisante.
Ta moitié professeur.
Ou tu préfères
des haricots magiques ?
Les haricots, merci.
Crétin !
Pendant ce temps-là...
dans la forêt de Marbaden
Qui va là ?
Vous m'entendez ?
Où vous êtes ?
Oui, on a fait front !
Sans peur !
Et vous avez été
très, très courageux.
Qui c'est le courageux meunier ?
Vous !
Finis ça.
Will Grimm.
On danse ?
Rien ne peut séparer les frères !
Pas les sorcières !
Pas les méchantes bêtes déguisées !
Pas les reines meurtrières !
Pas même la mort immanente,
parce que seul l'amour véritable
et fidèle
peut vaincre la Faucheuse !
Pas vrai Will ?
Absolument !
J'ai une histoire !
Il était un diablotin
dont il fallait deviner le nom.
Pour ça on devait entrer
dans l'antre de l'enfer.
On l'a fait, oui, on l'a fait !
Cette activité
est des plus lucratives.
Vous me suivez ?
Il y a de l'argent à gagner
avec les sorcières.
Il ne tient pas la bière !
Je ne tiens pas la bière !
Sales porcs d'Allemands !
Foutus Français !
Embrasse un Français
et tu deviens prince !
Arrête !
Arrête ! Tu es ivre !
Quelque chose de corsé.
Pas vrai ?
Un somptueux Chateauneuf-du-Pape.
Venez.
Un 1792.
Très bonne année.
Tournée du patron.
Pas si vite mon ami.
Il faut le laisser respirer.
La piquette concoctée par Hans.
Bien vu.
La musique est atrocement française.
Continuons notre discussion
philosophique en haut.
Qu'est-ce que tu dirais
d'un petit batifolage ?
Quelques coups de rein ?
Merci mon frère.
Le voilà parti.
Seuls les damoiseaux et
princesses mythiques l'intéressent.
Très bien, la magie nous attend.
On va jouer à mon jeu préféré :
"Laquelle de toutes
est la plus belle ?"
Les haricots Jake !
Les haricots !
Pauvre idiot !
Attendez-moi mesdames ! J'arrive !
Les haricots ?
Ils sont magiques.
Des géants t'écraseront
et t'arracheront le cœur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Comment peut-on
parler cette langue ?
Chaque mot
fait penser à une exécution.
Messieurs...
vos chevaux sont prêts.
Ton pied est attaché.
Cours !
Attends-moi !
N'aie pas peur Jake !
Will !
Je reviendrai te chercher !
Bien essayé.
Messieurs,
c'est avec un grand plaisir
que moi, Mercurio Cavaldi,
vous présente le célèbre,
le légendaire
général Vavarin Delatombe,
commandant militaire
du royaume de Westphalie
précédemment connu
sous le nom de Hesse.
J'ai quoi précisément à subir là ?
On peut savoir qui a engendré ceci ?
C'est du boudin bavarois
à la choucroute.
J'ai égorgé le porc moi-même.
Je n'en doute pas.
Grimmy,
vous allez devoir être jugés
pour subterfuge, vol
et cambriolage !
Je suis désolé.
Dont la plus faible
condamnation est...
La mort.
Ce n'est absolument pas nécessaire.
- Il écrit.
- On est instruits !
Ces paysans sont très crédules !
Nous les testons pour la science !
Sont-ce... des escargots ?
Vos amis nous ont tout dit.
Tout à part une chose.
Où sont les enfants de Marbaden ?
- Quels enfants ?
- Neuf délicieux bambins.
Partis, disparus.
Marbaden, connais pas.
Ouvrez le chaudron !
- Non !
- Attendez !
Je le jure sur l'honneur !
On n'a pas fait ça !
Bien sûr que non.
On vous observe depuis un moment.
Cavaldi, arrêtez.
Il a dit d'arrêter !
Quelqu'un à Marbaden
sévit comme vous.
Mêmes talents, mêmes ruses.
C'est une épine dans mon pied.
Si vous me l'ôtez
je serai peut-être
enclin à l'amnistie.
Si nous travaillons pour vous...
- Exact Jacob.
- Français...
Allez à Marbaden,
démasquez ces scélérats,
trouvez les enfants disparus.
Hans, il ne faut pas qu'on perde
le village de vue.
Sauf si on veut trouver
les disparues.
On va trop loin.
Greta, il n'est jamais rien arrivé
en plein jour.
Au beau milieu de la forêt
trônait la maison en pain d'épice
de la sorcière.
Hans !
Reviens !
Greta !
Le village de Marbaden
Dodo les bébés
En haut de l'arbre
Quand le vent souffle
Vous serez bercés
Quand la branche cassera
Le berceau tombera
Lieutenant, ouvrez l'œil !
Sergent, ils sont à moi.
Allez !
Allez-y et faites-leur prendre
des vessies pour des lanternes.
Braves gens de...
Le voyage a été long.
Gens de Marbaden !
Il y a quelqu'un ?
Frérot,
jette un œil et
vois s'il y a des soldats français.
On n'aimerait pas tomber dessus !
Bonjour.
Will, il y a...
Qui vous êtes ?
Laisse-moi faire.
On s'appelle Grimm, avec deux "m".
Les frères Grimm.
Ils ne nous connaissent pas.
Ne te mêle pas de ça Gregor.
Je m'en occupe.
Qu'est-ce qui vous amène ?
On vient libérer votre terre
des maléfices.
Trop tard !
On a repris les vieilles méthodes !
Débrouille-toi.
On est de Kassel, près de Francfort.
Des enfants ont disparu.
Pour nourrir les trolls !
Silence la vieille,
ou c'est le bain forcé.
Papa, ils peuvent nous aider !
Ne t'approche pas.
C'est les frères Grimm !
On parle d'eux, ils sont célèbres !
Oui, les célèbres frères Grimm.
Il est drôlement costaud.
Il est ma fille.
Il rendra son mari très heureux.
Ils tuent les trolls et les géants !
C'est vrai, tout à fait.
Jake, moi...
l'équipe.
L'équipe Grimm, à votre service.
On a essayé de secourir les autres.
Greta avait peur de voir la sorcière
dans sa maison en pain d'épice.
Les oiseaux ont mangé nos miettes.
C'était un piège tendu par la forêt.
Oui, elle a pris ma fille aussi !
La mienne aussi !
Dix ont disparu !
Des voleurs l'ont attaquée.
Et l'ont enlevée.
- Il ne restait que sa pèlerine.
- Comme un loup !
Quand ma fille a couru
elle s'est envolée.
Vous comprenez ? Envolée !
Une bête qui vole...
Poulie, tremplins,
ligne de pêche, peau de loup.
C'est coûteux.
On a toujours su
la forêt ensorcelée
mais on en avait jamais souffert.
- Jusqu'à maintenant !
- L'occupation française !
Vous n'avez plus rien à craindre.
Les frères Grimm sont là.
Votre salut est imminent.
Il nous faut un guide
qui connaisse la forêt.
- Il y en a un.
- Qui ?
Qui ?
Le trappeur !
Celui qui est maudit !
Parfait.
Excusez-moi Herr Krauss.
Bonjour.
On recherche les enfants disparus.
Accordez-nous quelques heures.
Excusez-moi.
Votre père est là ?
Votre mari ?
Un homme...
Maudite.
Mlle Krauss,
vous semblez l'ignorer,
on est les frères Grimm.
Vainqueurs des sorciers
de Karlstadt, Glutenhof
et de la chef cannibale
de la Forêt Noire.
Il nous faut un guide.
Qui sache se diriger dans la forêt.
On vous paiera.
Avec des perles...
éclatantes de la grande ville.
Votre village est en proie
à une malédiction.
Je me moque du village.
Mes excuses,
il a essayé de s'enfuir.
Vous savez que dix filles
ont disparu ?
Dont deux étaient mes sœurs.
Si vos sœurs ont de la chance
elles doivent être mortes.
Qui est votre ami ?
Moi ?
Qui je suis ?
Je suis Mercurio Cavaldi
des grands Cavaldi de Parme,
maîtres de la torture.
Du calme Cavaldi.
Il nous la faut en bon état.
Braves gens de Marbaden,
vous récupérerez vos filles
et vous retrouverez
votre courage et votre joie !
À la forêt !
Maudits !
J'oubliais... je m'appelle Will
et voici mon frère Jake.
J'oubliais... je m'appelle Will...
- Angelika.
- Charmant.
Ecoutez, quel qu'il soit,
ce filou qu'on traque, ce démon,
doit avoir une cachette
à partir d'où il opère.
Par exemple
ces grottes.
Il n'y a que des os
et de vieux dessins.
Neuf fois sur dix
le criminel est un humain.
Apparemment on continue à pied.
Pourquoi ?
Pourquoi par là ?
Même les animaux n'y vont pas.
Pas d'armes ?
Des armes ?
Nous avons beaucoup d'armes.
Nous travaillons
avec d'autres outils.
N'ayez crainte.
Cette technologie sophistiquée
doit vous étonner.
Ça sert à quoi ?
Bien.
On peut avancer en sécurité.
Tout ça est très excitant pour nous.
Nos contes populaires
naissent dans ces lieux.
De partout où on regarde
émane l'ancien pouvoir de la forêt.
Pour nos ancêtres
c'était un lieu sacré.
Avant l'invasion chrétienne.
Là c'est un territoire.
Un territoire ?
Will, regarde ça !
Le roi chrétien a construit ça ?
En pleine forêt ?
Ils l'avaient rasée.
Elle a repoussé.
Il ne devait pas y avoir d'animaux.
Ils ne s'abreuvent pas à la source.
Je voulais dire... scheisse.
Tu la ressens Will ?
C'est comme une menace.
Comme une odeur !
De mort !
Excusez-moi, pardon.
Vous n'avez pas peur.
Pas comme les villageois.
Alors...
qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Le roi a détruit
les gens de la forêt.
Les brûlant dans les grottes.
C'est affreux !
Ils ont eu de la chance.
La peste est arrivée ensuite.
Jake, on doit absolument
fouiller la tour.
Elle n'a pas d'entrée.
Et elle n'en a jamais eu.
Angelika...
Tu vois cette fenêtre,
tout là-haut ?
Il y a des siècles
la reine habitait là.
Vénérée par l'Europe tout entière.
Célèbre pour son incroyable beauté,
elle était vaniteuse et égoïste.
Seule son image l'intéressait.
Le jour de son mariage
la peste fit son apparition.
Le roi fut le premier à y succomber.
Son épouse construisit une tour.
Elle s'y enferma
à l'abri des horreurs terrestres
mais elle avait oublié
que la peste
est propagée par les vents.
Quand elle tomba malade
et que sa somptueuse chair
se mit à pourrir,
on dit
qu'on l'entendait crier
par-delà les océans.
Ma princesse n'a pas peur,
n'est-ce pas ?
C'est une vieille histoire.
Papa est là pour te protéger.
"Les Ruines maudites."
Oui, excellent.
"Les Ruines maudites...
"de Jacob..."
"De Jacob Grimm."
Will !
Je vais te tuer
et piétiner tes œufs !
Sinistre !
Mes instruments ne détectent rien.
Restons-en là avant qu'il fasse
trop sombre.
Il faut partir.
Excusez-moi...
on est venus de là-bas.
Pas par là.
On est passés
près de ces bouleaux en venant.
On repart par là.
Méfiez-vous des arbres.
Bonjour grand-mère Crapaud.
Montre-nous le chemin.
Mon Dieu...
Montre-le-nous
et tu auras un baiser.
Ce n'est pas normal.
Par là.
Sûre grand-mère ?
Je m'en doutais.
Vous ne me croyez pas ?
Essayez.
On n'est pas venus par là !
À quoi elle joue ?
Je ne pense pas qu'elle mente.
Il y avait une présence là-bas,
non ?
Tais-toi Jacob !
Tu t'es fait prendre
par la danse macabre andouille ?
Andouille ?
Elle trame un truc.
Je la lutinerais bien mais...
Nous y voilà.
Bravo,
je savais que vous trouveriez.
Tout doux.
Qu'est-ce que tu fais ?
Expédition fructueuse,
pleine d'enseignements.
Oui, d'enseignements.
Ce ne sera plus long.
Sasha.
On se retrouve demain à l'aube.
Une nuit de sommeil suffira
les garçons ?
Vous irez seuls demain.
Pardon ?
Vous irez seuls.
- Elle dit quoi ?
- On sera seuls.
Vous m'avez obligée à vous guider.
Je vous ai guidés.
Entendu, je m'en occupe.
Attache mon cheval.
Tout va bien ?
Je peux entrer ?
Ces dessins sont superbes.
Je dessine aussi à l'occasion.
Je ne suis pas mauvais.
Angelika... il y avait
une force là-bas ?
Dans la tour.
Mon père nous y emmenait.
Il est où maintenant ?
Il est mort.
L'hiver dernier.
Emporté par les loups.
Les loups ?
À défaut de nous guider
donnez-nous une carte.
Sans intérêt.
Pour vous, pas pour nous.
Nous on sait lire.
Viens Jake.
Vous croyez tout savoir.
J'ai connu la ville.
Mon père a économisé pour me donner
une "bonne éducation".
De l'argent gaspillé.
C'est vrai.
À sa mort mes sœurs étaient seules
et elles ont été enlevées.
C'est pour ça
qu'on vous dit maudite.
Répétez-moi, célèbre frère Grimm,
comment vous comptez nous sauver.
Je vais chercher par moi-même.
Ça s'est plutôt bien passé.
C'est pour une surprise.
Dépêchons.
La belle hospitalité allemande !
Les frères Grimm
vous remercient pour votre bonté.
Je meurs de faim !
Pas pour vous
mes petites cendrillons.
Elsie !
Allons, allons...
Tout va bien.
Que tu es un beau cheval !
Que tu as de grands yeux !
Que tu as de grandes oreilles !
Et que tu as une jolie bouche !
Pas grave !
Tout doux !
Elsie !
Tu as mécanisé le cheval,
mis sur rails ?
Ecartez-vous !
Angelika !
Et des miroirs ?
Un vrai cheval
et un miroir déformant ?
C'était mon cheval !
Qu'est-ce
qui se passe ici ?
- Rattrapons-le.
- Grimmy !
- Tu as un bonnet.
- Toi aussi !
Plus vite Will !
Dax, Letorc,
ne perdez pas les frères de vue !
Cravache-le Will !
Des câbles !
Il y a quelqu'un dans le bois !
Tu vois ce que je vois ?
Pas du tout.
Ils ont mis la forêt sur roues.
Des arbres sur rails !
Des poulies !
Coûteux.
Je les maîtrise !
Ne les perdez pas de vue !
En avant idiots !
Je te cherchais.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu vois, ils sont sur rails !
Montrez-vous !
Là ! Là !
Vous m'entendez ?
Alors les Grimm,
qu'est-ce qui se passe ?
Ces gens ont plus de moyens !
À terre !
Attendez !
Arrête-toi !
Au secours !
Mon pied est pris !
Cours !
Ses yeux !
Ses yeux...
Mes cheveux !
Letorc.
Dax.
Vous m'entendez ?
Je vous ordonne
de rappliquer.
Combien de fois faut-il le répéter ?
J'étouffe !
Tout ça est incroyable !
Ça change tout.
Mon livre, l'étalon blanc,
tout est vrai !
Les haricots magiques !
Il y a une explication rationnelle.
Quoi ?
Les bestioles partout !
Les arbres avançaient !
Arrête Jake !
Comme par enchantement.
Par malédiction.
Ma famille est maudite.
Mon père...
Quoi ?
Je dois y retourner !
À terre !
À terre espèce de salopards !
Qui a tué mes hommes ?
Dites-moi Grimmy.
Qui ?
- Ou elle mourra !
- C'est la forêt !
Péquenaude allemande.
Partez ou elle vous détruira.
L'Empereur m'honore
par la présence de ses conseillers.
Je vous salue.
Votre éclatante aura
illumine la sombre
forêt allemande d'ignorance
et de superstition.
Général !
Enfin !
Général, vos soldats...
sont... morts !
J'ai survécu par miracle.
Je n'ai qu'une petite blessure.
Petit blessure qui me gratte
et qui...
Nous commençons
par une bisque de homard.
Tu m'as embarrassé ! Ridiculisé !
Insulté devant mes invités !
Ces gens sont des parisiens !
Ils ont essayé de tromper Cavaldi
avec des contes d'arbres carnivores
et de loups volants.
Mais j'ai fait marcher mon cerveau.
Général,
c'est tout à fait limpide.
Je ne suis en aucun cas responsable.
C'est eux.
Ces deux-là.
Les Grimmy !
Leur plan est très simple.
Les fillettes leur servent d'appât
pour attirer vos soldats
dans la forêt et...
bingo.
Bingo ?
Oui, bingo !
On est dominés,
dépassés par une force allemande
qui menace votre supériorité...
Grimm !
Qu'est-ce qui s'est passé au juste
dans la forêt ?
Général,
nous avons assisté
à un cas d'ensorcellement.
Non, ce n'est pas
notre position officielle.
C'est la vérité.
Tue-les.
Toi on verra plus tard.
Ne les tuez pas.
Je peux les faire parler.
Attendez ! Arrêtez !
Je n'y suis pour rien crétin !
Elle est innocente !
Lâchez-la !
Général,
écoutez Cavaldi
et ce pays ne sera plus vôtre.
Il panique !
Le grand Cavaldi
ne panique jamais.
Arrêtez !
Général,
Cavaldi a dit vrai !
On les a vus !
Trois dans les arbres,
deux dans les grottes.
Enormes, avec des armes !
Mon chef-d'œuvre fonctionne !
La vérité jaillit !
Ces paysans
s'accrochent à leur folklore
car ça leur donne de la force.
Arrêtez, vous jouez leur jeu !
Les Allemands parleront comme elle,
s'armeront, s'organiseront.
Il n'y aura pas qu'une forêt.
Ça sera une nation !
Laissez-nous faire !
- Renvoyez-nous dans la forêt !
- Oui... quoi ?
On y restera tapis avec nos hommes.
Faites-moi confiance.
On leur réservera une surprise.
Cavaldi ! Arrête.
Arrête !
Entendu Grimm.
Retournez dans la forêt.
Mais je vous préviens,
si vous tentez de fuir
je ferai raser tous les arbres,
démolir toutes les maisons,
massacrer tous les innocents
pour vous retrouver.
Compris ?
Gare à la tête.
Charge les chevaux au maximum.
Je suis incertain
quant à ce qu'on va affronter.
Reste près de ton cheval.
Jake !
Ecoute !
Remonte sur ton cheval.
On doit détaler.
Je me souviens de la suite.
De quoi tu parles ?
C'est un ancien conte populaire.
- Jake !
- La tour, la reine, son histoire.
Avant la peste, la reine
tortura et tua leurs ancêtres
pour s'emparer de leurs sortilèges.
Celui de la vie éternelle...
Donne-moi cet ouvrage idiot !
Elle est dans la tour !