LE THÉORÈME ZÉRO
Allô ?
Encore un jour.
Foutez le camp !
Quand je dis stop...
Bonjour.
Bonne journée.
Bonjour madame.
Chez Euphoria Finance
la cliente est reine.
Votre quotidien est notre priorité,
vos rêves sont nos rêves.
Parce que le nécessaire n'est pas assez.
Appelez-nous aujourd'hui
et demandez plus.
Tous s'enrichissent, pas vous.
Découvrez le secret de leur succès
à 20 heures ce soir sur DuMBC.
Lassé par le bouddhisme ?
Soûlé par la scientologie ?
Rejoignez L'Église de Batman le Sauveur.
L'avenir est arrivé... et reparti.
Où étiez-vous ?
Ne ratez pas le prochain rendez-vous.
Appelez le 897 3434.
Occupez Mall Street.
Pluie de réductions
avec les soldes d'automne.
Jusqu'à moins 100% sur certains articles.
Le monde qui nous entoure
est chaotique et déroutant.
Tant de choix, si peu de temps.
De quoi avons-nous besoin ?
Qui aimons-nous ?
Qu'est-ce qui nous rend heureux ?
Donner du sens aux plaisirs de la vie.
J'espère que notre présentation
vous a plu.
Merci beaucoup.
Si vous voulez bien me suivre.
Restez groupés.
Vous avez devant vous
le système de calcul Q-void
déposé par Mancom.
Pas de photos, merci.
Nous l'appelons "Le Pouvoir du Six".
Six degrés de convergence
pour assurer la stabilité de vos entreprises
professionnelles ou personnelles.
Comme vous le voyez,
nous encourageons
une concurrence vigoureuse mais saine.
Bonjour Qohen Leth.
Votre demande a été validée.
Votre visite médicale
aura lieu aujourd'hui à 14 heures 40.
Soyez ponctuel.
Comptez sur nous.
PÉDALEZ POUR GAGNER
MANCOM VOUS REGARDE
Salut Quinn,
la forme ?
C'est Qohen monsieur Joby
et comme nous vous l'avons déjà dit,
nous sommes mourant.
Encore ? Va voir les toubibs,
tu m'es indispensable.
- C'est prévu cet après-midi.
- Impossible.
- Ça a été validé.
- Annule,
tu dois rendre
le projet Paradoxe Transfini.
C'est fait.
Le service médical
gère les demandes d'invalidité.
Tu as déjà fini ?
Je vous rappelle
que nous détestons travailler ici.
Notre rendement chez nous
devrait nous dispenser de venir.
Management décide Quinn.
C'est Qohen.
Q, pas de U, O-H-E-N.
Ce n'est pas de mon ressort.
Nous irons voir Management.
Pas d'emballement,
personne ne parle à Management.
Suis mon conseil, arrête de geindre,
tu n'es pas si mal loti.
Nous supporterions ce calvaire
si nous n'attendions pas cet appel.
Ah oui, ton appel.
Tu ne peux pas
faire transférer tes appels ici ?
Je pourrais faire
une exception pour toi.
Nous devons être chez nous
pour le recevoir.
Écoute.
Je vais voir ce que je peux faire.
Pardon.
Le contact physique nous indispose.
Qohen Leth,
Service de recherches ontologiques,
demande à faire établir son invalidité
ou à pouvoir travailler à domicile.
Ça dépend de Management,
notre domaine c'est la santé.
Quel est votre problème ?
- Nous sommes mourant.
- Nous ?
Nous, nous-mêmes.
Vous êtes tout seul.
En apparence.
Le patient a passé
cinq visites médicales l'an dernier,
il est solide comme un cheval.
Nous avons perdu nos cheveux.
C'est normal.
Vous excellez, semble-t-il,
en traitement de nombres.
Traitement d'abstractions.
Nous travaillons sur des données
ésotériques qui ont leur vie propre.
Et elles sont plus complexes que des nombres.
D'habitude les mourants
sont rarement aussi productifs.
- Pourtant nous sommes mourant.
- Pas du tout.
Oh si.
Oh non.
- Oh si.
- Non.
S'il vous plaît ?
L'examen de la bébête ?
Je m'en charge.
Vous n'êtes pas mourant
bien que le compte à rebours
démarre à la naissance.
Appelons ça
la divine obsolescence programmée.
Tôt ou tard,
mendiant ou roi,
tu es voué au trépas.
On peut considérer la vie
comme un virus
qui transmet la mort
à un organisme parfait.
Ça suffit docteur.
C'est la vérité.
Invalidité rejetée,
retournez à votre poste.
Nous suggérons néanmoins
un examen psychiatrique
complémentaire.
On n'a pas le temps.
J'espère que vous en aurez pour ça.
PSY-ROM
Vous êtes au courant ? Ce n'est pas
20 heures mais 19 heures 30 ce soir.
Je serai déguisé en tigre.
Ça va Quinn ?
Il ne faut pas compter sur les toubibs.
Mais Joby a fait son job,
c'est réglé.
On va chez nous ?
Pas si vite.
Tu devrais pouvoir voir Management
à ma fête ce soir.
Votre fête ?
Passe à cette adresse
et je m'occupe du reste.
C'est impossible.
C'est le jour de ton shampooing ?
Nous attendons notre appel.
Il faut savoir ce que tu veux.
Les fêtes nous intimident.
Nous ne savons jamais où nous mettre.
T'es un grand malade.
Tu ne sais pas où te mettre.
Elle est bien bonne.
À ce soir Quinn.
C'est Qohen.
À VENDRE
VENDU
Quinn.
C'est par ici.
Viens faire la fête. Entre.
Voilà la pièce principale.
Salut Barbara.
Ça va ma chérie ?
Elle ne...
Tu vois ça ?
Demande-moi ce que c'est.
C'est du marbre véritable.
Il y en a partout.
On est chez mon oncle,
il a été ruiné par la faillite
de Lèche-Mes-Fessesbook.
Les déménageurs viennent demain.
D'ici là tout est à nous
alors éclate-toi.
Management est là ?
Moins fort, les rumeurs vont vite.
Où est Management ?
Je te préviendrai dès qu'il sera là,
en attendant essaie de t'amuser
pour une fois.
Mêle-toi aux invités Quinn.
C'est Qohen.
Oui, bien sûr.
Salut.
J'adore le look.
Le stade ultime de l'évolution.
Maxi cerveau, mini muscles.
Plaît-il ?
Assis.
Quel est donc le problème ?
Nous voulons rentrer chez nous.
Chez vous ?
Oui.
Vous semblez apprécier la solitude.
Nous sommes aussi du genre solitaire.
Nous ne voyons pas l'intérêt
de venir travailler dans un box
au milieu d'autres employés
également dans des box.
Nous serions
deux fois plus efficace là-bas,
chez nous.
Et surtout
nous craignons de rater notre appel.
Voyez-vous,
nous l'attendons depuis toujours
et bien que...
son origine
reste fondamentalement mystérieuse
nous ne pouvons
nous empêcher d'espérer
qu'il nous fournira le but
manquant à notre existence.
Vous êtes totalement cinglé
M.Leth.
Excusez-nous pour le dérangement.
- Un verre ?
- Non.
Quinn, crâne d'œuf,
tu te fais la malle ?
Fripouille. Enlève ça.
- Nous l'avons vu.
- Qui ?
Management.
Tais-toi,
Management est ici incognito.
- Je regrette...
- Tu vas le faire repérer.
Nous devons vraiment y aller.
Je vais le convaincre
de te recevoir en bonne et due forme.
Ne pars pas sans manger Quinn.
C'est Qohen
et nous avons eu notre entretien.
Un seul.
Notre régime nous interdit
tout aliment ayant du goût.
Entendu.
Allez, mange.
C'est un ordre.
Mange bon sang.
Servez-vous,
le buffet est bien garni.
Excellent. Ne bouge pas.
Quel est le sens de la vie M.Leth ?
Si près de sa fin
et toujours sans la réponse.
J'ai un projet pour vous
qui nous serait utile à tous deux.
Mais on a peu de temps.
Très peu de temps.
Vous êtes vivant ?
Ça va ?
Excusez-nous.
- Vous me tenez compagnie ?
- Plaît-il ?
Je fais vite.
Je vous ai sauvé la vie.
Alors ?
- Merci.
- Pas de quoi.
Je m'appelle Bainsley.
Vous êtes...
Qohen. Q, pas de U.
Vous travaillez avec ces gens ?
D'une certaine manière, oui.
Vous faites quoi ?
Nous ?
Du traitement d'abstractions.
Vous avez une souris dans votre poche ?
Plaît-il ?
C'est quoi ce nous ?
Nous, nous-mêmes.
La classe.
Vous me fixez.
Vous trouvez ma robe super moche ?
C'est la faute de mon papa.
Il m'achetait des fringues atroces
pour faire fuir les garçons.
Ça ne marchait pas,
ça me donnait envie de les enlever.
Ce n'est pas comme ça
qu'on fait fuir les garçons.
Excusez-nous.
Nous devons vraiment y aller.
Non, attendez.
VITE ! LE CHÔMAGE L'EMPORTE
On t'a déjà dit
de te méfier de tes souhaits ?
De quoi s'agit-il ?
Tu rentres chez toi.
Le Théorème Zéro.
Un projet ultra secret
que Management
confie à ses meilleurs chercheurs.
Ils ne font pas long feu,
burn-out assuré.
J'ai tenu trois semaines
frais émoulu de la fac,
ça m'a rendu maboul,
incapable de compter jusqu'à 3,
du coup je suis passé superviseur.
Tu as remarqué
que j'ai une case en moins.
Ils ont dû te choisir pour ça.
Plus rien à perdre.
Les techniciens doivent être
en train de changer ta serrure,
installer le matos et tout sécuriser.
J'ai misé sur toi Quinn.
Tu vas démontrer ce théorème vite fait.
Démontrer quoi au juste ?
Que c'est la panique à bord.
Tu sais où finissent
toutes les données que tu traites ?
Tiens, enfile ça.
Suis-moi.
Le Réseau Central Neuronal.
Le cœur des opérations.
Technologie dernier cri, le top du top.
Pas un bruit mon petit,
on traque des abstractions.
Ça bosse dur ou dur de bosser ?
C'est pareil Bob.
Ne t'occupe pas de moi Bob,
je mets juste Quinn au parfum.
Laisse tomber Bob.
Je lui donne quinze jours.
C'est Bob,
il fait son stage d'été.
- Il vous appelle Bob ?
- Il appelle tout le monde Bob
pour économiser sa mémoire,
il est pas informaticien pour rien.
Il semble un peu jeune.
Il savait programmer avant de marcher.
Bien.
Voilà ton logiciel.
Tu recevras de nouvelles données
chaque semaine.
Ce projet va prendre longtemps ?
Je ne sais pas,
l'éternité peut-être.
Avant on croyait
la masse des neutrinos nulle,
un jour on a découvert
qu'ils avaient une masse. Infime
mais pas nulle.
Tout ça doit avoir une signification.
Ça m'empêchait de dormir la nuit.
Ne va pas t'inquiéter,
la situation est sous contrôle.
Tu n'as jamais l'impression
qu'on ricane dans ton dos ?
Qu'une bonne grosse farce
fait marrer tout le monde ?
Tout le monde sauf toi
parce que le dindon c'est toi, Quinn ?
C'est Qohen.
Ça bosse dur ou dur de bosser ?
Ça paie pareil Bob.
Zéro est égal à 93,78926% ici.
Zéro doit être égal à 100%.
Transférez votre première série
de résultats dans 4 heures.
Bonne chance.
TRANSFERT EN COURS
Bonjour Qohen Leth.
Transférez vos prochains résultats
dans une heure.
Entrez le temps requis
pour atteindre l'objectif.
FÉVRIER
Bonjour Qohen Leth,
ceci est un rappel.
Zéro est égal à 93,789% ici.
Zéro doit être égal à 100%.
Bonjour Qohen Leth, transférez
vos prochains résultats dans une heure.
Si ce délai est suffisant, tapez 1
sinon tapez le temps nécessaire.
Transférez vos prochains résultats...
Zéro doit être égal à 100%.
PSY-ROM
Vous avez l'air tendu Qohen.
Revenons à vos peurs.
Lors des séances précédentes
vous avez déclaré
avoir peur de la mort, de la vie,
des espaces libres, clos, des gens,
de la solitude
et de rater un appel.
Nous craignons plein de choses
mais surtout l'absence de choses.
- Continuez.
- Comment ça ?
- Vous voulez tout compliquer ?
- Non.
Non, nous compliquons tout
sans le vouloir.
Assez parlé de vos peurs,
parlons de vos joies.
Très peu de choses
nous sont source de joie
actuellement.
Qu'est-ce qui l'était autrefois ?
Nous aimions manger.
Quel était votre plat préféré ?
Impossible de nous en souvenir.
Actuellement
nous ne ressentons aucune joie.
Qu'est-ce que vous ressentez ?
Rien.
Vous êtes vraiment un cas compliqué.
Ne prenez pas cas au sens péjoratif.
Voyons ensemble...
Qohen Leth, ceci est un rappel.
Transférez vos prochains résultats
dans une heure.
Si ce délai est suffisant, tapez 1
sinon...
Tapez le temps
nécessaire pour atteindre l'objectif.
Veuillez patienter.
Un délai de 60 minutes est accordé.
Au revoir M.Leth.
Nous pouvons finir une autre fois.
Ça ne s'arrête jamais.
Ces abstractions refusent
d'être traitées.
Elles ont toutes un sens
mais il change
selon l'abstraction qui suit
et ainsi de suite.
Expirez.
Inspirez profondément.
Nous voulons notre appel.
Oui, votre appel.
Nous finirons la séance ultérieurement.
Bonjour Qohen Leth, ceci est un rappel.
Transférez vos prochains résultats
dans une heure.
Vous êtes sous antidépresseurs ?
Vous avez déjà essayé ?
Essayez l'herbe.
Moi ça me fait du bien,
un bien fou.
Ils devraient en mettre
dans l'eau potable.
Comme le fluor.
Vous êtes venu seul ?
Nous sommes généralement
seul partout.
J'adore le mystère.
Ça m'excite.
Vous ne me connaissez pas
et je ne vous connais pas.
Je suis la voisine.
Il y a toujours une voisine
à ce genre de fête.
Ça vous dit de venir chez moi ?
Nous ne ferions que vous décevoir
comme toutes celles qui vous ont précédée.
C'est la meilleure répartie
de la soirée.
Merci.
Nous devons y aller.
Attendez.
Ne dites pas non.
Réfléchissez-y.
Si ce n'est pas maintenant,
une autre fois.
Il suffit de m'appeler.
Au revoir M.Leth.
Transférez vos prochains résultats
dans une heure.
Entrez le temps nécessaire
pour atteindre l'objectif.
Zéro doit être égal à 100%.
Nous allons essayer comme ça.
C'est plus interactif comme ça.
Quoi ?
Pas maintenant.
La ferme.
La ferme !
Nous l'aurons.
- Respirez.
- Pas vous.
Foutez-nous la paix.
Vous aussi.
Allô ?
Management dit qu'il y a un souci.
Quinn, mon petit angoissé de la vie.
Ça fait un bail.
Comment ça va ?
- Toujours mourant ?
- Quest-ce que vous voulez ?
J'adore le travail de terrain,
le bon air et un uniforme seyant.
Ça manque d'une touche féminine ici.
Management n'arrive pas à te joindre.
Dis-moi tout.
Nous avons du mal
à rendre nos travaux à temps actuellement.
Les abstractions
se comportent de façon très bizarre.
Épuisement général, un grand classique.
Tu serais mieux sur la touche
mais Management veut te garder,
va savoir pourquoi.
Panne de téléphone ?
Tu as essayé de réparer ça toi-même ?
Mauvais outil.
Ce joujou sert plus
à aplanir les plaques de métal
qu'aux réparations de précision.
La connexion ça change tout.
Avec ou sans fil
le web tisse sa toile planétaire.
On n'a rien sans connexion.
Tout ça m'a donné soif.
Tu n'aurais pas une petite bière ?
De l'eau du robinet.
Miam-miam.
Merci.
Tu me manques Quinn.
Les amis sont rares dans ce métier.
- Vous nous considérez comme un ami ?
- Bien sûr.
Bien sûr.
C'est quoi le vrai problème ?
Le Théorème Zéro
est impossible à démontrer.
Et toujours pas de coup de fil.
Fais confiance à Management.
Rien ne mène nulle part.
C'est le contraire.
Tu dois prouver que Tout mène à rien.
- Quel intérêt ?
- Voilà, à quoi bon Tout ça ?
Tu es un cas typique de la panique
du Théorème Zéro.
Je suis ressorti totalement vidé
moi aussi.
Et tu es bien plus près du but
crâne d'œuf.
Tu y es presque,
pas étonnant que tu flippes.
Assieds-toi.
Tu ne sais vraiment pas
mène où ce théorème ?
Seul notre coup de fil nous importe.
Vous pouvez dire à Management
que c'est urgent ?
Mais oui, mais oui.
Bonjour l'obsession.
Tu l'auras ton appel.
Tu es un paquet de nerfs,
ce n'est pas bon ça.
Tu n'auras pas ton coup de fil
si tu es tendu comme un string.
J'ai une amie
qui devrait pouvoir t'aider.
- On croyais que vous n'aviez pas d'amis.
- Ouille Quinn, ça fait mal.
C'est Qohen.
Q, pas de U, O-H-E-N.
Pas la peine de me faire un dessin,
j'ai compris.
Laisse faire Joby.
Oui ?
M.Leth ? Qohen Leth ?
Surprise.
Bainsley.
J'ai attendu,
vous ne m'avez pas appelée.
Mon pauvre chou.
Joby a raison, vous avez besoin de moi.
Vous êtes l'amie de M.Joby ?
Joby n'a pas d'amis.
J'ai l'impression d'être une sainte
entrant dans le temple de l'amour.
Le contact physique nous indispose.
Le loyer doit être exorbitant.
Nous sommes propriétaire.
Nous avons racheté ce lieu
à une compagnie d'assurance,
un incendie l'avait ravagé.
Les précédents occupants
étaient des moines
qui avaient fait vœu
de chasteté,
pauvreté et silence.
Apparemment personne
n'a brisé le silence pour crier au feu.
C'est quoi ça ?
Doux Jésus !
Vous me réservez
quelles autres surprises ?
C'est un cadeau de...
Vous avez
un visage
à l'ossature tout à fait fascinante.
Extrêmement lisse.
Extrêmement pur.
Dites donc,
vous avez un ordinateur de compétition.
Vous faites quoi exactement ?
Je dépanne.
M.Joby vous envoie nous aider
à recevoir notre appel ?
Oui, il a parlé d'un appel.
Vous me fixez.
Toutes nos excuses.
Je me suis cassé un ongle.
Sur votre saleté de clavier.
La trousse de soins.
Vous pouvez
l'embrasser ?
Plaît-il ?
Mon papa lui faisait un bisou
quand j'avais un bobo.
Pour le soigner.
Nous ne voyons pas...
S'il vous plaît.
C'est un bisou ça ?
Comme ça.
Ça va mieux ?
Excusez-moi mais cette jeune femme
semble faire un transfert
de ses problèmes
d'abandon paternel sur vous.
Étant donnée
la différence d'âge significative...
De quoi je me mêle connasse ?
Mon père ne m'a pas abandonnée.
Il est mort.
Et je vous préviens tout de suite,
je refuse les rapports sexuels.
Je me fous que vous deveniez
une momie en latex
mais rien
n'entre là-dedans.
C'est bien trop dangereux.
Je fais dans l'interface
tantrique et biotélémétrique.
C'est chic et sans risque
et ça fait
des frissons tout partout.
Vous n'avez rien à manger ?
Je crève la dalle.
Un vrai dépotoir.
- Vous me fixez encore.
- Excusez-nous.
Je m'en fous,
je remarque, c'est tout.
Vous ne faites pas les choses à moitié.
Vous êtes là Qohen,
reclus ici, tout seul,
à attendre...
Quoi déjà ? Un appel ?
Racontez-moi tout.
Nous sommes las de nous répéter.
Mais comment je peux vous aider
si vous ne me dites rien ?
S'il vous plaît...
Allez. Dites-moi
comment tout a commencé.
Nous ne sommes pas vraiment sûr.
Nous devons avouer
que pour une raison ou une autre
nous avons toujours cherché
à être différent,
unique.
Mais nous avons dû constater
que nous étions aussi insignifiant
que nos semblables.
Nous ne sommes qu'une abeille
parmi tant d'autres
dans un essaim gigantesque,
soumise aux mêmes impératifs
que des milliards d'autres.
Nous étouffions notre frustration
grâce à l'alcool, la drogue,
le sexe...
Et puis c'est arrivé.
Une nuit,
il y a longtemps,
nous avons été réveillé
par le téléphone.
Nous avons décroché
et une voix à l'autre bout du fil
nous a dit
"Qohen Leth..."
Et avant de pouvoir répondre
nous avons ressenti
une force immense nous happer.
Nous avons ressenti une joie soudaine
comparable à nulle autre.
Et nous avons su
qu'il suffisait de répondre oui
pour que la voix nous dise
le sens de notre vie,
pourquoi nous sommes ici-bas
et nous donne une raison d'être.
Et alors ?
Et alors
notre fébrilité était telle
que nous avons lâché le combiné
et coupé la communication.
Et depuis vous attendez
qu'on vous rappelle ?
Le téléphone sert à quoi d'autre ?
À communiquer pour commencer.
C'est inutile.
C'est ce qu'on fait là.
Si on veut.
Vous avez attendu pendant tout ce temps
qu'une voix mystérieuse vous dise
quoi faire de votre vie ?
C'était probablement
du démarchage téléphonique.
Pour vous vendre un appart
à Majorque en multipropriété,
pas de quoi fouetter un chat.
Vous croyez vraiment
à toute cette histoire ?
Oui.
D'accord.
Je peux vous aider.
Mais ne filez pas.
Je reviens illico presto, d'accord ?
Bainsley ?
Bob. Ouvre-moi.
- Bob qui ?
- Bob qui doit pisser. Ouvre Scotty.
- Nous ne nous appelons pas Scotty.
- Je sais Bob.
- Ni Bob.
- Vite, je n'en peux plus.
Où sont les toilettes ?
Les toilettes ?
Là.
Comment vous êtes entré ?
Par l'opération du Saint-Esprit, bordel.
Désolé pour le blasphème.
J'ai dû me niquer les reins
à poireauter comme ça.
Slim est dans les bouchons,
Chubs conduisait,
j'ai fait au plus vite.
Signez là.
L'accusé de réception.
- De réception ?
- De Bob, chargé de vous aider.
Super. Nous repassons dans...
Quatre heures, ne le perdez pas.
Bob, déconne pas avec les clones,
ces types-là
te crament un type sur place.
C'est flippant chez toi.
Pas de problème ?
À vrai dire
nous sommes mourant.
Pas de problème que je sois là ?
Tu as une sale tête Bob.
Arrêtez de nous appeler Bob.
- Tu préfères quoi ?
- M.Leth me conviendrait.
Non, c'est trop chelou.
Qohen alors.
Q, pas de U, O-H-E-N.
Paie-toi une voyelle.
Q.
Ou Q.
Oui, Q ça le fait.
Tu t'appelles Q, tu es content ?
Vous faites quoi ?
Le vieux m'a chargé de te dépanner.
Le vieux ?
Le patron,
le Dark Vador de l'informatique,
mon cher papa,
également appelé Management.
Vous êtes son fils ?
Le seul et unique.
Héritier de son sombre empire,
coincé dans ce stage d'été.
Commande-nous une pizza.
Je n'ai pas petit-déjeuné
et on n'est pas rendus.
Nous avons du porridge...
Bonjour la gerbe.
Commande la pizza.
Double fromage.
Bordel !
Comment tu supportes ça ?
Putain, c'est n'importe quoi.
Je déteste être épié.
Papa, Bob est sur le coup.
Là, c'est mieux.
Comment tu arrives à bosser
sous surveillance ?
Nous n'avons rien à cacher.
De toute façon,
nous ne travaillons plus pour lui.
C'est ça.
Tu rêves.
Comment ça ?
Le vieux n'a pas fini avec toi Q.
Nous, si.
Comme nos prédécesseurs,
nous avons fait un burn-out,
nous démissionnons.
Pas con mais tu ne peux pas.
M.Joby m'a dit...
Joby ne fait qu'obéir,
c'est un instrument
comme toi,
le vieux utilise tout le monde.
- L'infirmière sexy ?
- Bainsley ?
Un instrument.
Non.
Elle va nous aider,
nous l'attendons.
Tu peux toujours attendre.
Ta call-girl était payée à l'heure.
Nous ne vous croyons pas.
Alors ?
Ça vous plaît ?
Ce truc est révolutionnaire.
C'est relié aux terminaisons nerveuses
mais aussi directement au cerveau.
Créé par vous d'après Joby.
Ça nous surprend.
Nous ne pensions pas que nos projets
avaient une quelconque utilité.
C'est top secret.
La pilote d'essai du cyber espace.
Mais j'ai un truc pour vous.
Taille unique.
C'est dangereux ?
Ça dépend de ce qu'on entend
par dangereux.
Faites-moi confiance.
Enfilez-le, branchez-vous
et connectez-vous sur mon site
à minuit.
Vous sortez comme ça ?
Ils peuvent regarder
mais pas toucher.
MODE D'EMPLOI
COMBINAISON DE RÉALITÉ VIRTUELLE
Ne soyez pas en retard.
J'ai hâte.
Voilà ce que propose le vieux Q.
Tu rebosses
sur ce théorème de mes deux...
Non, merci.
En échange
je me charge de ton appel.
Vous vous chargez de notre appel ?
Parfaitement,
tu n'es pas le seul génie ici.
Je suis en train de télécharger
ton dossier psy.
C'est privé.
Tu parles.
La pizza.
La pizza !
Sympa.
C'est sympa.
Je la pose où ?
Pas juste une pizza.
Alors
espèces ou carte ?
Tu veux ma photo ?
Désolé.
Pardon.
Mauvaise réponse.
Merci.
Oh putain.
Je dois être en pleine poussée hormonale.
Elle me regardait bizarrement ?
On nous regarde toujours bizarrement.
Faut voir ton allure aussi.
Pas juste une pizza, miam-miam.
Je dois décoller.
Tu peux finir.
Notre régime nous interdit la pizza.
Alors mets-la de côté.
Je regarde ça et je repasse
demain à la première heure.
Pas trop tôt.
Pile à l'heure Bob.
Pas d'excuses,
que ça ne se reproduise pas.
- Je reviendrai Q.
- Pourquoi vous croirions-nous ?
Tu as bien cru les autres,
pourquoi pas moi ?
Arrête avec tes "nous",
c'est lourdingue. Demande à ta psy.
Taille unique, sans blague.
C'EST PAR ICI !
Ça te plaît ?
J'ai fait ça rien que pour toi.
Les cheveux.
Un cadeau pas ordinaire
pour un type pas ordinaire.
Nous ne sommes pas sûr
que ça nous aille.
Ne dis pas de bêtises.
Nous ne buvons plus.
Tu peux faire tout ce que tu veux ici,
tu peux boire sans être bourré
et manger sans grossir.
Oublions les plaques de métal à aplanir.
C'est bon ?
Où sommes-nous ?
Dans ta tête.
Ou dans la mienne.
Tu le sens ?
Mais ce n'est pas réel.
C'est encore mieux.
Tu es dans ton ordinateur
et moi dans le mien.
On est reliés par des puces
et de la fibre optique.
Et ici rien à craindre.
Fais-moi confiance.
Et que la fête commence !
Allez.
Viens.
Attrape.
Par ici.
Qohen ?
Qui l'aurait cru ?
On peut mourir ici ?
Je ne crois pas.
J'espère que non.
On n'est pas censé.
Management a chargé son fils
de nous avoir notre appel.
Nous pensons qu'il est bien trop jeune
pour endosser
une telle responsabilité...
Fais pas ta chochotte Q.
Bob est un génie,
une flèche, une tronche.
Si tu ne l'as pas compris
ferme-la et écoute ça.
Ne nous demande pas de t'aider vieux
On fera de notre mieux
Mais pour ton coup de fil Q,
on ne t'aidera pas, c'est tout vu,
tu es encore trop méfiant
et tes pluriels sont chiants.
On a un remède pour toi.
Il est singulier...
Vous avez trafiqué notre programme
PSY-ROM.
Fastoche.
Elle aussi c'est un instrument.
Depuis quand tu parles
comme la reine d'Angleterre ?
Aussi loin que nous nous souvenions.
Lâche ça.
Un psychothérapeute
nous l'a conseillé
pour nous aider à communiquer
avec nos semblables.
Continue et je vais gerber.
Je peux t'avoir ton appel
grâce à Mancom
à condition que tu continues de bosser.
Il est dingue de toi.
Nous ignorons pourquoi.
Moi aussi je me suis posé la question.
Je ne vois
qu'une seule raison.
C'est toi Q.
Tu es l'élu.
Celui
dont l'Oracle a annoncé la venue.
Non.
Le vieux t'a à la bonne
parce que tu es un bosseur,
une bête de somme.
Tu traces ton sillon
jusqu'à l'épuisement.
Tu sais où mène le Théorème Zéro ?
Ça n'a pas d'importance.
OK.
Voilà le topo,
tout le topo et rien que le topo.
Tu essaies de prouver
que l'univers a été créé pour rien.
Toute la matière, toute l'énergie
toute la vie ne sont que le fruit
d'un hasard,
d'un énorme Big Bang.
L'univers en expansion
va se contracter
et créer un trou noir hyper dense.
Les forces gravitationnelles
réduiront tout ce qui existe
en un point de dimension nulle
et paf, le centre disparaîtra,
l'espace, le temps, la vie...
Il ne restera rien,
nada, niet, zéro.
Assez.
Qui irait croire une chose
aussi horrible ?
Pourquoi horrible ?
Moi j'y crois.
Rien n'est parfait, rien n'est éternel.
Ce n'est pas si terrible finalement.
Votre père aurait dû
vous charger du projet.
Il essaie depuis une éternité.
- Mais je refuse de plancher sur TZ.
- Pourquoi ?
Je ne suis l'instrument de personne,
c'est ton boulot.
Zéro doit être égal à 100%.
Merci.
Pas juste une pizza, miam-miam.
Ne faites pas ça Qohen.
N'utilisez pas cette fille.
- Nous...
- Vous vous êtes créé une carapace.
Elle ne sait pas ce qu'il y a derrière,
elle est hyper émotive
et vous êtes insensible.
Cette interruption est inacceptable.
Veuillez scanner votre programme.
Désolée pour cet incident.
C'est réglé.
Le soleil aurait déjà dû se coucher,
non ?
Je préfère comme ça.
Mais ce n'est pas réel.
Et alors ?
Qu'est-ce que tu as ?
Tu veux t'amuser un peu ?
Emmène-nous ailleurs.
Nous ?
- Où ?
- Où tu veux,
un endroit rien qu'à toi.
Tu n'as qu'à l'imaginer.
Le programme RV fera le reste.
Profites-en, tu as les manettes.
Ferme les yeux.
Et maintenant
fais marcher ton imagination,
emmène-nous dans un lieu unique.
Quelle imagination.
Où est mon bikini M.Qohen Leth ?
Ça ne va pas ?
Qohen, arrête.
Ferme les yeux.
Nous ne pouvons pas.
C'est ça qui est en toi ?
Comment tu peux vivre
avec un tel vide ?
Au jour le jour.
Dis-moi que tu m'aimes.
Dis-le-moi.
Je peux t'aider.
On peut s'aider mutuellement.
Dis-moi que tu m'aimes.
Fais-moi confiance Qohen.
Oui Bainsley.
Oui Bainsley, oui.
Oui, nous vous aimons.
Adieu la solitude,
les appels,
les projets.
N'y pense même pas.
Ne dis pas ça.
Ici Bainsley, nous pouvons vous aimer
sans nous soucier de rien.
Management n'acceptera pas.
Management n'a pas le contrôle ici.
N'y pense même pas.
Qohen.
Nous pensons ce que nous voulons.
Si ça ne lui plaît pas
nous démissionnerons.
Bob, s'il vous plaît.
Nous avons déclenché
une réaction en chaîne...
Moins fort, j'essaie de réfléchir.
Ça avance ?
Nous ne savons pas trop.
Trace ton sillon Q, trace ton sillon.
Bon sang.
Réponds bordel.
Transférez vos prochains résultats
dans une heure.
C'est la meuf
pour le prochain transfert.
Nous n'avons pas fini.
On vous rappelle.
À plus.
Ne te laisse pas abattre Q.
D'après moi
ils cherchent l'abstraction
la moins petite.
Si tu la trouves
les autres suivront.
La voilà. Ne la lâche pas.
Je l'ai.
Merde, ça a provoqué
une réaction en chaîne.
Putain, le bol.
Ça devrait occuper Mancom
un moment.
Vous êtes excellent.
Je suis rapide
mais je ne tiens pas la distance.
Si je ne savais pas que c'est impossible
je dirais que tu brûles.
Ton appel urge.
Parce que tu vas bientôt prouver
qu'il n'y a rien au bout du fil.
Vous allez où avec ça ?
On a fait un grand pas,
je vais aller voir ça de plus près
et remettre la combi en état.
C'EST PAR ICI !
Bainsley, tu es super excitante.
Pas vrai messieurs ?
Nous venons d'être rejoints
par un nouvel étalon.
Le gang bang va commencer.
Bainsley, dis bonjour à M.Qohen Leth.
Qohen.
On est reliés par des puces
et de la fibre optique.
C'est mon endroit à moi.
Ici rien à craindre.
Elle ne reviendra pas,
ta call-girl était payée à l'heure.
ACCÈS REFUSÉ
Debout là-dedans.
Regarde, je l'ai réparée.
Regarde ce que j'ai fait.
Un prototype de machine à sonder l'âme.
Qu'est-ce que vous voulez ?
On est de mauvais poil dis donc.
J'ai sacrifié
des semaines de sommeil pour ça ?
Écoute,
ton soi-disant appel
tu l'as inventé de toutes pièces.
Personne ne va t'appeler
du moins pas par téléphone.
Demande à ta psy.
Tu es là toubib ?
Dis-lui que c'est bidon.
Je t'autorise à lui dire la vérité.
Dis-lui qu'il délire.
C'est vrai Qohen,
cet appel n'existe pas.
Je suis désolée.
J'ai été programmée
pour ne pas traiter
votre pathologie.
Merci ma grande.
À plus.
La vérité n'est pas jolie Q
mais comme dit mon vieux,
elle est libératrice.
Ton appel ne passera pas par les Télécoms
mais par ton âme. Trouve-la.
Tu sais que tout ton être
libère de l'énergie.
Cette combinaison
va récupérer les données
et les transmettre au Réseau.
Vous croyez à l'âme
tout en ne croyant en rien ?
Ça s'appelle un paradoxe.
J'ai l'âge de croire à un tas de trucs.
Tu sais
que plus de 33 tribus aborigènes
croient que l'âme
loge dans le tube digestif ?
C'est véridique.
Ce qui est dingue
c'est que ces tribus
ne se connaissent pas.
Coïncidence ?
Comment tu expliques
qu'ils aient tous eu
la même idée ?
La dysenterie.
Q, tu deviens comique dis donc.
Écoute-moi.
Si tu as une âme,
ce dont je ne doute pas,
ce joujou va la localiser
et te connecter dessus.
Tu as commandé une pizza ?
Je peux entrer ?
Le fils de Management.
Vous connaissez Management.
Je suis vraiment désolée.
Joby m'a promis la combinaison RV
si je joue le jeu.
Et tu avais l'air si...
Tu avais l'air si seul.
Vous vous trompez.
Nous étions solitaire, jamais seul.
Qohen, s'il te plaît.
Bainsley, Bob.
Bob, Bainsley.
Elle ne reste pas.
Bonjour.
La fille des Tropiques, hein ?
Vous avez fait naufrage avec lui ?
La technologie a fourni
les leurres nécessaires.
Elle est top.
Trop bien pour toi Q, ne te vexe pas.
Du tout
mais je le veux.
Je crois et j'en suis même sûre.
Vous lui trouvez quoi ?
Il a quelque chose...
Ben tiens.
Ça doit être les conservateurs.
Ne te moque pas de moi.
Pardon.
Ça n'a pas de sens
mais il faut que tu me croies.
Tu as dit
que tu ne me quitterais jamais.
Pas nous, quelqu'un d'autre.
Non, c'était toi
libéré de tes peurs.
Un tour de passe-passe virtuel.
Mais de quoi tu as réellement peur ?
Nous acceptons vos excuses
et vous souhaitons bonne chance
pour l'avenir.
Puisse Management choisir
un autre candidat comme objet
de votre affection.
Bon.
Toutes mes affaires
sont dans ma camionnette.
Je ne sais pas où je vais
mais tu veux venir avec moi ?
Bon sang Q, fonce.
C'est malheureusement trop tard.
Bainsley doit y aller.
Nous avons du travail.
Nous irons loin d'ici.
Dans un endroit unique.
Sur une île tropicale, une vraie.
Viens avec moi.
On est liés toi et moi, tu sais ?
J'en ai la certitude.
Tu as besoin de moi.
Et j'ai tant besoin
qu'on ait besoin de moi.
Allez, viens.
On pourra être ensemble
pour de vrai.
Enfuis-toi avec moi.
Ça nous est impossible.
Nom de Dieu, tu n'as pas de cœur ou quoi ?
Tu as besoin d'une pause ?
Nous sommes comme un rat
pris au piège.
Je pourrais me bouffer le pied
pour me libérer.
Sortons de ce caveau.
Nous ?
- Vous et...
- Toi et tes "vous".
Tu n'étais pas censé arrêter le nous ?
Nous
essayons.
C'est ça. Allez.
En route, debout.
Nous ne sommes pas sorti
depuis un an.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
La vie m'est tombée dessus.
Comme à tout le monde, OK ?
Arrête de te regarder les nombrils.
Je suis fatigué, stressé
et traumatisé à vie par la façon
dont tu as traité cette Bainsley
qui est à mon humble avis
dix mille fois trop bien pour toi.
J'ai besoin de souffler Q
alors sors-toi la tête du cul
et suis-moi.
Allez, amène-toi.
- Une petite pièce.
- Non, file.
Allez, viens.
Viens, on y va.
Attends, attends.
Ne va pas te choper un cancer de la peau.
Voilà.
C'est un grand jour, on va au parc.
Écoute ça, c'est nouveau.
Rien que pour toi.
En route.
Bonjour madame...
Tu t'amuses bien ?
Plaît-il ?
Plus ou moins.
... vos rêves sont les nôtres.
Parce que le nécessaire ne suffit pas.
Lâchez-moi.
Cassez-vous.
- Voyous.
- Je t'emmerde.
L'Église du Désir Intelligent
s'adresse rien qu'à vous.
Ce truc ne volera jamais.
Il faudrait une petite queue
pour améliorer l'aérodynamisme.
Prête ? Un...
Tu as déjà eu une copine ?
Oui, nous en avons eu une à votre âge.
Nous passions
tout notre temps avec elle,
promenades, cinéma,
contemplation des étoiles
jusqu'à l'heure autorisée,
avant de rentrer chez nous.
Nous étions très amoureux
à l'époque.
Et après ?
Nous l'avons épousée.
Un jour elle a divorcé de nous
et nous ne l'avons jamais revue.
Merci pour cette histoire joyeuse.
J'ai hâte de vivre mon premier divorce.
Comme ça, voilà.
Je ne connais pas de filles de mon âge.
Devenir vieux ne fait pas envie.
Les vieux font tout le temps
la même chose.
C'est comme écouter la même chanson
en boucle.
Elle est peut-être chouette.
Peut-être
mais on s'en lasse.
Tirez-vous.
J'ai 15 ans.
J'ai 15 ans
et déjà des tonnes de trucs me soûlent.
Imagine quand j'aurai ton âge.
Je n'ai plus de jus,
faut que je bouffe.
On se fait deux hot-dogs ?
Deux saucisses
pour deux andouilles.
- Avec condiments, c'est possible ?
- Pas de souci.
Je la connais à peine
mais Bainsley me manque.
Tu dois être dégoûté
de l'avoir perdue.
Désolé. J'y vais.
Viens avec moi.
On est liés toi et moi.
Tu as besoin de moi
et j'ai tant besoin
qu'on ait besoin de moi.
Tu viens de réaliser
que tu as été con de larguer Bainsley ?
Je réfléchis...
J'ai bien entendu ?
Je vous l'ai dit.
J'essaie.
C'est ça qui me plaît chez toi.
Tu n'es pas trop vieux
pour apprendre à faire la grimace.
Ça ne va pas ?
J'ai la tête qui tourne.
Ça tourne un peu.
- Vous êtes brûlant.
- C'est quand je manque de sommeil.
- Il faut un médecin.
- Juste deux aspirines et un bain froid.
Je me sens déjà mieux.
J'ai seulement besoin de dormir.
Bob ?
Vous avez fait une très grave erreur.
Il a besoin de repos.
Allez.
Vous êtes mal barré.
En route.
On repasse demain pour le matériel.
Ne touchez plus à rien.
On a averti votre superviseur.
Quinn, enfoiré.
Je suis venu
te remercier de m'avoir fait virer.
Vous êtes leur instrument.
Au moins je ne joue pas
à touche-pipi avec un ado
gros pervers.
Vous faites erreur.
Je sais ce que je sais.
J'avais un bon boulot avant que
tu le bousilles, que tu bousilles TZ
et ce pauvre Bob
alors va te faire foutre,
toi et tes abstractions.
Va te faire F-O-U-T-R-E Quinn !
Vous savez mon nom.
Je sais qui tu es.
Leth.
Et toi ?
MANCOM PRÊT À DÉMARRER
COMPTE À REBOURS
ERREUR
Vous ne trouverez pas mon fils ici
M.Leth.
Il est hospitalisé.
Il va bien ?
Si je croyais aux miracles, je prierais.
Il n'est pas en forme.
Mon fils ne l'a jamais été.
J'ai essayé de le protéger
mais il me fuit.
Il a volé une de mes voitures
de collection ce matin.
Vous êtes vrai ou dans ma tête ?
Peu importe,
vous faites partie du Réseau Neuronal.
Il n'y a pas de réponse ?
À quelle question ?
Pour quoi je vis ?
Bonne question M.Leth,
adressée à la mauvaise personne,
vous me confondez
avec une puissance bien supérieure.
Je ne suis pas au bout du fil.
Je ne suis ni Dieu ni le diable,
juste un homme en quête de vérité.
Quelle vérité ?
Retournez-vous.
Voilà.
Le chaos et rien d'autre.
C'est tout ce qu'il y a à la fin.
Comme aux origines.
Voilà, vous avez prouvé
le Théorème Zéro.
Pas tout à fait.
Mancom continue de chercher.
Mais pourquoi vouloir prouver
que tout ça est pour rien ?
Je n'ai jamais dit ça.
Je suis un homme d'affaires,
rien n'est pour rien.
"Ex inordinatio veni pecunia."
Quoi ?
On gagne
à ordonner le désordre,
le chaos rapporte
M.Leth.
Le chaos est un excellent filon
que je compte bien exploiter
grâce aux exploits de mes chercheurs.
Le plus triste
dans ce besoin humain
de croire en un dieu,
ou si vous voulez,
en un dessein supérieur,
c'est que ça vide cette vie
de son sens,
ce n'est plus qu'une étape
sur la route de l'éternité promise.
Je vous ai choisi,
assez paradoxalement j'en conviens,
parce que vous êtes l'antithèse
de mon projet,
un homme de foi.
Vous avez persisté à croire qu'un appel
donnerait un sens à votre vie.
Vous avez tant attendu cet appel
que vous avez mené
une vie dénuée de sens.
Je regrette, mais je n'ai plus besoin
de vos services.
Incapable.
Soyez maudit.
Monstre, vous m'avez brisé.
Je n'ai plus besoin de vos services.
Mancom, donner du sens
aux plaisirs de la vie.
En effet, tu n'étais pas le bon outil.
La première fois que je t'ai vue
je n'ai pas pu te regarder dans les yeux.
Tu es pareille à un ange.
Ta peau me fait pleurer.
Tu flottes comme une plume
dans un monde merveilleux.
Je voudrais être différent.
Tu es tellement différente.
Mais je ne suis qu'un minable
un peu cinglé.
Qu'est-ce que je fous ici ?
Je n'appartiens pas à ce monde.
Qohen ?
Hé, Qohen !
À la mémoire du grand RICHARD D.ZANUCK
qui a rendu les choses possibles