Salut à tous.
Moderna Design...
...dernier cri
de la sophistication culinaire.
Wonda Major, la"Concentrette"
à multi-usages...
...vous permet de jouir
de votre temps libre !
Son congélateur !
Son four !
de l'emballage
à l'assiette...
en 15 secondes 1/2 !
Le four des Morrisson
le fait en 8 secondes.
Du bloc de glace
au bœuf bourguignon.
Ça c'est super.
Papa, tu savais que
les grecs autrefois...
...connaissaient 44 manières
différentes de se battre sans arme ?
Nous avons
un taille-haie à deux vitesses.
Et 26 moyens de donner la mort
rien qu'avec les mains.
C'est l'heure d'aller au lit Kevin.
Il est 9 heures.
Et ce roi Agamemnon,
Une fois il s'est battu...
Chéri.
Tu as entendu ton père.
Oh, d'accord.
- L'homme que vous aimez tous, Kenny Lange.
Eh bien c'est aujourd'hui le grand prix.
Et voici enfin les stars de l'émission
"La Bourse ou la Vie".
Allez-y les filles.
De beaux petits lots, non ?
Oh, elles sont plus belles
de jour en jour.
Eteins cette lumière !
Elle est éteinte.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je t'ai dit d'éteindre
et de te coucher.
Mais...
Et je ne veux plus entendre le moindre bruit !
Tout s'est arrêté d'un coup
Le thermostat,
Le grille-pain, le dérouleur
le découpeur.
Une catastrophe !
Fallait acheter allemand.
Maman ?
Bien sûr, pour aller avec le rotimatic.
Maman, papa, je peux aller...
Tu iras au lit de bonne heure ce soir.
Je pensais y aller tout de suite.
Déjà ? Pas question !
Seulement quand tu auras digéré.
Mais je n'ai rien mangé.
Eh bien mange d'abord...
...et attends
d'avoir digéré.
Oh non !
Pas encore une fois le découpeur.
Allons chère Beryl...
...nous vous demandons tout simplement...
...un nom de vedette commençant pas un"C"?
Vous m'avez bien compris ma belle ?
Allez Beryl. Allez. Sinon
votre partenaire tombe dans la mélasse.
J'ai fini de digérer.
Quoi ?
Mon dîner. Je l'ai digéré.
Je peux monter ?
Bon. Va te coucher
et pas de bruit.
Quoi ?
Pas de bruit !
D'accord...
...mais non,
Calais n'est pas une vedette de cinéma.
Ainsi s'achève l'émission,
"La Bourse ou la Vie"!
Moi j'aurais pris l'argent.
Mais la cuisine était sensationnelle.
La nôtre nous suffit, non ?
La nôtre ?
Ce tas de ferraille !
Où on est ?
Je ne sais pas.
Regarde donc la carte.
C'est pas sur la carte.
Tu crois qu'il nous suit ?
Je suis sûr qu'on l'a semé.
Le voilà !
Sauve qui peut !
Par où ?
Par ici !
Nous pouvons tout expliquer Monsieur.
Ce n'est pas si grave qu'il y paraît.
On a juste emprunté la carte.
On était tellement
content qu'on...
...a perdu la tête
et filé avec !
Nous l'avons fait...
Qui êtes-vous ?
Ce n'est pas lui.
Ce n'est pas sa voix ?
Il ne lui ressemble
même pas.
C'est pas lui !
Attrapons-le !
Prends-lui sa lampe !
Eclaire son visage !
Son visage, crétin !
C'est un gosse !
Surveillez la porte !
Pas de danger.
La lampe.
Aide-nous à sortir d'ici
et on ne te fera rien.
Retournez par où vous êtes venus !
Ne joue pas au plus malin avec moi
petit monstre.
Sinon je te refile à Vermine.
Il mange tout, tu sais.
Je ne fais pas le malin.
J'essaie d'aider.
Tu sais, n'est-ce pas ?
Je ne sais rien.
Tu sais et tu ne veux pas nous le dire.
Je deviens méchant et Vermine devient affamé.
Je ne sais pas !
Il l'a trouvé !
Quoi ?
La sortie.
Il ne l'a jamais fait avant !
Venez vous tous, poussez !
Mais non !
Pas comme ça !
Attendez que je vous donne le top,
d'accord ?
Prêt ?"Un"...
Stop ! Stop !
Vous ne commencez jamais à"Un".
Qui a jamais commencé à"Un"?
A combien alors ?
Deux ou trois ?
Trois.
Et poussez !
C'est lui !
Il nous a trouvé !
Qui c'est ?
Rendez ce que vous m'avez dérobé !
Rendez ! Rendez la carte !
Elle vous fait courir
de graves dangers !
Arrêtez-vous ! Tout de suite !
Où on est ?
Je suis collé !
Vite ! A la grange !
Le laisse pas filer Gloriolle.
La ferme !
Tout est calme ?
Ouais.
Gloriolle ?
Allons, déplacez-moi ça.
Blasphème ?
Ouais.
Où on est ?
Qu'est-ce qui est arrivé à ma chambre ?
Qui était cet homme ?
Ce n'était pas un homme.
C'était l'Etre Suprême.
Vous voulez dire Dieu ?
Va t'en savoir.
Il nous avait embauché...
La ferme !
Tout le monde est là ?
Quoi ?
Arsouille ?
Ouais, il est là.
Vermine ?
Vermine, cesse de mâchouiller !
On peut pas rester ici.
Il doit nous chercher.
On ferait mieux de se bouger.
Où tu vas ?
- Chope-le ! Il va nous donner.
Au secours ! A l'aide !
Fais attention gamin.
Pardon.
Quelle est cette ville ?
Castiglione, ce qu'en
a laissé Napoléon.
Napoléon ?
Oui. C'est sa ville maintenant.
Allons, viens avec nous.
Non merci.
Tu vas du mauvais coté.
Napoléon ?
T'as failli nous faire prendre...
...et mener notre entreprise au désastre.
Tu sais où on est ?
Bien sûr que oui.
1796.
Bataille...
...de Castiglione. Vu ?
Ou bien dans une chambre ?
T'as envie d'être le chef ?
On a décidé, pas de chef.
Alors fais ce que je te dis.
Bon. On va entrer dans la ville.
On ne peut pas.
Il y a trop de risques
J'ai une idée.
La rivière !
Venez !
On va y faire quoi ?
On va la piller.
La piller ?
Nous sommes des bandits
de grands chemins. Nous volons tout.
La ferme !
C'est lui.
Vous n'allez pas le voler ?
Jusqu'au dernier sou...
Mais c'est Napoléon.
Et il roule sur l'or.
Le maire de la ville et ses conseillers...
...désirent se rendre.
Regarde-moi ça !
Tu vois ce petit bonhomme !
S'ils capitulent, tout l'ouest
de la Lombardie est à nous.
Fiche-moi la paix !
Je n'aurais pas du t'épouser !
Mais ils ne demandent
qu'à se rendre.
Ils attendent
depuis 8 heures.
Ecarte-toi de moi !
Je vous l'ai dit cent fois !
Entre vous deux je me sens
au fond d'un puit.
Vous me trouvez trop petit.
Mon général,
vous n'êtes pas petit.
Sûrement pas ! 1.53 mètre
ce n'est pas petit !
1.53 mètre et j'ai conquis l'Italie.
Pas mal hein ?
Très très bien.
Qu''est-ce qui s'est passé?
Où ils sont ?
Merci du fond du cœur
Encore !
Vous aimeriez peut-être voir quelques
autres attractions ?
Nous avons Suzy et Benny.
Très drôles sur leur monocycle.
Non ?
Ou bien alors le grand Rumbozo ?
Il chante
et il soulève des poids.
Non.
Nous avons aussi...
Allons-y.
Là, vous allez aimer.
Très drôle !
Les Trois Idiots...
Ils sont vraiment désopilants.
Ils avalent des brosses.
Non, non !
Ils sont grotesques !
Ils ont plus d'un mètre soixante.
En voila un théâtre !?
Je suis désolé.
Non, non.
Faites-moi rire !
Avec des petits pantins qui se tapent dessus.
C'est ça que j'aime,
des tout petits pantins qui se tapent !
Allons-y.
Jouez ça !
"Comme le papier
s'accroche au mur"
"Comme le rivage
s'accroche à la mer"
"Comme vous n'échapperez
pas à vos soucis"
"Vous n'échapperez
pas non plus"
"Moi"
"Et mon ombre"
"Voguant vers le bas de l'avenue"
"l'avenue, l'avenue, l'avenue"
"Moi"
"Et mon ombre"
"A minuit"
"Nous montons l'escalier"
"Jamais nous ne frappons"
"Car il n'y a personne..."
"Moi et mon ombre"
Hein ?
Qu'est-ce que vous en dites ?
C'était merveilleux.
Mon ami, ne les lâche pas,
ils feront ta fortune.
Vous savez, vous êtes
la meilleure chose...
...qui me soit arrivée
depuis le début de cette campagne.
Je suis venu en Italie...
...en croyant les Italiens petits.
On disait qu'ils étaient minuscules.
Sire, il y a des problèmes
plus importants...
Taisez-vous !
Je sais ce que j'ai à faire.
Vous êtes rayés des cadres ?
Toi, Lucien et tous les autres.
Grands échalas calamiteux.
Mais sire...
Non !
J'ai décidé de nommer de
nouveaux généraux, pour voir.
Alexandre le Grand...
1.51 mètre tout juste.
Surprenant non ?
Alexandre, dont l'empire
s'étendait de l'Inde à la Hongrie...
...je le bats
de deux centimètres
Olivier Cromwell...
...le seul homme à
poigne de l'Angleterre...
...n'était pas très grand.
Louis XIV, 1.55 mètre.
Charlemagne...
...un petit bonhomme...
...bas sur pattes et râblé.
Attila le Hun, 1.52 mètre.
Cyrano de Bergerac, 1.58 mètre.
Tamerlan, 1.50 mètre...
...à peine.
Il est passionnant !
Gloriolle, réveille toi.
La carte signale un trou du temps dehors.
Trouve-le.
Bien.
Les autres, le trou disparaît à minuit, compris ?
En route.
Vermine, Blasphème,
la tapisserie.
XVIème siècle.
De toute beauté !
Décrochez-la !
On est riche !
Vite. Il nous reste 30 secondes.
Tu l'as trouvé ?
Oui.
Allons-y.
Viens Kevin.
Rattrapez-les !
Oh messire Vincent,
vous êtes venu... !
Damoiselle Pansy, aussi
vite que j'ai pu.
J'ai crevé quatre chevaux depuis Nottingham.
Vous avez bondi dans ma chambre
débordant de virilité.
Mes pieds m'entraînaient !
Depuis douze ans je me sentais enchaîné.
Et votre problème ?
C'est arrangé.
Nous galopons jusqu'à Douvres
pour rejoindre la France.
Vous ne portez plus le...
Non, je n'en ai plus besoin.
Oh, Pansy.
Soyez rassurée Pansy.
Vite ! Vite !
On a réussi !
Votre problème Vincent.
Oubliez-le. Donnez-moi l'argent.
On a réussi ! On a réussi !
Tant que vous êtes avec
moi vous ne risquez rien.
Je finirai par le croire.
Où sommes-nous ?
C'est évident.
Nous sommes, ...
Vincent, ne paniquez pas.
Je ne panique pas
... exactement...
en plein Moyen-Age.
...au Moyen-Age.
500 ans avant que l'homme
qu'on a volé soit né.
Fantastique !
Qu'en penserait un tribunal.
Vermine, ça ne se mange pas.
Faut essayer pour savoir.
Ça se passe toujours comme ça ?
Je sais pas.
C'est la première fois.
Mais vous êtes des
bandits de grands chemins.
Ça va venir.
Oui, ça va venir.
Maintenant que tu es avec nous Kevin.
Minus. C'est un gamin
il n'est pas des nôtres.
Il sait des tas de choses.
Et il est plus grand que nous.
Tu veux vraiment te joindre à nous ?
On peut aller n'importe où ?
N'importe où sur cette Terre.
Je comprends pas.
Elle a quoi de particulier cette carte ?
Elle appartenait à l'Etre Suprême.
Vous lui avez volé ?
Pas vraiment.
Il était notre employeur.
Il faisait les trucs compliqués,
le bien, le mal, l'homme,
la femme, la nuit, le jour.
Et nous les arbres, les taillis.
On l'aidait.
C'est pas si mal.
Et quel remerciement on a eu ?
On s'est fait virer pour
avoir créé le Bunkadoo Rose.
- Le Bunkadoo Rose ?
Un bel arbre
qu'Arsouille avait conçu
200 mètres de haut,
rouge vif et d'une puanteur !
Alors ouste. Sanction :
ateliers de réparations.
Quoi ?
J'aime autant te l'avouer
cet univers est loin d'être parfait.
Il a été un peu bâclé.
Sept jours c'était court.
D'où l'intérêt de la carte.
C'est la seule où il y a tous les trous.
A quoi bon la réparer ?
Autant devenir riches.
Oui, d'infects richards !
Vive les infects richards !
Vive Kevin !
l'infect Kevin !
Ne bougez plus.
Souriez.
La carte !
Allons, souriez !
Au secours ! Aux voleurs !
On parle de nous !
Quelqu'un a des ennuis. Allons-y !
Prenez le butin.
C'est un peu serré.
Ce sont des gars comme nous !
Au secours !
On vient nous délivrer.
Au secours ! J'ai dit au secours !
Enfin !
Je vous en prie.
Mon fiancé et moi nous sommes en difficulté.
Pansy, le problème !
Voilà qu'il me reprend.
Ne t'inquiète pas mon chéri.
Il me faut des fruits !
Où sommes-nous ?
On les a perdus.
Allons.
Poule mouillée.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je m'en charge.
L'important c'est d'être correct.
Qu'est-ce que tu veux
gros tas de merde ?
Qui êtes-vous têtes à claques ?
Des voleurs !
Des sales voleurs ?
Les pires.
Sans pitié ?
Pas la moindre !
Tu volerais l'aumône d'un pauvre ?
Sans hésiter !
Les dents d'une vieille aveugle ?
Ça fait pas un pli !
Les jouets d'un enfant ?
Si l'occasion se présente !
Ça ira.
Détachez-les !
Ils finissent toujours par caner.
J'ai comme une idée d'association...
...entre nos bandes
mais je n'en parlerai qu'au chef.
Au chef ?
Exactement !
Ils ne plaisantent pas ?
A qui le tour ?
Approchez les fouines.
C'est quoi ça ?
T'as perdu lutin.
Bouge de là merdeux.
C'est dégueulasse !
Attendez ! Je vais le chercher !
Salut. Je suis Bois.
C'est Robin des Bois.
Dites bonjour rebut.
Bonjour rebut.
Bonjour. Vous êtes donc voleurs ?
Les meilleurs monsieur des Bois.
Plaisant.
Et vous aussi bien sûr ?
Et vous aimez ça voler ?
Ça aide à payer le loyer.
Amusant.
Vous aussi vous devez être à la hauteur ?
1.25 mètre.
Doux Jésus !
Il est exquis.
1.25 mètre alors ?
C'est un sacré bout de chemin.
Il paraît que vous avez réussi un joli coup ?
Regardez vous-même.
Epoustouflant mon cher !
Je vole depuis des années...
...mais je n'ai jamais rien vu de tel.
Et vous avez tout subtilisé vous-même ?
C'était un bon jour monsieur des Bois.
C'était votre jour de chance ?
On peut le dire.
Comment vous remercier.
Je vous remercie du fond du cœur.
Oh, ce n'est rien.
Quoi ?
C'est vraiment trop gentil.
Nos pauvre vont êtres réellement enchantés.
Vous les avez rencontrés ?
Qui ? Les pauvres ?
Vous allez les voir.
Des gens charmants.
Bien sûr ils n'ont rien.
Parce qu'ils sont pauvres.
Marion,
invite donc les pauvres à nous rejoindre.
Pas de problème.
Merci beaucoup.
Rappliquez vous autres !
Voyons ce que nous avons là.
Voilà qui va nous aider.
Vous ne comprenez pas.
Tout ça nous appartient. Nous l'avons volé.
Bien sûr,
ils en seront non seulement ravis
mais aussi considérablement moins pauvres,
n'est-ce pas ?
Vous voyez ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
"Qu'avec la Noël qui approchait..."
C'est émouvant.
Eh bien voilà !
Avec mes meilleurs vœux, voilà.
Mes meilleurs vœux.
Est-ce vraiment nécessaire ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
"Oui j'en ai peur".
Dans ce cas.
Voilà madame.
Avec tous mes vœux.
Avec tous mes vœux. Parfait.
Merci.
Accepteriez-vous de participer à notre œuvre ?
Tous ces trésors à redistribuer.
Oh oui, j'aimerais bien.
Adorable.
Quel est ton nom ?
Kay ! Mais c'est un nom ravissant.
Eh bien tant pis.
Au revoir.
Et encore merci.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup, beaucoup,
beaucoup, beaucoup.
Immondes individus.
Je ne reverrai plus Robin des Bois.
Ne te plains pas !
C'est un type dangereux.
Un vrai cinglé.
Il donne ce qui n'est pas à lui !
Il l'a toujours fait.
Bien sûr tu sais tout.
C'était mon héros préféré.
Des héros ! Des héros !
Il savent quoi du labeur quotidien ?
Fiche-lui la paix !
Ils me rendent malade.
Tous ceux qui font le bien me rendent malade.
Toi tu ne te rendras pas malade !
Attention à toi !
Grande gueule !
Grangousier en savait un bout.
Grandgousier est mort.
Donne-moi la carte, je prends le commandement !
Lâchez-moi ! Lâchez...
Et voilà les gens auxquels l'Etre...
...Suprême a permis de voler sa carte.
Regardez-les.
De minables avortons.
Incapables de se moucher seuls.
Ce serait trop difficile pour eux.
L'Etre Suprême, faire un gâchis pareil !
Ne serait-ce pas un aveu d'incompétence ?
Mais il t'a créé, Maître du Mal.
Ce qui veut dire ?
S'il a pu te créer...,
il n'est pas tout a fait...
Qu'on ne me parle jamais comme ça !
Personne ne m'a créé !
Je suis le Mal !
Le Mal existait avant le Bien.
Je me suis fait tout seul.
Je ne peux pas être défait.
Je suis tout puissant !
Si c'est le cas,
pourquoi...
...vous êtes incapable de vous échapper
de cette forteresse ?
C'est une bonne question.
Pourquoi ai-je laissé L'Etre
Suprême m'enfermer...
...dans la forteresse des Ultimes Ténèbres ?
Parce que...
Tais-toi. C'est un point de rhétorique.
Bien entendu.
J'ai voulu...
...lui donner un sentiment erroné de sécurité.
Très astucieux !
Quand j'aurai la carte,
je serai libéré...
Je changerai le monde car
je posséderai la Connaissance.
La connaissance de quoi Maître ?
Des montres digitales.
Et plus tard celle des enregistreurs
vidéo et des téléphones de voiture.
Enfin je posséderai la connaissance
des ordinateurs.
Et quand je connaîtrai tout,
je serai L'Etre Suprême.
Dieu méprise la technologie.
Il ne sais rien du potentiel des micro-
processeurs et du silicium.
Il s'amuse à créer 43 espèces de perroquets !
...des hommes avec des tétons !
Des limaces.
Des limaces ! Il a créé les limaces.
Elles sont sourdes et muettes...
et elles ignorent la technologie.
Il serait pas complètement fou ?
Maître... regardez !
Si j'étais à sa place,
adieu papillons et coucous.
D'abord les lasers
à 8 heures le premier jour.
Désolé.
Je meurs d'impatience de
voir naître la technologie.
Regardez !
Qu'est ce qu'il y a ?
La carte, c'est eux qui l'ont !
Quoi ?
Je viens de la voir à l'instant même.
Tu en es sûr ?
Tout à fait sûr !
Là en bas !
C'est le petit qui l'a !
Quel petit ?
La chance nous sourit.
Il y a si longtemps qu'on attend !
Nous allons être libre.
La ferme !
Si tu te trompes
ma vengeance sera terrible.
Je te retournerai comme un gant...
...pour un bon bout de temps.
Oh, merci Maître. Je vous remercie.
Préparons d'abord l'hameçon.
Dès qu'ils mordent, on ferre...
...et il sont à nous.
En place pour la transmission de pensée.
Et Babylone ?
Qui ?
Une ville gorgée d'or.
Je crois que j'ai une meilleur idée.
Qui a dit ça ?
J'ai une idée qui
me trotte dans la tête.
T'en as pas eu depuis mille ans.
Il y a un endroit ou se trouve tout ce
qu'un homme peut espérer,
le but de tous ses espoirs
et de ses rêves.
De quoi tu parles ?
De l'objet le plus fabuleux du monde.
Ça me parait intéressant.
Ils ont mordus ces poissons voraces.
Mais pourquoi ne penser qu'à l'argent ?
Qui c'est celui-là ?
Je ne sais pas Maître.
Je ne l'ai encore jamais vu.
C'est le plus fort.
Qui est-ce ?
Je ne sais pas.
Je les perds.
Il se passe quelque chose.
On les a perdus !
Regardez !
Filons !
Me bouscule pas !
La forêt !
Elle flambe !
Il pleut à torrents !
Oh non !
Qu'est-ce que c'est ?
Toujours le même !
Rendez-moi la carte !
Tous au trou !
Où il est ?
Par là ! Vite !
Rendez-moi ce que vous m'avez pris.
Rendez-moi la carte !
Il y a deux trous !
Lequel je prends ?
Vas-y, fonce !
Echappe-toi !
Pas celui-là ! L'autre !
D'où tu sors toi ?
Je me le demande.
Qui t'envoie ?
Les dieux ?
Zeus peut-être ?
Apollon ?
Athénée ?
Tu n'as pas l'air très bavard dis donc !?
C'est incroyable !
Quoi donc ?
La manière dont vous l'avez tué !
Il faut le faire quelquefois.
Ça a été un coup magistral !
Vous avez dû en tuer des gens ?
Les dieux t'ont donné un nom.
Oui, Kévin.
Kévin ?
Eh bien voilà pour toi.
Tu n'en veux pas ?
Si, bien sûr.
Je peux le garder ?
Si tu le rapportes jusqu'à la ville.
C'est que... je ne peux pas.
Je dois attendre.
J'ai des amis.
Si je les perds, je ne peux pas revenir.
Revenir ? Où ça ?
J'en sais trop rien.
Tiens, prends ça. Ça peut servir.
C'est de l'eau...
...pour toi et tes amis si tu les revois.
A propos, merci.
Non, je reste avec vous.
Mieux ? Non.
Tu m'as sauvé la vie, hein ?
L'ennemi du peuple est mort !
Vive le roi Agamemnon !
J'ai vu un homme coupé en deux.
Un combat terrible, c'est sûr !
Exécution sommaire des trois aujourd'hui.
Dites à la reine que je suis au tribunal...
...et que c'est moi qui gouverne.
J'aimerais voir la guerre de Troie.
Vous m'apprendrez l'escrime ?
Viens donc. Il y a des
choses plus utiles.
Où est-elle ?
Elle est là.
Ça ne sont pas des trucs de rois.
Vous savez
je n'ai pas envie de repartir.
Ni de retrouver tes amis ?
Merci bien !
Ni ta maison pour être avec
ton père et ta mère ?
Bon, très bien !
Je peux rester ?
Tu le sauras demain.
J'ai décidé que cet enfant
resterait dans notre ville.
En outre, à partir d'aujourd'hui
il sera mon fils...
...et héritier du trône de Mycène.
Que la fête commence.
Et maintenant...
...un miracle de la magie moderne...
...devant vos propres yeux.
Tu te débrouilles bien.
Je peux vous emprunter ceci ?
Soyez généreux avec mes collaborateurs.
Merci beaucoup.
Merci.
Le moment est venu, on part...
Il nous faut un volontaire !
Je ne veux pas !
Allez ! Allez !
Je peux ? La couronne ?
Ne m'aidez pas !
On y va !
Merci.
Regardez ça !
On fait une grande équipe ?
Maintenant !
Enfin seuls.
C'est pas merveilleux ?
Oui ! J'aime la mer !
Dieu sait si je l'aime.
Elle est si... si opiniâtrement...
Humide ?
Oui, oui, humide.
Si désespérément... humide.
Pansy, regardez-moi !
Oui Vincent ?
M'aimez-vous ?
Mais bien sûr.
Ça ne fait rien ce truc au bout de nom nez ?
Vous voulez dire... mais non...
Ne soyez pas ridicule.
Pourriez-vous vivre avec un homme...
qui a ça au bout du nez ?
Bien sûr mon amour.
Chaque être a ses misères.
Moi j'ai un énorme...
Je suis heureux de l'entendre...
Je peux enfin vous demander
ce qui m'importe le plus.
Oh, demandez !
Accepteriez-vous...
Où diable sommes-nous ?
Quelqu'un m'a mordu !
Rendez-moi ça !
Vous avez tout gâché.
Pansy, je peux tout expliquer !
Il n'y a que ce truc et la perruque.
A part ça tout va bien.
Blasphème, ce n'est pas pour manger.
Tu es censé le boire.
J'aime ça. C'est pas mal.
Six autres portions de caviar.
Vous en prenez aussi ?
Merci.
Je m'en tiens aux yeux de cailles.
Le caviar me fait vomir.
Désolé Randall.
Console-toi Kevin
Il n'y a pas que les rois qui sont riches.
Il se moquait de l'argent.
Comment il l'aurait dépensé ?
Sans sortir de Grèce,
un pays sous-développé.
Tu m'écœures !
Quoi ?
Les choses vont de mieux en mieux.
Je vais te dire quelque chose.
Laisse-moi !
Au sujet de la carte.
La carte ?
Alors là je te comprends pas.
Tu possèdes un truc formidable...
...qui ne te sert à rien.
Je ne dirais pas qu'elle ne sert à rien.
Pourquoi vous m'avez pas laissé
là ou j'étais heureux ?
Parce que quand tu sauras ce que j'ai prévu,
tu seras heureux.
J'ai regardé la carte hier soir.
Devine ce que j'ai trouvé ?
Arsouille avait raison.
L'objet le plus fabuleux du monde...
...il existe.
Regarde !
L'Epoque des Légendes.
L'Epoque des Légendes ! Ça n'existe pas !
Elle est là.
Pas de problème.
Sinon Grangousier
ne l'aurait pas indiqué.
"Dans l'Epoque des Légendes...
il y a la forteresse des Ultimes Ténèbres
et dans la forteresse des Ultimes Ténèbres
il y a...
l'objet le plus fabuleux du monde."
Laisse-moi veux-tu ?
Regarde.
Nous deux nous avons
des choses en commun.
Pas ça Arsouille.
Le goût du risque.
Celui de l'aventure.
Eh bien c'est ça.
C'est un gros risque.
Pas des broutilles de trous dans le temps.
On risque tout !
On ramasse tout !
Encore du champagne.
Bien Monsieur
Avec beaucoup de glace.
Je veux rentrer !
J'en ai assez !
Tu vas nous faire tuer.
Cesse de pleurnicher !
Comment prévoir qu'on allait
percuter un iceberg ?
Ce n'était pas mentionné sur le billet.
C'est le moment de nous mettre...
...en quête de l'objet fabuleux.
Arsouille a raison ! J'ai la carte.
En route !
Quoi ?
Nous sommes au milieu
de l'océan Atlantique !
Qu'importe où nous sommes.
Il suffit d'y croire !
Tu es cinglé !
Il faut essayer !
Non, attends !
Lâchez cette planche !
Je ne sais pas nager !
A l'aide !
Courage !
J'arrive !
Cette fois on les tiens !
C'est parfait, parfait Maître !
Je me sens soudain...
...très très bon.
Je le déplore Maître.
N'y pensons plus.
Dois-je te les amener Maître ?
Mais oui Benson...
Conduis-les à l'Epoque des Légendes.
Je sais nager !
Regardez !
Bonjour mon Amour.
Au secours !
Qu'est-ce que c'est ?
Quoi donc chéri ?
J'ai entendu un bruit.
Mais non... ce sont tes nerfs.
Tout est prêt mon chou.
Allons viens.
N'oublions pas l'onguent pour la jambe.
J'ai grandi trop vite quand j'étais petit.
C'est ça le problème.
Tu as voulu en faire trop, ça arrive.
On essaie d'être bestial et terrifiant...
...alors que votre dos
vous empêche de dormir...
...et qu'on évite de tousser
de peur d'une crampe.
Tu es effroyable mon poussin.
C'est toi qui l'a dit.
Ton gargarisme...
Allons, c'est un gentil garçon.
Qu'est-ce que c'est ?
J'en sais rien.
Attendez-moi !
Vois ces putains de plaques !
C'est le régime, c'est sûr !
Elles vont disparaître mon chéri.
Ce sont ses sacrés poissons !
Autrefois on pêchait
une vieille paire de bottes...
...des tôles...
...de vieilles boîtes de conserves.
Maintenant y a plus que des crevettes !
A cause de l'anti-pollution !
Femme !
Que veux-tu, mon adoré ?
Tu veux la poudre pour ton pied ?
Viens plutôt m'aider !
Vite !
Qu'est-ce que c'est ?
Sûrement pas des crevettes !
Laisse-moi faire mon amour.
Sont-ils pas mignons ?
Ils feront un bon petit déjeuner.
Tu veux dire leurs bottes ?
Mais non.
Nous les mangerons tout entiers.
Sans rien laisser.
Il me faut la marmite et les broches.
Qu'est-ce que je vais faire moi ?
Tu vas leur faire peur.
Mais j'ai mal au dos
Tu n'as pas besoin de gambader.
Pousse des cris horribles...
...et fais des grimace épouvantables...
...comme autrefois.
D'accord.
Super, j'ai de l'occupation...
Lâchez-moi !
Qu'est-ce que nous avons là ?
De délicieux amuse-gueule !
Lâchez-moi ! Lâchez-moi !
Lâchez-moi !
"Voici enfin revenu... le temps de la fondue..."
Votre dos vous fait mal ?
Je connais un bon remède.
Pour le mal de dos ?
Pour moi un ogre ?
Ce qu'il vous faut c'est vous étirer.
M'étirer ?
"Le fromage a coulé... quand la brise est passée.."
"Aiguisons nos broches, le moment approche..."
Ça va mieux !
C'est miraculeux !
Encore un effort !
Est-ce qu'ils sont déjà dans le pot ?
J'en ai pour une minute.
Le dernier coup c'est le bon !
Qu'est-ce que vous mijotez ?
Tu vas bien ?
Vite, dans la marmite
Ça fait partie du traitement ?
Mais qu'est-ce que tu fais dans l'eau ?
Tu sais mon dos va beaucoup mieux.
Faut que tu t'occupes d'eux.
Je peux tousser !
Enfin je peux tousser !
Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?
Tout va bien.
Nous sommes sur le bon cap.
Tant que le vent se maintient
on ne risque rien.
Ne t'écarte pas de la route.
On file tout droit.
Tous au gouvernail !
Larguez la voile !
Laisser-moi faire !
Ouf ! Nous en sommes sortis !
J'ai une nouvelle à t'annoncer.
Tous à la cale !
Qu'est-ce qui se passe ?
Va-t-en savoir !
Arrachons ces planches
Tu vas faire nous faire couler !
Voilà un marteau !
Je crois que j'ai une idée !
Potion pour dormir.
Débouche-la !
Qu'est-ce qu'il y a ?
La forteresse des Ultimes Ténèbres.
C'est par là !
Tu veux rire. Il n'y a rien du tout.
On approche !
On a déjà fait 40 miles !
Rebroussons chemin. On va tous crever.
On ne peut pas renoncer.
Quand pourrait-on ?
C'est juste un peu plus loin.
Qu'est-ce que c'est ?
Je sais pas mais ça fait mal !
On dirait une barrière invisible.
Alors c'est comme ça une barrière invisible ?
Ça ne peut être que ça !
La forteresse des Ultimes Ténèbres
est de l'autre côté.
On a réussi les gars !
On y est !
Tu as perdu la tête !
Je vous l'avais promis.
C'est bien ça !
On y est !
Nous ne sommes nulle part !
Regarde autour de toi.
Il n'y a rien !
On doit continuer tout droit.
D'accord en faisant demi-tour.
En route !
Non ! Ecoute ! Arrête-toi !
Ote-toi de là.
Ecoutez-moi !
Vous n'y arriverez pas sans moi !
Tu paries ?
Rends-moi ça Querelle !
Pousse-toi de mon chemin !
Rends-le-moi ou je fais voler ta tête.
Ne fais pas ça !
On l'a trouvée !
Merci.
Eblouissant Maître.
Tout est prêt ?
Oui Maître.
Stupéfiant !
Magnifique !
Grandiose !
Modern Designs vous présente le
"nec plus ultra" de la cuisine moderne :
Wonda Major, la "Concenterette"
à multi-usages.
Et voilà, les gagnants de
"l'Objet le plus fabuleux"!
La réponse à tous leurs problèmes...
et aux vôtres...
...vous l'aurez ici ce soir !
N'y allez pas ! Où courez-vous ?
On l'a trouvé !
Attendez ! Vous êtes cinglés !
Revenez !
Les voilà !
Accueillez-les chaleureusement !
Trevor, Diane...
Ne sont-ils pas charmants !
Maman !
Papa !
Applaudissez les heureux gagnants !
Revenez !
C'est un piège !
Félicitations.
Mais avant de leur remettre le prix
jetons un regard sur ce qui leur a permis...
...d'être avec nous ce soir.
La carte s'il vous plaît.
Laissez-nous sortir !
J'ai la carte !
Et après-demain...
...j'aurais le monde !
Un peu de rat ?
Notre dernier repas peut-être.
Oh, arrête !
Les dés sont jetés.
Et nous avons perdu.
On aurait pu continuer à
créer des arbres.
Oh, la ferme.
Etre stupide à ce point là !
C'est incompréhensible !
Hé ! Venez voir !
Vite ! Regardez-moi ça ! Dépêchez-vous !
Querelle n'est pas mal.
Regardez bien !
C'est la carte !
Je le vois bien.
A quoi elle peut nous servir ?
Regardez de plus près
L'Epoque des Légendes, là !
Et la forteresse des Ultimes Ténèbres.
Il y a un trou.
Dieu sait où il mène.
N'importe où !
Quoi ?
Le plus gros trou de l'univers...
...est presque sous nos pieds !
Kevin tu es un génie !
Remuez-vous ! On y va !
On peut pas sortir d'ici.
Tu paries ?
Arsouille. Montre-leur ce que tu sais faire.
Bravo.
Passe-le-moi.
Ça suffit comme ça !
Vous avez la corde ?
Tenez-là bien !
Donnez du mou !
Balancez là !
Tu es prêt Querelle ?
Géronimo !
Ça va. C'est gagné !
Tendez la corde !
Je veux pas y aller ! Je veux pas y aller !
Regardez ! Sans filet !
Remontez la corde.
Il est là !
Ramenez-le !
On y est arrivé !
Manque plus que la carte.
Quoi ?
Plus besoin de la carte.
Nous savons où est le trou, alors tirons-nous d'ici !
Mais le Mal à la carte !
Bon Dieu c'est vrai.
Je ne tiens pas à le revoir.
Si on lui laisse le monde est perdu !
Je sens la puissance du mal
courir dans mes veines
remplissant tout mon corps
du désir de faire le Mal.
Je me sens mauvais.
Bon ! Bon !
Très bon ! Je me suis jamais senti
aussi mauvais !
Tue-moi Maître ! Tue-moi !
Plus tard Benson. On a du travail !
Nous devons chambouler cette création.
Refaire l'homme à notre image.
Pas à la sienne.
Changer les montagnes en océans...
...le ciel en rivières,
les pâturages en désert...
- Allez ! Allez !
On ne peut pas y aller
Laisse-moi regarder !
Les iceberg en feu !
Et le feu en vent puissant
qui balayera la terre...
et dispersera ce fléau de l'indulgence
pour toujours.
On changera les pois en haricots !
Benson, tu es idéalement dépourvu
de la gangrène de la pensée.
Vous êtes trop indulgent Maître.
Je sais et je m'en veux.
Tiens je vais te transformer en chien
pour changer.
Merci Maître.
Couché, garde la carte !
Allons préparer un monde nouveau.
Et sans gâchis cette fois !
Parle moi des ordinateurs.
C'est un appareil électronique...
...qui fait des calculs...
...ou contrôle des opérations...
...traduisibles en termes...
...numériques ou logiques.
Et les super-générateurs ?
Les super-générateurs...
une fission instantanée... un processus...
...pour la génération d'isotopes fissibles.
Du calme Benson !
Encore Robert.
Explique-moi...
...l'abonnement aux banques de données.
Je dois tout savoir.
Dépêche-toi !
Lance-la !
Fichons le camp d'ici !
Arrêtez-les par tous les
moyens en mon pouvoir !
On est pris au piège !
Séparons-nous.
Plongez dans le trou.
Allez chercher de l'aide.
Je vais faire diversion.
Tu ne peux pas tout seul.
J'en garde un.
Arsouille reste avec moi.
Par ici !
Tu es un galopin bien encombrant.
Je vais te donner une bonne leçon.
Qu'est-ce que t'en penses Robert ?
Benson, donne-moi une idée !
A moitié âne ?
A moitié phacochère ?
A moitié huître ?
Moitié carotte ?
Ou mille-pattes boiteux ?
Retenez vos monstres ou je détruis la carte
pour toujours.
Ne sois pas idiot.
Ecartez-les !
D'accord ! Ils ne me servent à rien.
Oui Maître ?
Ton heure est venue.
Merveilleux Maître.
Ne me remercie pas.
Tu vois je suis conciliant.
Donne moi la carte...
...et tu pourras repartir sur tes pieds.
Venez les gars !
Où ça se passe ?
Là en bas !
C'est tout ce qu'est capable...
...d'inventer l'Etre Suprême.
Va falloir lyncher quelqu'un.
Tu vois ? Pas de problème fiston.
Attendez une minute !
Attendez !
Lâchez-moi !
J'me sens mal !
Feu !
Attention !
Chargez !
Vite ! Gloriolle !
Au suivant !
Le loupe pas !
J'ai perdu le contrôle.
C'est moi qui contrôle tout mon bonhomme.
Reste où tu es !
Ecarte-toi Blasphème !
Ecarte-toi !
Faut le tirer de là.
Il est mort.
Blasphème est mort.
Ce n'est pas de ta faute.
C'est celle du Mal.
Ça y est ! Il a réussi ! A moi !
Il nous a retrouvé.
Je déteste ce genre d'apparition.
C'est de mauvais goût, fastidieux...
...et tapageur.
Mais c'est sans doute ce
qu'on attend de moi.
Prosternez-vous ! Plus bas !
Ô Le Plus Grand !
Ô Etre Suprême !
Ô Créateur de l'univers...
...sans qui nous ne serions
que des coléoptères...
Quel fatras ! La cochon est des vôtres ?
Occupons-nous de lui d'abord.
- Arsouille, viens ici !
Je m'amusais bien.
J'ai horreur du désordre !
Rangez-moi tout ça.
Tout ce que vous voudrez.
Querelle, au travail !
Mais il est mort.
Blasphème est mort.
Mort ? Une excuse pour ne pas travailler.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pardon, je t'avais tué.
Dépêchons-nous !
Je peux tout expliquer.
On ne voulait pas voler la carte.
Comment, ne pas voler la carte ?
Evidemment vous n'avez pas volé la carte...
...c'est moi qui vous l'ai donnée.
Tu crois que je ne savais rien ?
Je voulais mettre ma création à l'épreuve.
Elle à l'air d'avoir tenu le coup.
Le Mal... s'est assez bien comporté.
A qui est-ce ?
C'est à moi.
Tu es bien désordonné.
Tu signes là.
Vous saviez tout ce que l'on faisait ?
Je suis l'Etre Suprême, non ?
Je ne suis pas obtus.
Ce n'est pas ce qu'on voulait dire.
Je vous ai laissé emprunter ma carte.
Maintenant... je veux les morceaux du Mal...
...rangés là-dedans.
Ils sont tous morts pour
mettre la création à l'épreuve ?
Tu as l'esprit vif.
Mais pourquoi les tuer ?
Autant demander pourquoi le Mal existe ?
Oh, nous ne poserions pas une telle question.
Mais si. Pourquoi le Mal existe-t-il ?
Peut-être à cause du libre arbitre.
Faites bien attention.
Ne laissez rien traîner.
C'est du Mal concentré.
Il vous transformerait en bernard-l'ermite.
Je me demandais si...
...vous accepteriez de nous engager de nouveau.
Vous êtes vraiment d'exécrables bandits.
Je devrais me montrer impitoyable.
Mais je suis trop épuisé.
J'envisage de vous transférer
au service des sous-bois.
Les fougères, les broussailles...
Avec une retenue de 19%
à partir de l'origine du monde.
Merci Seigneur.
Je suis vraiment indulgent.
Tout est en place ?
Allons ! Retournons à la création.
Assez perdu de temps !
Si je ne suis pas là
ils vont reparler d'évolution.
Mon ami peut venir avec nous ?
Sûrement pas.
Ce n'est pas une sortie scolaire.
Il mérite une récompense.
Sans lui...
N'insistez pas. Il doit rester ici
pour continuer le combat.
Viens. Blasphème !
Ne partez pas !
Vous ne pouvez pas me laisser !
Ne me laissez pas !
Dépêchons-nous !
Il faut que je le sauve !
Ne sois pas stupide !
Je tiens à ce grille-pain.
Ma théière super-statique !
Tout va bien ?
Tu as vraiment de la chance !
Si tu n'étais pas une chiffe...
...tu aurais sauvé le mixer.
Vous avez laissé cuire le rôti
du dimanche toute la nuit.
Du dimanche ?
On est jeudi.
Je n'y ai pas touché.
Quelqu'un a dû allumer le four.
Il n'y avait pas de viande dedans hier soir.
Et ça qu'est-ce que c'est ?
Maman ! Papa !
C'est le Mal !
N'y touchez pas !
Maman ?
Papa ?