LA DANSE DE LA RÉALITÉ
L'argent est comme le sang,
s'il circule, il donne la vie.
L'argent est comme le Christ,
si tu le partages, il te bénit.
L'argent est comme l'Éveil,
si tu ne travailles pas,
tu ne l'obtiens pas.
L'argent apporte la lumière
à qui l'emploie
pour ouvrir la fleur du monde.
Il anéantit qui se glorifie
en confondant son âme et la richesse.
Il n'y a pas de différence
entre l'argent et la conscience.
entre la conscience et la mort.
Il n'y a pas de différence
entre la mort et la richesse.
Pourquoi tu es si timide ?
Sentir l'enfant enfermé
dans notre poitrine,
les yeux pleins
d'une éternelle absence,
souffrant d'être
toujours un étranger.
Je t'ai dit de venir.
Salut Jaime.
Tant d'années sans te voir.
Ça va bien au magasin ?
La grande Maison Ukrania.
On t'a manqué.
Je suis sûr que oui...
Et tu es toujours aussi fort ?
- À ton avis ?
- Ton fils sait
que tu grimpais à la corde
dans notre cirque ?
Et tu peux toujours le faire ?
Oui, je peux.
Voyons dit l'aveugle.
- Allons-y, allons-y.
- J'arrive mon gros.
La, la,
la danse de la réalité...
Voyons, voyons
ce que nous sommes capables de faire.
Monte, monte...
Je peux.
Bravo.
Et tu as encore tes jolis muscles.
Mais la force de tes poings,
j'en doute.
Tu te souviens que tu défiais
le public à la boxe ?
Bien sûr.
Et ton père offrait cent pesos
à qui pourrait le vaincre.
Oui, mais il les mettait KO
en deux coups.
Et maintenant
que tu vends des culottes,
tu peux encore y arriver ?
Bien sûr que je peux.
Mettons les gants.
Pourquoi des gants ?
À mains nues, comme des hommes.
Non papa,
ils vont te tuer.
Ne sois pas lâche,
tu vas passer pour un minable.
On va te manger.
Quelle horreur.
Jaime m'a frappé.
Je vais m'évanouir...
Monsieur Carotte.
- J'ai peur.
- Peur ?
- Ne dis jamais ça.
- Il a peur.
Tocopilla, ce tremblement,
ce parfum de pierres,
cette complainte de village
écorché par le soleil...
Ces rues patientes
se languissant des siècles
pour une goutte d'eau.
La Maison Ukrania vous attend.
Par ici, entrez.
Par ici, s'il vous plaît.
Alejandrito.
Pourquoi tu cours comme ça
mon père chéri ?
Je ne suis pas ton père,
je suis ton fils.
Alejandrito.
Fâche-toi.
Fâche-toi !
Je ne suis pas un minable.
Tu ne me fais pas peur.
Grossis autant que tu veux.
Arrête petit imprudent.
- Lâche-moi vieille pocharde.
- Arrête je te dis.
Une seule pierre
peut tuer
tous les poissons de la mer.
C'est moi, la Reine de Coupes,
qui te le dis.
Lâche-moi.
Cours.
Enfant assassin,
tu as agressé la mer
et tu les as tous tués.
Non.
Vieille ivrogne, va-t'en d'ici.
J'étais déconcerté,
ou je souffrais
pour l'angoisse des sardines,
ou je me réjouissais
de l'euphorie des mouettes.
La balance pencha vers l'angoisse
quand je vis les mouettes
privées de leur festin.
Tout était lié à tout
dans cette réalité à laquelle
je me sentais étranger,
lié par une trame
de souffrance et de plaisir.
Glaces
à la cannelle et à la mélasse.
L'effondrement de Wall Street
a plongé 70% des Chiliens
dans la misère.
Notre président,
le colonel Carlos Ibañez del Campo
assure que l'équilibre des comptes
n'a jamais été aussi stable
qu'aujourd'hui.
Il y aura bientôt de l'emploi
pour tous.
Bobards de militaire.
Si vous permettez jeune homme,
je vais me gratter le dos.
Tu veux que moi je te gratte ?
Eh bien si je ne vous dégoûte pas.
Finis ma glace
si moi je ne te dégoûte pas.
Allons donc. Avec plaisir.
Je te fais mal ?
J'ai perdu mes mains à la mine.
Les gringos m'ont renvoyé sans solde,
personne ne me touche depuis.
Mon pauvre.
Sale dégénéré,
reviens et je te fais arrêter.
J'ai voulu lui gratter le dos,
- lui il ne peut pas.
- Tais-toi.
Ne laisse pas
ces porcs t'approcher...
Ces pouilleux.
À quoi bon te déguiser en Staline,
tu te dis communiste
et tu ne respectes que les bourgeois.
Tu me baiserais les moignons
si j'étais riche !
Sale juif, fils de pute, connard.
Dégage.
Je te coupe les jambes
si je te revois.
- Fumier.
- Jaime, laisse-le partir.
Ça ne va pas
de toucher ce dépravé ?
Alors quoi ?
Tu aimes les hommes ?
Évidemment,
qu'est-ce qu'on peut espérer
avec cette tignasse ?
On dirait une tantouze
comme ça.
Ne lui manque pas de respect,
Alejandro est sacré.
Sacré mes couilles.
Allez, raconte-lui pourquoi
tu l'appelles père et pas fils.
Raconte-lui.
En Russie
ma mère est tombée amoureuse
de mon père,
magnifique danseur russe.
Fuyant les Cosaques
antisémites,
ils ont émigré en Argentine
où ils ont péniblement cultivé
un petit arpent de terre.
Mon père
est monté sur un baril d'alcool
pour allumer une lampe.
Le couvercle a cédé sous son poids.
Il a péri brûlé.
Quand je suis tombée enceinte
j'ai su que tu serais
mon père réincarné.
Et c'est arrivé,
tu es né
avec sa même chevelure dorée.
Ce peigne
est la seule chose
qui me reste de mon père.
Ça suffit.
C'est un conte de fées,
ton fils est ton fils.
Tu vas le rendre fou
avec tes bobards.
Ne le prends pas,
il est à moi.
Essaie.
Demande-moi pardon.
Pardon.
Maison Ukrania,
à bas les prix élevés.
À bas les prix élevés !
Je t'attendais sale juif.
Je t'avais prévenu.
Non papa...
lâche-moi.
C'est le juif qui m'a cogné.
Vas-y connard, enculé.
Cucaracuca. Cucaracay !
Tombe petite tombe,
tombe dans la tombe.
La dynamite. Putain d'enculée.
Nous déchiquette,
rien ne nous laisse.
Cucaracuca. Cucaracay !
Tombe petite tombe,
tombe dans la tombe.
La dynamite. Putain d'enculée.
Nous déchiquette,
rien ne nous laisse.
On nous a coupé les jambes.
On nous a coupé les bras.
La dynamite n'est pas tendre.
Ses caresses nous déchiquettent.
Enfoiré, fils de pute, connard.
Comment tu peux être aussi lâche ?
Tiens-toi tranquille.
Ma mère va se fâcher.
Tu n'as pas l'air d'un homme,
on dirait une pute.
Je te les arrache moi-même
si tu ne te calmes pas.
Allez-y.
- Qu'est-ce qu'il y a nabot ?
- Ça me fait très mal.
Tu souffres
pour ce qui n'est pas à toi.
Ce sont les cheveux
de ton grand-père,
enlevez-lui cette illusion.
Allons-y.
Tu vas apprendre
à être un homme maintenant.
Ça c'est ton fils.
Tes boucles d'or ?
Tu es qui ?
Je ne te connais pas.
Traître.
Ne me touche plus jamais.
Je t'ai dit de t'en aller.
Toi et Jaime
vous avez assassiné mon père.
Vous m'avez laissée
orpheline.
Les clients la feront bien sortir.
À mort la vie chère.
Tiens.
Ne bouge pas.
Un homme se maîtrise.
Je vais te chatouiller.
Tu mériteras d'être mon fils
si tu es capable de ne pas rire.
Ne ris pas.
Voilà.
Les aisselles.
Résiste.
Voyons le cou.
Le nez.
Bien.
Tu commences
à mériter mon admiration.
Ne te réjouis pas si vite,
j'ai seulement dit
que tu commençais...
Pour que je sois vraiment fier de toi
tu dois me montrer
que tu peux résister à la douleur.
Je vais te gifler.
J'augmenterai la force des coups
si tu me le demandes.
Et plus tu me le demanderas,
plus j'augmenterai.
Je veux voir jusqu'où tu résistes.
Allons-y.
Plus fort.
Tu m'as cassé une dent.
Mais ça ne fait rien si tu m'aimes.
Comment ça, ça ne fait rien ?
Allons chez le dentiste.
Allez, monte.
À la décharge.
La dynamite n'est pas tendre,
elle nous caresse, déchiquetés.
Ouvre la bouche mon petit.
L'air en contact avec la salive
doit te faire bien mal.
Un homme doit être courageux.
Si tu fais ce que je te demande,
alors là oui,
tu mériteras mon admiration.
Laisse-toi soigner sans anesthésie.
Regarde.
La douleur se domine avec la volonté.
Voyons si tu es comme moi.
On ouvre grand la bouche,
on va mettre un calmant.
Sans injection Don Julio.
Mais ça va lui faire très mal.
Je vous ferai livrer
deux bouteilles de vin.
Le petit, il en dit quoi ?
Pas d'injection monsieur.
Bon, si c'est comme ça...
Allez, ouvre la bouche mon petit.
Voilà mon brave, c'est fini.
Tu es un vrai héros.
Tu as tenu le coup.
Sans un gémissement.
Sans un tremblement.
Sans une larme.
Tu es un Jodorowsky.
Viens.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne fais pas la femmelette,
tu es mon fils.
Debout, merde.
J'ai trébuché papa.
Ça va maintenant.
Voilà mon garçon,
tout est une question de volonté.
Au revoir Don Julio. Merci.
Je vous envoie le vin.
Du vin français Don Jaime.
Glaces...
À l'eau,
à l'air, à la terre et au feu.
Tu as fait un grand effort mon fils.
Oui papa.
Tu as besoin d'un peu d'air marin,
tu te sentiras mieux.
Oui papa.
Moi je vais voir les clients.
Toi reste ici,
contemple la mer.
Hé gamin.
Tu es courageux ?
Oui, je suis courageux.
Alors attends-moi là.
Tu as peur ?
Non Théosophe.
- Pourquoi ?
- Je suis un homme Théosophe.
- Tu connais mon nom ?
- Oui.
- Qui te l'a dit ?
- Mon papa.
Ton papa.
Je vais t'apprendre à méditer.
Répète.
Gate.
Paragate.
Parasamgate.
Bodhi Suah.
Gate, dans l'intellect.
Gate, dans le cœur.
Gate, dans le sexe.
Paragate, plus profond...
Parasamgate, cœur...
Bodhi Suah, bonheur.
Bodhi Suah, bonheur,
bonheur, bonheur, bonheur,
bonheur, bonheur.
Viens avec moi.
Dis, depuis combien d'années
ces chariots passent là ?
Je ne sais pas Théosophe.
Des milliers et des milliers,
et des milliers d'années.
Eh bien tu ne sais pas d'où viennent
ces chariots ni où ils vont
mais tu peux prendre
une de leurs pierres
et vouloir la garder comme un trésor.
Viens.
Ces chariots sont comme le corps
qui transporte notre âme.
L'âme est un trésor,
notre Dieu intérieur.
Regarde, je vais te faire un cadeau.
Tu vois ces médailles ?
- Elles se croient séparées.
- Oui.
Mais fondues
dans un réchaud
elles donneront
une seule et unique goutte.
Tiens, je te les offre.
Fais-en un collier
et porte-les toujours,
pour te souvenir
qu'un seul et même Dieu
les unit toutes les trois.
Merci Théosophe.
J'adore ce parfum.
Pose ça.
J'ai envie.
Je n'ai pas envie.
Moi si.
Qui commande ici ?
Toi.
Viens.
Tu es à moi.
Regarde ce qu'on m'a donné.
Calme-toi petit.
- Regarde.
- Qu'est-ce que c'est ?
Ces médailles.
- Qui t'a donné ça ?
- Le théosophe.
Je t'ai interdit de le voir.
Fais voir ces cochonneries.
Pauvre taré.
Vouloir fuir la mort
avec des illusions.
À genoux.
Dieu n'existe pas.
Dieu n'existe pas !
Tu meurs et tu pourris,
après il n'y a rien.
Papa ne ment jamais.
Tu crois qui ?
Moi ou ce taré ?
Lequel allais-je donc choisir ?
Je te crois toi papa,
ce mendiant est fou.
Dieu n'existe pas,
tu meurs et tu pourris,
après il n'y a rien.
Bravo. Lève-toi.
Un guerrier vainc ses illusions.
Allez, va te coucher.
Chaque mercredi,
tard dans la nuit,
je me réveillais pour regarder
avec angoisse
mon père s'éloigner.
Il allait où ?
- Viens chéri.
- Laisse-moi.
Une pipe Jaime ?
Pense à la vie éternelle.
Grande tombola,
un poulet à gagner.
Viens Rosita.
Si on est à Tocopilla
il faut faire quelque chose pour elle.
J'ai un rendez-vous secret
très important.
Ce sera pour une autre fois.
Jaime, tu sais que tu me plais.
Toi je ne t'ai jamais fait payer.
Salut camarades.
Salut camarade.
Mauvaise nouvelle, camarades.
Nous sommes en danger.
On court à une dictature fasciste
avec Ibañez.
Non content de massacrer
les ouvriers et les étudiants
il spécule
avec les banquiers américains.
Maintenant
il veut interner les communistes.
Attendez camarades.
Mon amie Ambrosia
m'a écrit cette lettre.
Une lettre.
"Toña chérie,
je vais te raconter une chose horrible.
"Sur ordre d'Ibañez, les carabiniers
"sont en train
de noyer les homosexuels.
"Mon amant, un flic pédé
qui me fait passer pour femme,
"en a attaché dix à une chaîne.
"Ils les ont mis dans un avion
et jetés à la mer.
"Toi et nos sœurs vous êtes menacées.
"Fais attention.
Bises, Ambrosia."
D'abord les communistes,
ensuite les homosexuels
puis les étudiants,
les marins en grève, les mineurs...
On va le supporter jusqu'à quand ?
Jusqu'à quand ?
On peut organiser
une grève générale
avec des tracts, des courriers
et des assemblées clandestines.
Et comment financer tout ça ?
On n'a même pas
de quoi boire un coup.
- Camarade Toña ?
- Oui camarade ?
Apporte de la bière.
Bravo camarade Jodorowsky.
Quoi Jodorowsky ?
Il n'y a pas de Jodorowsky ici.
Vous le savez camarade,
mon vrai nom est inscrit ici
dans mon carnet de communiste,
Juan Araucano.
Pardon camarade Juan.
À partir de maintenant
il va falloir cacher ses couilles,
détruire tous les documents
compromettants
et la boucler jusqu'à ce que
viennent des jours meilleurs.
De la parole à l'action,
pas d'hésitation.
Ainsi soit-il.
- Arrête ton numéro.
- Tais-toi petite pute.
- Pute toi-même.
- Du calme les filles.
Il faut faire quelque chose,
on ne peut pas rester comme ça.
Camarades.
Santé.
Prolétaires de tous les pays...
- Unissez-vous !
Debout les damnés de la terre,
debout les forçats de la faim.
Santé camarades.
Santé.
Vive le parti communiste,
Maison Ukrania,
un nez rouge offert
- et dix pour cent de remise.
- Tais-toi.
Enlève-moi ce nez.
- J'ai une surprise pour toi.
- C'est quoi papa ?
Tu verras bien.
Garde-à-vous !
Repos.
Camarade Kazan,
nous ne t'oublierons jamais.
Nous ne t'oublierons jamais.
Notre mascotte est morte
et on a notre exercice public annuel
dans trois jours.
Mais on lui a trouvé un remplaçant.
J'ai la fierté de t'annoncer
que tous t'ont accepté.
Tu es la mascotte de la brigade
de pompiers de Tocopilla.
Je ne veux pas être mascotte,
je ne suis pas un chien.
C'est un honneur jeune homme.
Les autres enfants seront jaloux.
- Ils vont se moquer de moi.
- Que des jaloux.
Tais-toi.
Allez, mets le costume.
Tu auras l'air d'un héros.
Je le mettrai si tu me donnes
les chaussures du Noir.
Quel Noir ?
Quelles chaussures ?
Les chaussures rouges
du mannequin de la vitrine.
Cet automate m'a coûté une fortune,
il doit être élégant.
La clientèle dira quoi
s'il est nu-pieds ?
Mets-lui mes chaussures.
- Elles sont laides.
- Tu me les as achetées.
Je ne t'achète rien de laid.
Alors ?
D'accord, tu m'as convaincu.
Vas-y, prends-les.
Merci.
Carlitos.
Regarde, j'ai des nouvelles chaussures.
Ce sont les plus beaux souliers
que j'aie jamais vus.
C'est vrai.
Pourquoi tu pleures ?
Moi je n'aurai jamais
des chaussures comme ça.
Tiens, je te les donne.
- À moi ?
- Oui.
Carlitos.
- C'est quoi ça ?
- La boîte de Carlitos.
Et tes chaussures ?
Je lui ai données.
Tu es fou ou quoi ?
Il m'a fait de la peine,
il est pauvre.
Va les récupérer.
Je ne peux pas,
il est parti à la plage.
Ce morveux
va revenir chercher sa boîte.
Va sur la place,
tu l'attends le temps qu'il faudra
et tu les récupères
quitte à le cogner.
Oui papa.
Qu'est-ce qui lui est arrivé professeur ?
Il jouait sur les rochers humides,
et avec ces chaussures, il a glissé.
L'imprudent est tombé à la mer
et il s'est noyé.
Notre camarade de classe
était devenu un esprit vénéré
prisonnier pour toujours
de cette chapelle,
voué à l'accomplissement de miracles.
Allez-y.
Souffrance, consolation.
Consolation, souffrance.
Un enchaînement sans fin.
Une heure de récréation.
Hé Pinocchio.
- Tu viens avec nous ?
- Où ?
Dans les rochers,
- on va s'astiquer le manche.
- C'est quoi ça ?
Tu verras bien.
Vas-y Pinocchio, astique-toi
comme nous, ça va te plaire.
Sa bite est différente.
On a une banane,
lui un champignon.
Il lui manque la capuche,
elle est toute pelée.
Ta différence nous gêne
Pinocchio. Dégage.
Il est moche ce Juif.
Arrête.
Ne saute pas.
Tu n'es pas seul,
tu es avec moi.
Tout ce que tu seras, tu l'es déjà.
Ce que tu cherches est déjà en toi.
Réjouis-toi de tes chagrins,
grâce à eux tu arriveras à moi.
Et moi, je serai qui dans vingt ans ?
Dans cent ans ?
Dans dix mille ans ?
Est-ce que ma conscience
aura toujours besoin d'un corps ?
Pour toi je n'existe pas encore,
pour moi tu n'existes plus.
À la fin des temps,
quand la matière commencera
son retour à l'origine,
toi et moi on n'aura été
que des souvenirs,
jamais une réalité.
Quelque chose nous rêve,
donne-toi à l'illusion.
Vis.
La Maison Ukrania
dévore la vie chère.
Jaime.
Alejandrito.
Qu'est-ce que tu fais idiot ?
Je ne suis pas idiot,
je vais éteindre l'incendie.
- Arrêtez le camion.
- Non camarade.
Le bidonville est en feu,
ils vont mourir si on tarde trop.
Merde.
Accroche-toi morveux.
Prends ce sifflet.
Ces désœuvrés sont des voleurs.
Siffle un coup
s'ils s'approchent de trop
et je viens leur casser la gueule.
Compris ?
Garde-à-vous.
Compris papa.
Tu dégages.
Salaud.
Foutez le camp.
Tiens,
je les ai empêchés de la voler.
Tu veux des compliments ?
Tu as fait ton devoir, c'est tout.
Halte.
Il manque le capitaine Pedraza.
Il est resté là-bas.
Le voilà.
Regarde.
Regarde !
Halte.
Dieu n'existe pas.
Tu meurs et tu pourris.
Après il n'y a rien.
Je suis mort.
Calme-toi morpion,
ne me fais pas honte.
Tu es la mascotte.
Ce n'est rien.
Un léger malaise.
Il avait déjà de la fièvre ce matin.
Je le dépose à la maison
et je reviens.
Continuez.
Vous ne m'avez pas réveillé ?
Il est déjà tard.
J'ai raté l'école.
Tu t'es évanoui à l'enterrement.
Le docteur a dit
de te laisser dormir.
Tu as dormi trois jours d'affilée.
Tu te sens mieux ?
Oui, je me sens très bien.
Eh bien moi je me sens très mal.
Tous ont vu ta lâcheté,
maintenant ils se moquent de moi.
Si le fils est un lâche,
le père c'est pareil.
Même en uniforme de pompier
un Juif reste un Juif.
- Je suis désolé papa.
- Ça suffit, tais-toi.
Regarde.
Monsieur le maire, ils approchent.
- Combien ?
- 300.
Quoi ?
Vite Cuevas.
Faites sonner l'alarme.
Vous restez là.
Mettez un pied
hors de cet enclos
et vous serez fusillés.
Vous avez mis Tocopilla en danger.
Vous êtes porteurs de la peste.
Et l'eau, où est l'eau ?
Demande-la au ciel.
De l'eau, merde.
De l'eau !
On veut de l'eau.
Silence.
Je vous fais fusiller
si vous ne la fermez pas.
Tous !
Attends.
C'est de la folie, n'y va pas.
Silence femme.
Je vais démontrer
à ces pompiers de merde
que je suis plus courageux qu'eux.
De l'eau.
De l'eau !
Du calme,
il y en aura pour tout le monde.
Mes ânes.
Non.
Non !
Vous mangez les ânes,
comment je vous apporte l'eau demain ?
Demain c'est loin,
on a faim aujourd'hui.
Jaime.
Papa.
Ils vont me brûler.
Personne.
Personne ne va te brûler.
Madame, vous ne gagnez rien
à vous enfermer.
Sortez
sinon vous mourrez tous là-dedans
et la maison deviendra
un foyer d'infections.
Mon fils,
c'est contagieux.
Va te laver les mains
et enferme-toi dans les toilettes.
Oui maman.
Dieu,
je Te sens en moi.
Je suis une part de Toi.
Je ne suis rien,
je ne sais rien,
je ne peux rien.
Tu es tout,
Tu sais tout,
Tu peux tout.
Je suis les berges
de ce grand fleuve
que Tu es.
À travers moi,
déverse sur lui
Ton flot
guérisseur.
Jaime.
Miracle.
Non, non,
je n'ai pas pu sauver le peuple.
Je n'ai pas de racines,
ce pays n'est pas le mien.
J'ai échoué.
Toi tu ne peux pas échouer.
Tu es fort comme Staline.
Non.
Si.
Plus fort encore.
Tu es aussi fort que Dieu.
Dieu n'existe pas.
Si, Il existe.
Il t'a guéri.
Ressens Sa présence
dans ton cœur.
Dans mon cœur il n'y a que toi.
Sara,
Sara, Sara,
ma Sara,
ma fidèle Sara,
ma Sara soumise.
Pardonne-moi.
Tu m'as rendu la force.
Je sais maintenant
comment sauver les pauvres.
On ne peut plus vivre comme ça
soumis aux mensonges d'un tyran.
Je vais aller à Santiago
et le tuer d'une balle dans la tête.
Ça suffit,
on ne va plus attendre.
Sortez maintenant
ou on met le feu au bâtiment.
Ils se rendent.
Nous sommes vivants camarades.
- À mort Ibañez !
- À mort !
Voilà camarade.
Alléluia, j'ai trouvé.
- C'est moi qui ai trouvé.
- Taisez-vous camarade.
Taisez-vous, camarade !
Je ne me tais pas.
Individualiste.
Je me tais.
Dors
mon petit cœur.
Sara...
Regarde.
J'ai trouvé son point faible.
Ce qu'il aime le plus au monde
c'est son cheval.
Personne ne viendra fouiller là.
Jaime, tu es fou.
Si j'échoue
cette séparation
peut être définitive.
Tant que je vivrai
je t'aimerai.
Mais cet amour solitaire
dans le sanctuaire
de ma poitrine,
de mon cœur
sera le secret.
De mon cœur
Tant que je vivrai
je t'aimerai.
Maman.
Pardonne-moi.
Debout les damnés de la terre...
Vous voulez tuer Ibañez.
Tu es de la police secrète ?
- Tu viens m'arrêter ?
- Il ne s'agit pas de ça.
Je ne vous laisserai pas faire,
c'est à moi de le tuer
et ce pour trois raisons,
d'abord vous êtes juif
et c'est à un Chilien de le tuer,
ensuite
vous êtes vieux et moi je suis jeune
et puis celui qui tuera Ibañez
entrera dans l'Histoire
et c'est à moi d'y entrer.
Lâche ça.
Idiot.
- D'où sort ce pistolet ?
- Il était à mon père,
un journaliste qui a critiqué Ibañez.
Il a été arrêté et assassiné.
Je comprends maintenant.
Tu ne veux pas entrer dans l'Histoire
mais venger ton père.
Oui, donner ma vie
pour prendre celle du tyran.
Bon.
Écoute.
Tu l'effaceras de ce monde
et je t'y aiderai.
D'accord camarade.
Maîtres et maîtresses
de ces chers chiens,
le moment est venu
de décerner nos deux prix.
Le premier prix,
l'Os d'or,
est décerné au chien-papillon.
Par ici, par ici.
Le prix
Os de plomb
du costume le plus laid
revient au chien
kangourou.
Silence.
Musique, l'hymne national.
Ne tire pas,
Don Carlos ne mérite pas cette mort.
La mort c'est la mort.
Je ne veux plus vivre dans un monde
de chiens déguisés.
Ça me dégoûte.
Hérétiques,
vous avez détruit mon Christ.
Halte.
Ne tuez pas cet homme.
Jetez ce malheureux
dans la fosse commune
avec son chien-kangourou.
Que le spectacle continue.
Cet homme a risqué sa vie
pour sauver le Président.
Ce fou vous brûlait la cervelle
si l'arme avait fonctionné.
Vous méritez une récompense.
Je ne veux pas d'argent monsieur,
seulement une faveur,
comme j'adore les chevaux
je rêve de devenir palefrenier
pour vous servir.
Votre requête tombe à pic.
Don Aquiles,
le gardien de mon cheval,
prend sa retraite.
Je vous fais conduire à mes écuries,
il vous formera.
On verra dans quelques mois
si vous êtes à la hauteur.
Aquiles pour vous servir monsieur.
Pas tant d'égards Don Aquiles,
je ne suis que votre élève.
Venez. Suivez-moi.
Ces écuries de luxe
sont le seul bâtiment
de cette contrée,
construites spécialement
pour Bucéphale, mon roi.
Je vais vous montrer le favori.
Faites attention,
il est bien méfiant celui-là.
Vous allez dormir là,
bien collé à côté de moi ici
parce qu'on va se lever
à l'aube tous les jours
pour s'occuper de la santé
et du bien-être de Bucéphale.
Au pas.
Parlez-lui.
La voix doit entrer par les oreilles
et lui arriver au fond du cœur.
- Bucéphale.
- Cette voix-là vient de ton cerveau,
ne parle pas avec ta tête.
Comprends.
Ça doit monter de la poitrine.
La voix d'un cœur sincère.
Bucéphale.
Toi tu as tout.
J'ai grandi dans la rue
dans le mépris,
au milieu d'êtres cruels.
Je hurlais comme un chien
pour un peu d'affection.
On m'a enfermé dans une forteresse
et j'y suis encore,
assoiffé d'un peu de tendresse.
Personne ne m'a donné
ce que là tu me donnes.
Très bien Jaime.
Tu gagnes déjà le cœur de Bucéphale.
Ça y est, c'est vraiment bien.
Allez va,
tu peux le promener maintenant.
Oui patron.
À votre service Don Carlos.
Le Bucéphale va comme il faut.
Oui monsieur.
Oui, je vous le selle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il appelle à n'importe quelle heure,
il veut des nouvelles
de son meilleur ami.
Il sera là demain.
Mais moi mon ami,
je vais retourner à mon origine.
Quoi ?
Voilà votre fosse Don Aquiles.
Déshabillez-vous mon Jaime.
Et mettez mes vêtements.
N'enlevez jamais ce chapeau mon ami.
Comme ça Bucéphale ne saura jamais
que je suis parti.
Pour sûr qu'il vous aimera
pareil que moi.
Je vais rendre mon âme,
elle a envie de retourner chez elle.
Elle et moi
on n'était que de passage ici.
Allez-y avec la terre mon ami,
couvrez-moi bien, ce sera bon
et ne dites rien
de tout ça au président demain,
il ne va même pas réaliser
que je suis parti.
Après tout, les puissants
ont trop de choses en tête
pour se souvenir d'un pauvre vieux.
Merci mon ami Jaime.
Ça va Don Aquiles ?
- Comment va Bucéphale ?
- Très bien monsieur.
Mais je ne suis pas Aquiles.
Le concours de chiens...
Ah oui.
Comment t'oublier ?
C'est bon.
Attendez-moi là.
Bucéphale.
Mon amour.
Tu es magnifique.
Mon joli prince...
Laisse-moi t'examiner.
Bien...
Joli, joli, joli, comme tu es beau.
Je vous félicite Don Aquiles.
Mon cheval
n'a jamais été aussi en forme.
Tenez.
Je ne veux pas d'argent monsieur.
- Je travaille par amour.
- J'aime ton attitude, ça me plaît.
Je vais doubler ton ravitaillement.
Mais lève-toi Aquiles,
on n'est pas à l'église.
Je vais trotter, galoper,
pendant une heure,
tu t'occuperas de l'animal
quand je reviendrai,
tu lui donneras à boire et à manger.
Parce que mon cheval est sacré.
Danse.
Ah, Bucéphale.
Ses crimes ne sont pas
le fait d'une âme mauvaise
mais d'une immense bonté...
Ça suffit.
Sortez de ma tête
pensées traîtresses.
Ce n'est pas un bon père,
c'est un porc dégoûtant,
c'est une bête sanguinaire,
un crétin mégalomane,
un uniforme plein de merde.
Attention à ces fleurs jaunes Jaime.
Les chevaux adorent ça
mais c'est un poison mortel
pour eux.
Tu aimes ça, hein ?
Mange.
Patron, patron.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Réponds Aquiles,
qu'est-ce qu'il a ?
Comment Dieu peut permettre ça ?
Un si noble animal.
Doucement... non...
Je vais te faire cette piqûre,
tu te sentiras mieux.
Voilà ma beauté.
Dieu de merde,
je vais te faire fusiller.
Ça va aller.
Bucéphale...
S'il te plaît, ne meurs pas.
Ne meurs pas.
Merci.
On va tout faire brûler.
Tout.
Tu as toujours été un bon serviteur,
accepte mon argent cette fois.
Prends-le
et disparais.
Rien...
Maman.
Alejandrito,
qu'est-ce qui t'arrive ?
Dans un berceau de ciment,
enveloppé par une ombre gigantesque,
attaché à mon vide.
Vivre dans une île de chair,
me chercher dans la mémoire
et ne trouver personne.
L'obscurité va tout avaler,
elle va nous dévorer.
Alejandrito,
est-ce que je t'aime ?
Oui maman.
Combien ?
Du ciel à la terre.
Cet amour n'est pas de moi,
il vient de Dieu,
moi je ne fais que le transmettre.
Comme c'est Dieu qui a créé toute chose,
toute chose transmet Son amour.
Mon enfant,
l'obscurité t'aime autant que moi
puisqu'elle est l'ombre de Dieu.
Ça me fait très peur.
Ça va passer.
Noir...
Noir, noir...
Maintenant tu es comme elle,
tu fais partie de l'obscurité.
L'obscurité est ton royaume.
Et tu es un monstre de la nuit.
Tu as faim.
J'ai faim.
Tu dois dévorer une princesse
très blanche pour l'apaiser.
Très blanche.
La princesse se cache.
Le monstre doit l'attraper.
Compte jusqu'à dix.
Un,
deux, trois, quatre, cinq,
six, sept, huit, neuf, dix...
J'arrive.
Noir.
Noire.
- Noir.
- Noire.
Ma mère
s'est dissoute dans l'obscurité
et je n'ai plus jamais eu peur de la nuit.
Carlitos ?
C'est impossible,
tu es son fantôme ?
Idiot, je suis Lucho, son jumeau.
- Je l'aimais beaucoup.
- Va-t'en.
C'est toi qui l'as tué.
Disparais,
j'ai du travail.
Lucho.
Silence.
Regardez-moi ce que nous avons là
qui daigne nous visiter.
Un gosse de riche qui pue le savon.
Ce petit brun
est notre champion.
Voyons si le visage pâle
sait se défendre.
Pariez.
Le riche ou le pauvre ?
Le pauvre.
Faites place.
En avant les coups.
Le premier qui pleure a perdu.
- C'est mon ami...
- Je ne suis pas ton ami sale Juif.
On se prépare.
- Un...
- Un.
- Deux...
- Deux.
- Trois...
- Trois.
Ça ne compte pas,
il l'a pris en traître, tricheur.
Oui.
Silence.
Vas-y, il est à toi,
cogne-le ce traître.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Je n'y suis pour rien,
on m'a traité de Juif et on m'a battu
dans le bar La Urgencia.
Tu dois passer inaperçu
si tu veux survivre.
Je vais t'enlever ces limites
de la tête.
Dehors le Pinocchio,
dehors le Juif,
dehors le nez et la peau blanche.
Tu es vide,
tu es invisible.
Je suis vraiment invisible ?
Viens.
Je vais me déshabiller
et entrer.
N'y va pas, c'est dangereux.
Aie la foi.
Alejandrito...
Nous sommes comme l'air...
Ils ne nous voient pas Alejandrito.
Ils ne nous entendent pas non plus.
L'air...
Nous sommes l'air...
Tu as appris à être invisible
à mon papa?
Lui ne croit pas à ces choses-là.
Alors la mort peut le voir.
Elle l'a peut-être déjà emporté.
Non, il n'est pas mort.
Mon cœur me le dirait
s'il était mort
Où il est ?
Cette pierre
sait où est Jaime.
Tu vas lui envoyer un message.
Crache.
Maintenant
dis-lui ce que tu veux lui dire.
Ne nous oublie pas. Reviens.
Couchés, ça suffit.
Couco, mon gentil chien...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu te sens mal ?
Madame.
Je ne m'appelle pas Couco,
je suis Jaime Jodorowsky.
Qu'est-ce que je fais là ?
Alors tu as retrouvé la mémoire.
Le rêve est fini.
Quoi ?
Allez madame,
levez-vous.
Je t'ai trouvé errant dans les rues
à moitié mort de faim.
Ce Dieu cruel m'envoyait enfin
un compagnon que je ne dégoûterais pas.
Je t'ai pris chez moi.
Je t'ai écrit une lettre sachant bien
que tu redeviendrais toi-même
un jour.
Nul n'échappe à son destin.
Je vais te la lire
et tu comprendras.
"Te trouver a été
comme trouver un trésor.
"J'étais un chien errant
"et je mangeais ce que je trouvais
dans les poubelles.
"Personne ne me faisait l'aumône.
"Mais j'ai peint tes bras
aux couleurs de notre drapeau
"et tes mains paralysées
"sont devenues le symbole
de la misère du peuple chilien.
"De jour tu as été mon pain
"et de nuit ma félicité.
"Bien que tu ne puisses pas
me caresser,
"je te couchais sur le dos
"et je te chevauchais.
"Sûre qu'un jour
tu reviendrais à toi,
"j'ai vécu
dans le bonheur de notre union
"et la douleur
de la savoir éphémère."
En retrouvant la mémoire
tu disparais de ma vie
et de la sorte ma vie disparaît.
Mon amour,
que ce Dieu cruel guérisse ces mains.
Elles ont été les joyaux
de ma pauvre existence.
En retrouvant la mémoire
tu disparais de ma vie
et de la sorte ma vie disparaît.
Assassin.
J'ai besoin d'aide.
Pécheur.
Curé de merde.
J'ai faim, donnez-m'en.
MENUISERIE "LE BOIS SACRÉ"
Permettez monsieur...
Moi, monsieur ?
Si le Christ charpentier
n'était pas orgueilleux
pourquoi moi je le serais ?
Appelez-moi Joseph tout court.
Permettez Joseph...
Vous avez besoin de quoi ?
Vu votre état...
c'est un cercueil qu'il vous faut.
"Si je t'oubliais,
"Ô Jérusalem,
"que ma droite perde son adresse."
Ton oubli doit être bien grand.
De quoi tu te punis ?
Saint vieil homme,
donnez-moi du travail.
Tu m'aideras à polir ces cent chaises
que je dois livrer en urgence.
Mets-y toute ton âme mon frère.
Toutes les voies de Dieu
mènent à la vérité.
Joseph, pourquoi
vous êtes si bon avec moi ?
"Le cœur brisé et contrit,
"tu ne le mépriseras point."
Psaume 51.
Mais vous ne me méprisez pas ?
Non.
En haute mer, en haute mer.
En haute mer il y avait un marin
qui aimait jouer de la guitare
et quand il se souvenait
de sa patrie chérie
il prenait sa guitare
et se mettait à chanter...
En haute mer, en haute mer.
On a les cent chaises.
On a fini.
Voici tout ce que j'ai.
- Ce sera assez ?
- Mais oui.
Je prendrai le train pour Valparaiso
et le bateau pour Tocopilla.
Merci.
Bienvenus à la maison du Seigneur.
Vous avez apporté les chaises.
Frères, Don Joseph
a apporté les chaises,
venez vite.
Seigneur mon Dieu,
en contemplant les astres,
le firmament
et les milliers d'étoiles...
Remets ton sort à Jéhovah
et il te soutiendra.
Il ne laissera pas à terre
celui qui a trébuché.
Allons.
Mon cœur
entonne la chanson.
Comme Il est grand,
comme Il est grand.
Mon cœur
entonne la chanson.
Comme Il est grand,
comme Il est grand.
C'est assez mes frères.
Et maintenant offrons 26 sauts
pour remercier notre Seigneur
de Sa miséricorde.
Et...
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq, six.
Sept.
Huit.
Neuf.
Dix.
Seize.
Dix-sept.
Dix-huit.
Dix-neuf.
Vingt, vingt et un.
Vingt-deux.
Vingt-trois.
Vingt-quatre.
Vingt-cinq.
Vingt-six.
Alléluia.
Mes frères...
Le bon Joseph est mort.
Non mon frère.
Mon frère.
Quelle belle mort
que celle de notre frère,
il s'est rapproché du cœur
de notre Seigneur à chaque saut
et il y est entré.
Pour chaque chaise
qu'il a offert à ce temple,
louons le Seigneur
parce qu'il mérite un paradis
pour chacune.
Montons sur ces chaises.
Mes frères.
Et si on faisait une collecte
pour payer l'enterrement
de notre frère ?
Oui.
Qui gravira Ta sainte montagne ?
Celui aux mains propres et au cœur pur.
C'est tout ce qu'il y a.
Don Joseph va se retrouver
à la fosse commune avec ça.
Ma sœur,
prenez de ma poche ce qu'elle contient.
Donnez-le au pasteur.
Mettez-le dans le chapeau.
Idiot, idiot.
À bas le judaïsme international.
Heil.
Heil !
Le Chili aux Chiliens.
Les Chiliens avec le fascisme.
Le fascisme avec le Chili.
Le fascisme avec Ibañez.
Halte.
La main tendue l'ami.
Je ne peux pas la tendre.
Vous plaisantez.
Tendez la main maintenant.
Je vous dis
que je ne peux pas.
Communiste de merde.
Tends la main fils de pute.
Je ne peux pas,
ni celle-ci, ni celle-là.
Il se moque de notre salut.
On est tous frères.
Propagande communiste.
Cassez-lui la gueule.
Crétin de nazi.
Dis "Béni soit Don Joseph."
Béni... soit... Don Joseph.
Encore.
- Béni soit Don Joseph.
- Encore ou je t'arrache les tripes.
- Toi.
Béni soit Don Joseph.
Ouaf-ouaf-ouaf.
Ouaf.
Béni soit Don Joseph.
Qui est Don Joseph ?
C'est...
C'est ton père.
Avoue.
Qui est Don Joseph ?
C'est ton frère.
C'est ton fils.
Continuez.
Qui est Don Joseph ?
Don Joseph c'est toi.
Je vais te brûler la cervelle.
Qui est Don Joseph ?
C'est toi, c'est moi, c'est nous.
Avoue.
Je t'aime Don Joseph.
N'ayez pas peur.
N'ayez pas peur camarade.
Je suis là.
Regardez-moi.
Vous êtes libre camarade.
Libre.
C'est fini la dictature.
Incapable de résoudre la crise,
Ibañez a renoncé au pouvoir.
Il a fui en Argentine.
N'ayez pas peur.
Moi je voulais le tuer.
Vous êtes un héros camarade,
vous avez résisté à la torture.
Vous avez de la famille ?
Oui.
J'ai ma famille à Tocopilla.
Le moins qu'on puisse faire
est de vous y conduire.
Venez.
Merci.
Doucement.
Mon papa nous a oubliés,
j'ai peur qu'il ne revienne pas.
Tu as peur qu'il ne revienne pas
ou tu souhaites qu'il ne revienne pas ?
Je suis bien tout seul avec toi,
lui ne m'aime pas.
Tu te trompes.
Pose ton oreille ici.
Sur mon cœur.
- Tu l'entends ?
- Oui.
Il dit quoi ?
Il dit que mon père est en route,
il arrive bientôt.
C'est tout ?
Il dit aussi
qu'il va beaucoup m'aimer.
Tu vois ?
Quand tu sens
que ton esprit perd l'espoir
alors écoute ton cœur.
Sara...
Jaime.
- C'est toi ?
- Ne t'approche pas.
Je ne le mérite pas.
Je le tenais entre mes mains
et elles se sont paralysées.
Je t'ai fait attendre,
je t'ai sacrifiée inutilement,
je ne mérite pas ton amour.
Je suis un lâche.
Non papa, tu es le plus fort.
Les hommes n'ont pas peur.
Mon fils.
Mon fils !
Tu es mon âme.
Toujours
je t'aimerai.
Ça suffit Sara.
Ni toi ni personne
ne pourra me guérir.
Tu peux te guérir toi-même.
Regarde, voilà ton Dieu.
Voilà le démon que tu admires.
Non, non.
Tu as trouvé en Ibañez
tout ce que tu admirais chez Staline.
Non.
Et te voilà toi
pareil à eux.
Tu as vécu déguisé
en tyran.
Je m'en veux tellement.
Celui qui s'émeut et qui pleure...
Celui-là c'est toi.
Nous t'aimons
tel que tu es maintenant
comme tu as toujours été
au fond de toi.
Reviens à toi-même.
Jaime.
Tocopilla.
Sentir qu'on se détache du passé,
se retrouver dans un corps d'adulte,
porter le fardeau
des années douloureuses.
Mais au cœur garder l'enfant
comme une hostie vivante,
comme un canari blanc,
comme un digne diamant,
comme une lucidité sans murs.
Portes et fenêtres ouvertes,
traversées par le vent,
seulement le vent,
rien que le vent.
Maison Ukrania.
Nos prix
sont miraculeux.
Santé.