La Russie !
Nous l'avons perdue pour toujours.
L'hiver !
Le paysan
qui le fête dans un traîneau bas
ouvre le chemin.
Nos chevaux s'ébrouent
et éternuent dans la neige.
Ils filent à travers des bois
de bouleaux et de sapins
au son du harnais qui cliquette
et du fouet qui claque.
Les loups se cachent
derrière leurs hurlements.
Quel soulagement
d'entendre les cloches du Kremlin !
Bientôt, nous serons au chaud
autour du samovar.
C'est fou comme ces hivers berlinois
ravivent le passé.
Comme tu es taquin.
Et toi taquine.
C'était quoi cet accident ?
Quel accident ?
En Amérique...
En quoi ça te concerne ?
Ce n'était pas un accident.
Ils ont dit ''effondrement''.
Toute la rue s'est effondrée ?
Wall Street.
Il y a eu des morts ?
Quelques-uns.
Ils ont sauté par les fenêtres.
C'était presque tous
des actionnaires.
Tu es très stupide Lydia.
Sept ans ici et la langue t'échappe
toujours... mais qu'importe.
L'intelligence
diminuerait ta sensualité.
Non, reste pulpeuse...
Qui diable porte
des chaussettes rouges ?
Ardalion,
il les enlève toujours,
tu le connais.
Ton cousin pue,
il devrait vivre dans un zoo.
Les liens du sang
sont les plus forts.
C'est beau, non ?
Tu es si
impérial !
Comment tu oses venir ici
à moitié habillée ?
Enlève ça !
Tu n'as aucune notion d'indécence ?
- Ne ferme pas la porte.
- Pourquoi ?
Je la veux ouverte.
Elsie est couchée,
laisse-la ouverte.
J'aimerais savoir
ce qui se passe dans ta tête.
Laquelle ?
Je ne comprends pas...
Lydia, je t'en prie !
Viens ma tête de linotte
ou je serai en retard.
Vite !
Toujours en retard.
Je conduis mon mari au bureau,
faites le lit.
Quelle maison de perruches.
Dépêche-toi !
J'arrive chéri.
N'oubliez pas le sapin de Noël.
Bonjour, Mme Schmidt.
Trop amer ou pas assez ?
Voilà le problème.
On doit satisfaire qui ?
Celles qui le préfèrent amer ?
Sales petites pimbêches !
Puis il y a les autres,
les riches
qui l'aiment doux et chocolaté.
Comme ma mère,
une grosse bourgeoise
chargée de bagues
qui se bourrait les joues
de chocolats.
Des fois elle dévorait
une boîte entière de bonbons
en même temps
que l'album de famille.
Pourquoi je vous raconte tout ça ?
Excusez-moi.
Le problème
n'est pas dans le chocolat
mais bien à New York.
L'Allemagne a emprunté
7 milliards de dollars
pour la plupart aux Américains.
Et la vogue du chocolat est passée.
On aurait suffisamment d'argent
si le gouvernement
ne le donnait pas aux étrangers
mais les dommages de guerre
doivent être payés.
Qui dit ça ?
Le traité de Versailles.
Je n'ai rien fait,
pourquoi je devrais payer ?
La guerre est finie depuis douze ans.
Déjà si longtemps ?
Les politiciens nous trahissent.
Sans cette dette
l'Allemagne pourrait reconstruire,
redevenir forte
et regagner sa place
de plus grand pays d'Europe.
Vous parlez comme ce type
dans les journaux...
Alfred Hugenberg.
Certains journaux en parlent aussi.
Bien sûr,
ils appartiennent à Hugenberg.
Ça m'est égal.
120 milliards de marks,
ça va nous paralyser !
Vous auriez dû venir hier
à la réunion électorale.
Je suis un étranger ici.
Si une majorité d'entre nous
votait contre la dette
on n'en parlerait plus.
Qu'est-ce que les Français
pourraient y faire ?
Je suppose qu'ils pourraient
occuper la Ruhr
comme la dernière fois
quand vous aviez arrêté de payer.
Ils y sont toujours.
Des étrangers sur le sol allemand !
Je le trouve un peu trop amer...
Un peu. Merci.
On dîne dehors ?
Parfait.
Ardy est là.
Je vous emprunte la salle de bains.
Ça ne te dérange pas ?
Fais comme chez toi.
Apporte ton linge sale
tant que tu y es.
J'en ai pour une minute.
Ton ''goggle-moggle'' Hermann.
C'est le mien.
Tu as le tien Ardy,
l'autre est à Hermann.
Puisque ce n'est pas
un ''chocky-wocky''
qu'importe à qui il appartient.
Merci.
Je bois aux rondeurs
potelées de ta femme.
Je bois à la cervelle
ramollie de ta cousine.
Pour un peintre
c'est un compliment.
Pour un expert en fondants aussi.
La technologie du chocolat
doit s'effacer
devant les doux effluves
du cerveau de Lydia.
Si on ouvre son crâne
comme un œuf de Pâques
on y verra un assortiment
de crèmes, fondants, pralines,
truffes, liqueurs
et mon délice,
les loukoums.
Tu me trouves condescendant ?
Tout le monde sait qu'elle m'adore.
Elle a besoin d'être dominée
et j'aime dominer.
Le couple parfait.
J'aime la littérature,
elle lit des sottises,
j'ai l'esprit logique,
c'est une écervelée.
Elle est désordonnée.
On va très bien ensemble.
Comme une serrure et une clé.
Tu crois que la vie
a un sens plus profond ?
Attention à ce que tu dis !
Ce type là-bas ressemble
à un charlatan viennois.
Lydia va revenir
mais seulement pour un instant.
Tu veux parier ?
D'habitude elle sort deux fois,
la première, elle aura
oublié son peigne
ou elle aura besoin
de monnaie ou... la voilà.
Quelle merveille !
Regarde sa parure.
Une composition linguistique,
le rouge brique va avec
le rouge cerise ou le rouge tomate.
Elle appelle ça ''l'écho''.
Comme en politique.
En cas de conflit c'est l'écho.
Rouge c'est rouge !
Vous parlez de quoi ?
De politique russe.
Bande de bolcheviks,
j'ai perdu mon rouge à lèvres.
Il est tombé.
Je souffre mais je n'en dis mot.
Ardalion, tu veux savoir
un secret de mariage ?
Seules certaines choses
ne sont connues que des époux.
Ce ne serait pas juste pour Liddy.
Pourquoi ça ?
On est en famille.
Les liens du sang
sont les plus forts
comme dit Liddy si spirituellement.
- Tu es prêt ?
- Non.
C'est extrêmement gênant...
Je m'en doutais,
tu n'es qu'un paysan ukrainien
qui joue les bohèmes.
Bon ! Dis-le-moi.
Elle n'éteint jamais
tout à fait sa cigarette.
Mon ami se demande
si vous êtes un charlatan.
C'est son droit.
Bien vrai ?
Oh cher monsieur...
Parlons affaires, voulez-vous ?
Asseyez-vous...
Qu'est-ce que vous savez
de la ''dissociation'' ?
La dissociation du moi,
l'homme qui sort de lui-même.
Je pense écrire un livre
sur le sujet, ou deux.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce qu'on sait à ce sujet ?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Ça vous arrive
quand vous êtes saoul ?
Qu'est-ce que vous en pensez docteur ?
Sexe ou violence ?
Œdipe mal résolu ?
Pourquoi pas ?
Ma mère était belle et raffinée,
une pure aristocrate russe.
Je me la rappelle
vêtue de soie lilas
s'éventant sur son rocking-chair.
J'entends Chopin... assez mal joué.
C'est moi au piano
sous l'œil attentif
de ma gouvernante.
Encore la politique ?
Le docteur Orlovius,
ma femme.
''Monsieur'' Orlovius.
Pas ''docteur'' ?
Je suis dans les assurances.
Vous avez laissé entendre
que je pourrais parler affaires.
Vous avez une assurance-vie ?
Je peux vous en dire les avantages ?
''Sortez, Silverman.
Vous êtes encerclé l''
''C'est le sergent Brown ?''
''C'est mon frère.
Je vais lui parler.''
- Comment ils font ça ?
- Il y a une ligne au milieu.
Quel horrible sherry !
Je ne vois pas de ligne.
La ligne est continue et mince,
regarde.
Si tu pouvais la voir
ce ne serait pas une ligne,
ce serait une barre.
Le fait de ne pas la voir
prouve que c'est une ligne.
Le schnaps est trop sucré Hermann,
change de recette.
Ton mouchoir minou.
Mouchoir chéri.
''Il est mort.''
''Ce n'est pas le sergent Brown.
C'est Silverman.''
''Il est mort.''
''On vous a toujours respecté
sergent.''
Le schnaps ne marche pas.
Déjà deux envois retournés.
Pas assez de sucre.
Hé ! Vous !
Je vous ai déjà vu quelque part.
Votre visage...
Au cinéma.
Je n'y vais jamais.
Ne me mentez pas, je sais !
Si tu ne viens pas te coucher
apporte-moi au moins mon livre.
S'il te plaît.
Je pense passer quelques jours
à Düsseldorf.
- C'est où ?
- Dans la Ruhr.
- C'est en Allemagne ?
- Pour l'instant.
Qu'est-ce qu'il y a là-bas ?
Une fabrique de chocolats
va faire faillite
et je vais faire un meurtre.
Un meurtre ?
Une fusion,
je vais les avaler tout crus.
Tu es merveilleux,
je me sentirai si seule sans toi.
Appelle Ardalion pour te distraire.
Les cousins servent à ça, non ?
J'ai fait un don aux seuls
qui ne pensent pas à nous enfoncer.
Une nouveauté !
Des fourrés au gingembre
pour goût sophistiqué.
Quelle cadence ?
L'an dernier le problème,
c'était la main-d'œuvre,
il y avait des salaires meilleurs.
Maintenant, j'ai trop de monde
et les ventes ont baissé.
Un vrai meurtre.
La fusion, je sais.
Les crapules s'enrichissent.
Avec l'autre ça changerait.
- Hugenberg.
- Non, ils ont les mêmes buts
mais Hugenberg est trop mou,
trop sophistiqué.
Gingembre...
La nouveauté de Pâques,
très demandée,
des bonshommes en chocolat,
pas l'habituel tout-venant.
Deux Pâques
rétabliraient la prospérité.
C'est une bonne affaire.
Je veux réfléchir.
Demain est un autre jour.
Pour moi c'est pareil.
J'appellerai à l'hôtel.
''Hermann'', c'est votre prénom
ou votre nom de famille ?
Comme vous voudrez.
Hermann, Hermann...
Mon père était russe
de langue allemande,
ma mère était une Rothschild.
Au mariage
il lui a donné des rubis.
Sa dot c'était son poids
en pièces d'or.
En fait elles étaient en chocolat.
Mon père est mort de chagrin,
ma mère du diabète.
J'ai hérité des pièces en chocolat.
Ma femme est une Finkelberg.
Sa dot c'était son poids.
Mes informations
viennent toujours
de documents contrefaits.
Tel est mon destin.
Au début de la guerre
j'avais des papiers
affirmant que j'étais chemise noire
combattant les rouges
dans l'armée blanche.
Après la révolution
j'en suis sorti caucasien
combattant les chemises noires
dans l'armée rouge.
En réalité je ne suis
qu'un type qui blanchit de peur
pour un rien.
Mais je tiens bon pour moi-même.
Je me suis décidé.
Gardez votre foutu fric.
Vous ne voyez pas ?
Quoi donc ?
Que faites-vous ?
Vous êtes aveugle ?
Vous avez mon visage.
Si vous le dites.
Mais le riche n'a jamais la tête du pauvre.
Coupez vos cheveux et votre barbe.
Je saurais quoi faire
du prix d'une coupe.
Vous avez du feu ?
Vous pouvez me trouver du travail ?
On ne se connaît pas
mais on a un lien.
Vous le reconnaissez ?
On se ressemble
comme deux gouttes d'eau.
C'est une erreur de la nature.
Tournez un peu la tête.
Pardon, de ce côté.
Me voilà face à moi-même.
Pour l'été ça ira.
J'aime voyager,
picorer par-ci, par-là.
Mais à l'automne...
La nature nous a tirés
en deux exemplaires.
Fantastique.
Pour le travail...
Où vous joindre ?
En automne je serai
dans un village vers Homburg.
Ecrivez poste restante.
Je vous le marque.
''Felix Weber, Homburg''.
Ce voyage a été fructueux ?
Les temps sont difficiles.
Vous savez que M.Müller
a démissionné ?
Sans me le dire ?
Sans vous le dire ?
Enfin ! Je suis le patron
ou un va-nu-pieds au chômage ?
Je parlais du chancelier Müller,
le gouvernement a démissionné.
Le gouvernement !
Toujours le meilleur. Bravo.
Oubliez-vous votre place ?
Pourquoi il a démissionné ?
Müller voulait réduire
l'allocation chômage, on l'a déposé.
Les chômeurs ont droit à leur part.
Le fonds diminue en fonction
du nombre de chômeurs.
Vous êtes dur.
A la guerre comme à la guerre.
S'il n'y avait
qu'une douzaine de chômeurs
ils seraient milliardaires.
Vous vous êtes incrit chez les scouts ?
Ça vous gêne que je porte
l'uniforme au bureau ?
Pas du tout.
Très convenable, couleur chocolat.
Ce chocolat
a un goût...
Amer ?
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est samedi, on va au lac.
Tu as oublié ?
Tu devais faire mon portrait.
Un instant.
Ta contribution à l'art politique ?
C'est le fils de la concierge,
la politique l'intéresse.
Il est à toi.
Pour 35 marks.
Non, merci.
Habille-toi Ardalion.
Viens Ardalion.
Commençons.
Commencer quoi ?
Le portrait ?
Tu es pressé ?
Oui, je suis pressé.
A propos, tu as un visage difficile.
J'ai un visage exceptionnel ?
L'école moderne.
Ça lui ressemble un peu.
Il ressemble plus à Hermann
que Hermann lui-même.
Et la terre tourne toujours.
Servez-vous.
Tout est en ordre ?
C'est une affaire.
Les primes fixées il y a un an
sont très inférieures
à la réalité actuarielle.
Quelle réalité ?
Pour moi la seule,
la réalité statistique.
La probabilité de ma mort subite
est plus grande cette année ?
Statistiquement.
Les émeutes, la violence
dans les familles, dans les maisons,
même au Reichstag.
Un étranger ne doit pas
avoir d'opinions politiques
ni le mauvais goût de les exprimer,
les assurances
sont au-dessus de la mêlée.
Les chemises brunes,
les communistes, les émigrés,
le chancelier Brüning,
tous égaux
devant la règle à calcul.
Une prime pour chacun
suivant son âge et son état de santé.
Le chancelier est votre client ?
Pour l'heure
ce serait plutôt aléatoire.
Tenter d'imposer un budget
par décret
c'est mauvais pour la santé.
Quel homme d'esprit !
Reprenez du vin.
Ne vous en faites donc pas
pour Brüning.
Pas d'élections cette année ?
Sûrement pas. Grâce à Hindenburg,
soutenu par l'armée...
Tu ne me parles jamais de ça.
Brüning peut compter
sur les sociaux-démocrates,
les nationalistes,
les nationaux-socialistes,
pour museler
les fascistes et les cocos.
Mais les nationaux-socialistes
sont les fascistes.
Crétin !
Et alors ? Qu'est-ce qu'ils ont fait
aux dernières élections ?
3%, douze sièges.
Voilà, c'est ce que j'ai dit.
S'il y a des élections
les extrémistes entrent.
Il n'y en aura pas.
Les nationaux-socialistes
m'inquiètent.
Qu'est-ce que vous attendez donc
des bolcheviks ?
Nazis, pas communistes.
Un socialiste est un socialiste,
les nationaux-socialistes
sont contre les socialistes
et aussi contre les nationalistes.
C'est idiot, ça n'a aucun sens.
Et le Parti du peuple,
contre le peuple !
Assez !
Qu'est-ce que tu en penses ?
Rien...
Je viens de m'assurer sur la vie.
A ma vie longue et heureuse.
Ça ressemble à Hermann
dans l'esprit fangeux d'Ardalion.
Et la reine ! Un gage !
Où va notre maître ?
J'ai oublié.
Une histoire de chapeau.
Viens jouer.
Panama.
C'est la seule ville
qui ait un nom de chapeau.
Sois pas bête.
Où tu vas chéri ?
Une autre, Homburg.
C'est ça.
Pas si loin.
Tu y passes la nuit ?
J'ai mal au cœur.
Je vais passer le reste
de lajournée au lit.
Tu as mal au cœur ?
Trop de ''goggle-moggle'' ?
Je n'étais pas sûr
de vous reconnaître.
Je me suis tout rappelé
sauf la moustache.
On a décimé les moineaux
cette année.
Ils avaient
une sorte de maladie.
J'aime les moineaux,
je les comprends.
Des mendiants des rues.
J'aime les écureuils aussi
et les taupes.
J'aime quand les bois
en sont pleins
parce qu'ils gênent les propriétaires.
Vous êtes philosophe.
Une invention des riches
comme la religion,
la poésie et l'amour.
L'amitié
c'est autre chose.
Un ami c'est bien.
Je lui servirais de jardinier.
Après son jardin serait le mien.
Ça me plairait
une vie digne, normale.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Je vous l'ai dit, je suis acteur.
C'est des blagues.
Félix, je vous en prie, écoutez.
Vous savez ce que c'est une doublure ?
Vous allez au cinéma ?
Pas souvent.
Je préfère
dépenser mon argent ailleurs.
Si tout le monde était comme vous
ce serait la ruine de ma profession.
Quelle profession ?
Acteur de cinéma.
Une doublure Felix,
c'est quelqu'un
qui peut remplacer
un acteur en cas d'urgence.
Imaginez la situation,
imaginez que moi, acteur de cinéma,
j'ai à jouer des jumeaux
dans un film.
- J'ai vu un film avec...
- Laissez-moi finir.
Des fois je dois apparaître
en même temps
de chaque côté de l'écran.
Une escroquerie.
J'ai vu un film avec des jumeaux,
on ne les voyait jamais ensemble
sauf lorsqu'il y avait une ligne.
Vous m'écoutez ?
Imaginez ça,
le film est terminé.
Il ne reste qu'un plan à tourner.
Le héros doit conduire sa voiture
mais il ne peut pas
parce qu'il est malade, il a un rhume.
La doublure doit prendre sa place.
Le public ne s'aperçoit de rien
et la doublure a gagné 100 marks.
Vous me suivez ?
Ce n'est pas gentil
de vous moquer de moi.
Je vous offre plus d'argent
que vous ne pouveez imaginer
pour un travail facile.
On a besoin l'un de l'autre.
C'est vous qui avez besoin de moi
mais vous me cachez quelque chose.
Je dis la vérité.
C'est honteux.
Le tournage va commencer
et si j'ai un empêchement
ils vous appellent, vous arrivez.
Je n'arrive nulle part.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je croyais que vous alliez
me proposer un travail honnête
ou me donner un tuyau.
Venir de si loin
pour se faire insulter.
Insulter ?
Acteurs ! Actrices !
Maquereaux ! Putains !
Quelle décadence !
Ils se donnent des airs
et ils traitent les gens de haut.
Me maquiller ! Papillonner !
Pas moi.
Supposez que mes amis
me reconnaissent...
Je regrette, c'est non.
Vous devriez quitter ce métier.
Il vous détruira moralement.
Excusez-moi Herr Mann,
votre clé.
Felix, attendez !
Vous êtes intelligent.
J'ai des choses plus importantes
en tête en effet.
Comment regagner votre confiance ?
Je ne suis pas un acteur.
Il faut recommencer...
Vous avez des cicatrices ?
Des signes particuliers ?
Pourquoi ?
- Vous avez fait la guerre ?
- Oui.
Vous avez été blessé ?
J'étais aux cuisines.
Moi j'étais enfermé en Russie,
mon père était allemand.
Moi je n'avais
qu'une mère polonaise.
Une mère polonaise ?
Cuisinier.
Des cicatrices, des brûlures ?
La graisse brûlante voyons !
Déshabillez-vous.
Depuis quand vous avez ce tableau ?
Depuis toujours.
Impossible.
Vous mentez.
Je vais m'en aller.
- Pourquoi ?
- Vous êtes bizarre.
Je vous ai dit
que je ne suis pas acteur,
mon métier n'est pas le cinéma.
Vous n'aurez pas à en rougir.
Je n'ai rien à voir avec le cinéma.
C'est pour un vol ?
Et alors ?
Je veux faire une opération.
Pendant que je ferai
cette opération
je veux être vu
ailleurs et au même moment.
Vous comprenez ?
C'est pour un vol ?
Ecoutez. Ecoutez.
Je vous en prie.
Vous conduisez ma voiture
et vous portez mes vêtements,
vous irez dans un village
le long d'une rue où mon visage,
pardon, notre visage est connu.
C'est tout.
Pour 1000 marks.
En petites coupures.
A votre guise.
Vous les trouverez dans vos poches.
Vous serez pris.
Vous mangerez le morceau au procès.
1000 marks !
Vous avez déjà rêvé
d'en avoir 100 ?
Je n'aime pas trop la prison.
On y mange bien
mais les gens...
Et si tout ça
c'étaient des blagues ?
Si vous tentez de me doubler ?
Lydia est ici, elle est malade.
Comme c'est gentil de venir.
J'ai quelque chose à l'estomac,
ça va mieux mais j'ai eu très mal.
Elle tombe malade
quand on s'y attend le moins.
Elle va très bien,
imagination féminine.
Tu ne vas pas me défendre ?
Vous allez vous taire ?
J'essaie de réfléchir
et vous me déconcentrez.
Tu te souviens quand tu as peint
ces deux roses avec une pipe ?
Au dos il y avait une svastika.
Je me rappelle la svastika
mais deux roses et une pipe...
Rappelle-toi.
Regarde toi-même.
C'est celui-là ?
Mon offre tient toujours.
35 marks.
C'est pire que dans mon souvenir.
- Tu as fait bon voyage ?
- Très bon.
Puis-je vous aider ?
Pouchkine.
Votre lettre...
ASSURANCES ''VIE NOUVELLE''
Alors ça va ?
Bonjour.
Et la vie, ça se vend bien ?
Affaire précaire, mes assurés
tombent comme des mouches.
Vous n'avez pas l'air en forme.
Si, ça va,
un peu d'insomnie, les nerfs.
A vrai dire
je suis un peu déprimé aujourd'hui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai reçu une de ces stupides
lettres de chantage.
Un coquin qui me menace
pour avoir de l'argent.
Voyez vous-même.
C'est mal écrit
mais c'est très clair.
Vous en connaissez l'auteur ?
Une crapule
qui a travaillé pour la famille.
- Vous allez la montrer à la police ?
- Mais non.
Il a le cerveau dérangé,
la prison ne servirait à rien.
Vous êtes bien charitable.
Mais non.
Je vais de ce côté.
Mon souvenir à votre épouse.
Je n'y manquerai pas
mais des fois j'envie votre célibat.
Pourquoi ?
Je n'ai ni prêtre ni médecin.
Je n'en ai nul besoin,
pourquoi ne pas me confier.
à mon assureur ?
Mon mariage n'est pas heureux.
Ma femme a une liaison.
S'il m'arrivait quelque chose
elle ne pleurerait pas longtemps.
J'ai observé certaines choses.
Vraiment ?
J'espère que ça s'arrangera.
Enfin ! Je serais parti
si j'avais eu de l'argent.
Un café.
- Vodka.
- Deux cafés.
Lydia et moi
pensons que tu bois trop.
Ça influe
sur ton travail.
Je me sens très en forme.
Ton travail.
Tu en as perdu le goût
et Berlin flatte ta vulgarité.
Si tu es venu pour me sermonner...
Lydia pense que tu devrais
partir dans le Sud.
Vous avez entendu ?
Le Sud, le Sud !
Bien sûr.
Si seulement j'avais de l'argent
je serais un autre homme.
Je connais un endroit qui m'inspire.
Prête-moi 1000 marks,
je te les rends dans six mois.
L'important pour moi,
pour toi,
c'est que tu quittes Berlin.
Tu es sérieux ?
Lydia adorerait la montagne.
Lydia et moi on ne peut pas
venir avec toi.
Laisse-la venir, pour un mois.
Elle se dira que je suis allé
me saouler quelque part.
Tu veux faire peau neuve ?
Voilà pour le visa.
Arrête de boire
et je te paie le billet.
Promis.
J'ai confiance en toi.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un homme.
Qui ça ?
Qu'est-ce qu'il veut ?
Il dit que vous le connaissez.
Comment il est ?
Plutôt pauvre, avec un havresac.
Envoyez-le au diable.
Je ne suis pas à la maison,
je ne suis pas là.
Je ne suis pas en ce monde !
Je ne le connais pas !
Comment il ose ?
Je ne le connais pas.
Dites-lui que je suis mort.
Il ne vous connaît pas.
Arrêtez !
Allez le chercher,
trouvez-le ! Arrêtez-le !
Tu m'as vu dans l'escalier ?
Comment j'aurais pu ?
Non, pas moi...
Laisse tomber...
Ne pense pas
que je ne sache rien
sur toi et Elsie.
Je sais depuis des mois.
Tu es vraiment stupide.
Criminel ! Assassin !
Changé d'avis ?
Perebrodov !
Celui-ci vous plaît ?
- De l'acier.
- Un peintre russe.
C'est inusable.
6 marks.
Deux pour dix !
C'est deux pour dix !
Pas de veine.
Lydia, j'ai dû t'inquiéter
ces temps-ci.
Je n'étais pas moi-même.
Pas maintenant.
J'arrive au bon endroit.
J'ai une histoire aussi.
Plus terrifiante
que tout ce que tu as pu lire.
Qu'est-ce que tu as ?
Ecoute-moi bien.
Tu m'as entendu parler d'un frère ?
Oui, je crois.
Mon frère mort.
Il m'était si proche
que c'était un deuxième moi-même.
Il est mort ?
Je croyais.
Tu te rappelles
mon voyage à Homburg ?
Je l'ai rencontré dans un café
par hasard.
Ecoute-moi très attentivement.
La guerre nous avait séparés,
chacun croyait l'autre mort.
Mon Felix. On était inséparables
depuis l'enfance.
On se ressemblait
comme deux gouttes de sang.
Il était face à moi ! Vivant !
Oui, il était vivant
mais moralement il était mort.
Ce doux et brave garçon,
sensible, musicien,
le plus jeune violoniste
du Bolchoï
où notre mère dansait
pour des empereurs,
ce même garçon
était devenu un coquin.
Il est ruiné,
un escroc, un menteur,
un assassin !
Il avait empoisonné
la femme qui l'entretenait.
C'est comme si...
En bref
une cause perdue,
vivant en enfer
en quête de sa destruction.
Rien ne peut
le détourner de son but,
le suicide.
Arrête !
Je veux t'aider.
Il n'y avait rien
que tu puisses faire pour le sauver ?
Si, je lui ai demandé.
Il veut sauver son âme.
''Je veux faire don de ma mort.''
Ce sont ses paroles.
Il a un plan.
J'ai refusé, il m'a supplié.
Il ne voulait pas m'écouter,
que faire ?
Refuser aurait été un crime,
il est résolu à mourir
le jour de son anniversaire,
aujourd'hui.
Personne ne le fera changer d'avis.
J'ai donc l'intention
d'être son bourreau
et de prendre sa place dans la vie.
Ce n'est pas une escroquerie ?
Une escroquerie ?
L'argent de l'assurance...
L'argent n'a rien à y voir,
ça se situe sur un plan
spirituel supérieur.
L'important c'est que mon frère
ait sa chance
de recouvrer sa dignité.
Tu te rappelleras ce que j'ai dit ?
En apprenant que je suis mort
ne joue pas la tragédie.
Tu es une actrice pitoyable.
J'ai suggéré à Orlovius
que tu as une liaison.
Tu peux donc te consoler.
N'écoute pas Orlovius,
c'est une commère.
Tu ne comprends pas.
C'est si compliqué.
Rien n'est prêt.
Ton habit de soirée
est au nettoyage.
Je ne tiens pas
à être incinéré en smoking.
Ne pense pas aux préparatifs.
Tu ne sais rien.
Je quitte la maison
comme chaque jour.
Comme je ne reviens pas
tu demandes conseil à Orlovius,
c'est simple.
Et Ardalion ?
Qu'est-ce qu'il vient faire ici ? Je te parle
d'une tragédie humaine et toi...
J'ai le vertige.
Hermann, ne pars pas.
Tu ne t'es pas rasé.
Hier non plus.
Tout était simple
avant ton frère.
Qu'il le fasse sans toi.
C'est la même chose
pour lui... s'il est mort.
Ce n'est pas la même chose
pour son âme.
Il est temps.
On se reverra bientôt en Suisse.
Tu n'as qu'à te rappeler
ce que je t'ai dit
et ne pas flirter
avec le médecin légiste.
Je vais au bureau.
Comme tous les jours.
C'est parfaitement normal.
Passe une bonne journée.
Mon maître-chanteur.
Ne vous énervez pas.
Vous n'aurez pas un sou.
Si vous alertez la police...
Comme convenu.
1000 marks, notre accord tient.
Vous ne m'avez jamais
pris au sérieux.
Pas un seul instant.
Personne ne vous a vu ?
Une charrette,
je me suis caché dans le fossé.
Felix, le grand moment est arrivé.
Vous devez vous changer,
rester ici toute la journée
et dormir cette nuit dans la voiture.
Demain vous vous montrerez
dans tout le village.
Je vous donnerai les instructions.
D'abord votre apparence.
Le vrai bourgeois capitaliste.
J'ai oublié les gants jaunes.
Quoi encore ?
Tournez-vous.
Marchez.
Merci.
Mme Hermann ?
Inspecteur Schelling.
Des nouvelles de Hermann ?
Nous l'avons trouvé, assassiné.
Elsie, de l'eau !
Désolé.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Nous reconstituons le crime.
Il avait un rendez-vous,
peut-être une querelle.
Il a été abattu à bout portant.
Hermann n'avait pas d'ennemis.
Ardy, l'eau de vie
que tu as préparée.
Ardy est mon cousin.
Excusez-moi M.Orlovius,
vous avez un instant ?
J'ai encore une question.
Vous avez parlé
d'une lettre de chantage ?
Oui, une lettre de menaces,
il était inquiet.
Je comprends.
Assassiné par un ou des inconnus.
Je sais que l'argent
ne peut pas compenser votre perte.
Vous resterez à Berlin ?
Je ne crois pas.
Trop de souvenirs.
Je m'appelle Felix Weber
de Zwickau, célibataire.
J'aime les moineaux,
les écureuils, les taupes.
La philosophie
est l'invention des riches.
Comment allez-vous ?
Viens ici !
Inspecteur Braun.
C'est quelqu'un de la police.
Votre mari est là ?
Il lui est arrivé quelque chose ?
J'avais un pressentiment
inspecteur.
Ce n'est pas sûr.
Le corps d'un homme
a été trouvé assassiné.
Mon pauvre Hermann !
L'homme portait
les vêtements de votre mari.
Il avait ses papiers.
C'est bien son passeport ?
Mais la victime n'est pas l'homme
que représente cette photo.
Qui ressemble
à la photo de son passeport ?
Ça ne peut être qu'Hermann.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Il n'y a pas de ressemblance,
c'est quelqu'un d'autre.
Pas de ressemblance...
Peu.
Dites-moi,
votre mari est malade ?
Il est mort !
Il est mort ! Mort !
Vous avez eu un message pour moi ?
Non, je regrette M.Weber.
Mais le déjeuner est prêt,
du très bon poisson.
Ces gens sont ma famille.
Vous comprenez.
Mon mari a fait
se réaliser mes rêves.
Je savais
qu'il allait mourir
quand je l'ai épousé.
Vraiment ?
C'est tragique.
C'est médiocre.
Encore. Deux sucres.
Qu'est-ce que vous en pensez M.Weber ?
Du meurtre mystérieux.
Je ne lis plus
ce genre de littérature.
Conan Doyle, Dostoïevski,
trop enfantin,
des pistes, des alibis,
des empreintes digitales,
détruire les preuves,
le prétendu crime parfait...
Non, non.
Trop médiocre.
Ce serait quoi le crime parfait ?
Le crime parfait ?
Oui, le crime parfait.
Ce serait celui
qui n'a jamais eu lieu
mais qui a été commis.
Le crime qui se cache.
C'est impossible.
Non, le crime parfait est celui
que commet la victime.
Je suis quelque peu philosophe.
Vous parliez de quel auteur ?
D'aucun, plutôt
de cette affaire dans le journal,
ça s'est passé dans votre pays.
Etrange affaire.
Ce monstre s'assure sur la vie
et en tue un autre.
En tue un autre ?
Vous voulez dire
que la victime s'était assurée ?
Non, l'assassin.
Incompréhensible ! Il tue un homme
vêtu de son costume.
Comment on l'a su ?
Comment on a su ?
Que les vêtements
appartenaient à un autre ?
Il devait y avoir une
ressemblance.
Ils n'en parlent pas.
Regardez vous-même.
Ça doit être un cinglé.
Des nouvelles ?
Non, pas encore.
Si on nous connaissait
l'identité du mort
on trouverait vite votre mari.
C'était son frère.
Votre mari n'avait pas de frère.
Il vous mentait souvent ?
Comment je le saurais ?
Cette canne est à lui ?
Ils ont trouvé une piste.
Une piste, fantastique !
Ils connaissent l'assassin
mais ils ne le trouveront pas.
L'identité du mort est inconnue.
Qu'est-ce que vous en dites ?
C'est une piste
quant à son identité.
Absurde.
Mensonges !
Arrêtez ça !
Vous comprenez ?
S'il vous plaît...
Vous savez,
je suis venu ici
pour être tranquille.
Pour mes nerfs...
Mais à cause de cette obsession,
pour le meurtre,
je ne peux pas rester ici.
Vous serez au calme ici.
C'est ce que je veux.
Votre passeport.
Vous jouez de quel instrument ?
Du violoncelle,
je suis violoncelliste.
Vous avez tous les journaux ?
Absurdités ! Mensonges !
Vous avez une chambre ?
Parfait.
Une chambre retirée
pour le travail et le plaisir.
Je suis musicien.
L'année dernière
on avait des acteurs.
Même mon oisillon est mort,
il s'appelait Héliogabale.
Comme c'est triste.
Je peux avoir ma clé ?
Tout le village avait des rôles.
On était des villageois.
Voilà votre clé.
Vous sortez puis vous prenez
l'escalier au coin.
Première porte à gauche.
C'est la première porte à gauche.
Oui, c'est lui.
Comme c'est puéril.
Braves gens.
On tourne un film ici.
Dans un instant
je vais sortir.
Retenez la police
parce que je dois m'échapper.
Je suis acteur.
Me voilà.
Ne regardez pas la caméra.