Aidez-moi !
C'est insupportable cette douleur !
Elle me déchire ! Elle me ronge !
Elle m'anéantit !
Je vous en supplie !
Ayez pitié ! Miséricorde !
Je vous donnerai tout ce que j'ai.
Corps et biens !
Tout !
Parfait. Tout.
Merci.
Maintenant je vous appartiens.
Tout ce que j'ai est à vous.
Je ne peux plus vous donner
que ma mort.
Inutile, elle est sans valeur.
Merci.
Poison insidieux,
142/5e, clap de fin.
Merci Veronika.
Tu as été sublime. Bouleversante.
C'est mon métier bouleverser.
Je suis très fier de toi.
Et moi très reconnaissant.
C'est lui qu'il faut remercier.
Sans lui je ne serais rien.
Votre scénario est admirablement
construit M.Rehbein.
Tu m'as mal comprise.
Ce n'est pas seulement son scénario.
C'est son amour
qui me donne ma force.
Son amour.
Je vous offre un abri ?
Et votre protection ?
Si vous voulez.
Pourquoi pas abri et protection !
Tenez, mon manteau.
Vous allez prendre froid.
- Comment vous vous appelez ?
- Robert Krohn.
Vous êtes très aimable M.Krohn.
Asseyons-nous.
Il y a de la place devant.
Non, restons debout !
Je vous en prie !
Les gens vont me reconnaître,
vous comprenez ?
Ils vont me regarder,
parler de moi,
peut-être même me parler,
vous comprenez ?
Oui, je comprends.
Merci... beaucoup.
Téléphone.
Pour toi.
Si tu buvais ta bière
au lieu de la renverser !
"La nuit, entendre
ce qui n'a jamais été entendu."
Non, il dort.
"Le centième nom d'Allah.
Le coup de timbale non-écrit
lorsque Mozart mourut."
Quand ? Où ?
"Les conversations
intra-utérines..."
Je lui passerai le message.
Une femme
te donne rendez-vous pour le thé.
A 5 heures au Privileg.
Une certaine Mme Voss.
Connais pas.
Elle non plus sans doute.
Pour dire
que tu es un homme charmant !
Reporter sportif !
Ça doit être passionnant.
Quelquefois.
Les gens qui se battent
sont passionnants. Victoires, défaites.
Et vous ?
Moi ?
Parlez-moi de vos victoires.
Vous savez,
ma vie est assez monotone.
Plus de victoires, plus de défaites.
Au téléphone c'était votre femme ?
Mon amie.
Vous l'aimez ?
Si je l'aime ?
On se supporte.
Je peux vous appeler Robert ?
Vous vous en êtes voulu, non ?
De ne pas m'avoir reconnue.
N'est-ce pas,
vous ne m'avez pas reconnue ?
Pas au premier coup d'œil.
Vous voyez ? On ne me la fait pas !
Vous savez,
ça m'a mis du baume au cœur
que quelqu'un s'intéresse à moi.
Sans savoir que je suis
Veronika Voss. Que je suis connue.
Enfin, j'étais à nouveau
un être humain !
Le cinéma n'est pas la réalité
bien sûr.
Cette lumière est atroce.
Je vous en prie.
Allumez les chandeliers
et éteignez ça.
Ombres et lumière !
Les deux secrets du cinéma.
Vous saviez ça ?
Je ne vais pas souvent au cinéma.
Vous pouvez l'étudier
à mon exemple.
Vous me trouvez belle ?
Oui. Très belle.
Je vous trouve très belle.
Avec des côtés ombre
et des côtés lumière.
Vous avez 300 marks ?
J'ai vu une broche.
J'ai vu une broche adorable !
Et quand je veux quelque chose,
il me le faut.
Merci. Vous m'attendez ?
Donnez-moi une broche
de 300 marks.
Dépêchez-vous enfin !
J'ai dit
une broche de 300 marks
ce n'est pas si difficile que ça !
Vous pensez quoi
de celle-ci ?
Elle fait presque 300 marks,
285 exactement.
Qui suis-je ?
Une mystérieuse inconnue, ou...
Vous ne devineriez pas.
Moi, je vais deviner qui vous êtes:
Un homme qui a commandé une bière
pour se donner le temps de décider
s'il va tromper son amie
avec la mystérieuse inconnue.
C'est ça ?
Ne dites rien.
Ça vous obligerait à mentir.
Laissez, c'est pour moi.
Merci, ça va.
J'ai été ravie de vous connaître
mais je dois m'en aller.
J'ai rendez-vous
avec mon producteur. De cinéma.
Il a fait son premier million
grâce à moi, il pense au second.
Je n'ai vraiment pas envie
d'enchaîner mais comment dire non ?
Jolie broche, vous ne trouvez pas ?
Il m'offre la vedette. Alors,
que faire ? Et un rôle en or !
C'est mon mari
qui a écrit le scénario.
Il ne m'écrit
que des rôles sur mesure.
Il faut absolument que vous veniez
nous voir. Mais je me sauve.
Au revoir Robert.
Appelez-moi Veronika.
Au revoir Veronika.
Pourquoi vous me regardez
comme ça gras-double ?
Veronika, mon petit !
Ça ne va pas ?
Prätorius !
Si, la pleine forme.
Elle n'a pas plu au monsieur
qu'elle devait éblouir.
Vous pouvez me dire
ce que je peux faire d'une broche
qui ne séduit pas ?
Vous ne pouvez pas me répondre.
Eh bien remboursez-moi !
Je n'ai peut-être pas été claire ?
Veronika Voss !
J'ai tout de suite
reconnu votre voix.
Vous n'imaginez pas le plaisir
que vous me faites.
Bien entendu
nous allons rembourser Mme Voss.
Vous vous rappelez ?
1944 je crois ? A Berlin ?
Oui, je me rappelle.
Mais le film avait été tourné en 43.
La première a été annulée.
Je m'étais acheté une belle fourrure...
Je m'en souviens
comme si c'était hier.
Votre mari était nerveux
à cause des bombardements.
Et il y avait de quoi.
Deux mois après
mon magasin a été bombardé.
J'ai pu sauver votre photo.
Mais vous n'aviez pas eu le temps
de la dédicacer.
Malgré tout...
c'était la belle époque !
Toutes les époques sont belles !
Je vais tourner un nouveau film.
Quand il sera fini je vous donnerai
une photo plus récente.
J'en serai heureuse.
Et pour la sortie
je vous achèterai un autre bijou.
Espérons que mon mari
sera moins nerveux pour la dédicace !
Je vous y ferai penser.
Mes salutations à votre mari.
300 marks pour un cocktail !
Alors là, vive l'escroquerie !
Pardon ?
Elle est belle ?
Tu m'as parlé ?
1951, 1950, 1949.
Sa grande époque
a été pendant la guerre, à la UFA.
Elle a eu une histoire
avec Goebbels.
C'est faux.
Il l'a interdite.
Tu parles ! Il la protégeait.
Elle tournait film sur film.
Même si après
elle a raconté le contraire
et qu'à la Culture on l'a crue.
Où tu as eu ce tuyau ?
A la Culture.
Ils sont aveugles !
Les acteurs sont bêtes,
menteurs et vaniteux.
A la Culture, ils sont...
Dis donc, tu changes de discours ?
Je m'intéresse à la culture.
Qu'est-ce que tu lui veux
à la Voss ?
Ce n'est pas un as du foot.
J'ai peut-être envie de sortir
avec elle. De prendre un verre...
Je vois. Ça fait trois ans
qu'elle n'a pas tourné.
Vous feriez un beau couple...
de piliers de cabaret !
Quoi, elle boit ?
Tous les acteurs boivent.
Et quand ils sont sur la touche,
ils biberonnent !
C'est une loi de la nature.
Elle a bousillé son mariage aussi.
C'est vrai ?
Ou c'est juste des cancans ?
Autre loi de la nature:
Avec les acteurs
il n'y a pas de fumée sans feu !
Parce qu'ils sont bêtes,
menteurs et vaniteux.
Exactement.
Merci beaucoup Grete.
Si jamais je peux te rendre service...
Ça m'étonnerait. Le sport
veut qu'il y ait un gagnant
et je ne m'intéresse
qu'aux perdants !
Tu n'as pas l'adresse de Voss
par hasard ?
C'est une perdante, non ?
Moi c'est la chute qui m'intéresse.
Une fois au tapis c'est fini.
Demande à son agent.
Karla Petrowitsch, 240533.
Vous pourriez me renseigner,
s'il vous plaît ?
Pourquoi vous il renseignerait ?
Ne sois pas mesquine Jenny.
Il a demandé ça si poliment.
Ils sont polis de nos jours,
c'est vrai.
Mais ce n'est pas une raison
pour tout leur pardonner.
Vous cherchez quelqu'un ?
Une certaine Mme Voss.
On m'a donné cette adresse mais...
Les gens changent parfois d'adresse
jeune homme.
Sans avertir ceux
qui pourraient les chercher.
Peut-être qu'ils ne veulent pas
qu'on les retrouve.
Il y a toujours des gens
qui essaient
de faire un mystère de leur vie.
Croyez-moi jeune homme.
Bien volontiers.
Merci pour le "jeune homme".
Nous sommes vieux et vous jeune.
Les vieux connaissent les secrets
que les jeunes doivent découvrir.
Qu'est-ce que tu en dis Jan ?
On l'aide ?
Oui. Parce qu'il a été si poli.
Allez demander là.
A part les vieux, seuls les médecins
connaissent les mystères de l'homme.
Surtout ce genre de médecins.
Au revoir jeune homme.
Marianne Katz - Neurologue
Sur rendez-vous
Le docteur reçoit sur rendez-vous.
C'est écrit en bas.
Je voulais juste savoir
si Mme Voss habitait ici.
Qui ?
Connais pas.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Qui êtes-vous ?
Je suis... journaliste.
Il fallait le dire
que vous n'étiez pas un patient.
Entrez.
Installez-vous ici.
Je préviens le docteur
qu'il y a un journaliste.
Le docteur va vous recevoir.
Ce ne sera pas trop long ?
Je ne crois pas.
Mme Voss est une de mes patientes.
C'est tout ce que je peux vous dire.
Je regrette. Vous comprenez ?
Vous vouliez faire un reportage
sur Mme Voss ?
Elle me doit 300 marks.
Je voudrais les récupérer, c'est tout.
Comment vous êtes arrivé chez moi ?
Secret professionnel.
Vous me faites peur.
Il n'y a pas de quoi.
Quand je dis secret,
c'est une façon de parler.
C'est plutôt un hasard.
Ça me rassure.
D'ailleurs...
toutes les vedettes ont des raisons
de cacher leur adresse.
Comme les gens qui ont des dettes.
Les artistes ne sont pas
des gens comme tout le monde.
Ils sont un peu distraits,
pour ne pas dire oublieux.
Pas toujours
aussi scrupuleux que nous.
Mais en matière d'argent,
Mme Voss est
que je sache, très correcte.
Vous n'avez aucun souci
à vous faire.
C'est consolant. Merci docteur.
Vous avez été très aimable.
S'il te faut de l'argent tu peux
m'en demander. N'est-ce pas ?
Tout ce qu'il te faut tu dois
me le demander, n'est-ce pas ?
Nous ne voulons pas
de quelqu'un entre nous.
N'est-ce pas ?
Je suis
ta meilleure amie.
Que M.Prätorius soit en conférence
ou qu'il fasse semblant
ça revient au même, non ?
Autrefois je vous aurais giflée
pour avoir osé me dire ça.
Vous n'auriez pas eu à le faire.
Parce que vous auriez eu
un rendez-vous, non ?
Ne le prenez pas tellement à cœur.
Il voyait un autre type de femme
pour le rôle.
Un tout autre type.
Vous comprenez ?
Veronika, quelle surprise !
Et tu ne m'as pas prévenu ?
J'ai appelé. Trois fois.
Tu n'étais pas là.
Allons ! Bien sûr
que j'étais là mais...
Je voulais te prendre,
mais le metteur en scène !
Maintenant les metteurs en scène,
on passe par leurs caprices !
- Il a imposé son amie.
- C'est elle ?
Très jolie. Et plus jeune que moi.
Mais sans talent.
Si ça dépendait de moi...
Elle a une mère ?
Dans le film je veux dire.
Une mère ? Oui, pourquoi ?
Donne-moi le rôle. La mère
de la petite amie. S'il te plaît.
C'est un tout petit rôle.
Deux, trois jours, peut-être.
Je n'aurais jamais osé
te le proposer.
Justement. C'est pour ça
que je dois te le demander.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je viens te chercher.
Tu ne le fais jamais.
Tu n'as encore jamais trouvé
une femme plus belle que moi.
J'ai dit "belle".
Pas "plus belle".
Vous vous écrivez ?
"Vidé de toute mémoire
"J'étais cinq boules de verre
Sans feuillage, sans vue...
"Hier aurait été
une bonne journée pour mourir,
Aujourd'hui les chiens
mordent le dernier."
C'est un beau poème.
Mais si triste.
Ne lis pas mes poèmes !
D'ailleurs c'est de la merde !
Arrête !
"Cher M.Krohn,
"voici la petite somme
que vous m'avez aimablement prêtée.
"Je pars quelques semaines
sinon je serais venue personnellement.
Amicalement..."
Intime ça ?
Pas vraiment.
Elle aurait pu signer elle-même.
Par gentillesse.
M.Krohn, vous n'en auriez
pas un peu rajouté
avec votre rendez-vous ?
Vous vouliez peut-être m'obliger
à venir vous chercher
pour vous inviter à dîner ?
Qui sait ?
Vous avez réussi votre coup !
Mais pour vous punir
c'est vous qui m'invitez !
S'ils jouaient pour le 1860-Munich,
je n'aurais pas à me lever si tôt.
Seulement,
ce n'est pas pour le 1860
mais pour Kaiserslautern.
Comment ils peuvent
tous les deux s'appeler Walter
bien qu'ils soient frères
comme tu le dis ?
Pas "bien que". Parce que !
C'est parce qu'ils sont frères
qu'ils s'appellent Walter. Normal.
Tu me rends folle.
Même frères
ils ont des noms différents,
par exemple l'un Fritz,
et l'autre Walter.
C'est bien ce que je dis:
Otmar et Fritz.
Et Walter ? Tu vas faire
trois interviews alors ?
Parfaitement.
D'Otmar, Fritz et Walter.
Tu as raison ma belle.
Cet éclairage dans les escaliers
ne nous avantage pas,
vous ne trouvez pas,
MIle von Hasberg ?
Vous avez une voiture, non ?
Oui. Pourquoi ?
J'aimerais bien
passer la nuit avec vous.
Mais j'habite à Starnberg.
Voilà pourquoi.
Les hommes
demandent toujours pourquoi.
Pas vrai ?
Votre mari n'est pas là ?
Vous aurais-je amené ici
pour être seule avec vous ?
C'étaient nos premières vacances
depuis des années,
et puis il y a eu
ce télégramme de mon producteur.
Un contrat est un contrat !
Et mon mari est tout seul à Capri.
Je peux essayer
de remettre les plombs.
Non, je vous en prie.
Gardons les chandelles.
Il est comme ça quand on s'en va:
Housses, volets fermés,
courant coupé.
Comme certaines personnes
qui sentent la mort venir
et qui veulent tout régler avant.
Vous ne trouvez pas ?
Vous avez ce genre de manie ?
Non. Je ne crois pas.
Et vous ?
J'aime séduire.
Des hommes sans défense.
Vous êtes bien sans défense ?
Chéri, arrête cette horrible radio !
J'écoute les nouvelles.
Nous n'en avons plus besoin.
Ici la guerre
ne nous rattrapera pas.
Mets de la belle musique.
Rien que pour nous.
Et éteins la lumière.
S'il te plaît.
Toujours les mêmes conneries.
Il faut toujours
que tu sois en représentation.
On ne pourrait pas...
être tout simplement comme on est ?
Pourquoi refuser de me comprendre ?
Quand une actrice joue son rôle
de femme qui veut plaire,
elle essaie d'être
toutes les femmes en une seule.
Alors elle a besoin
de musique et de lumière !
Et d'alcool
et de comprimés.
Pourquoi pas !
D'alcool et de comprimés aussi.
Et toi, tu n'as rien bu ?
Si. J'ai bu.
Mais on ne boit pas
pour les mêmes raisons.
Je bois pour oublier.
Et toi pour te construire.
Pour être grande, belle, séduisante,
unique !
Mon vase !
Mon vase est cassé !
Qu'est-ce que vous faites chez moi ?
Vous avez brisé mon vase !
Vous voulez briser ma maison !
Vous voulez briser ma vie !
Ne me touchez pas !
Je ne vous connais pas !
Je suis Robert.
Tu es Veronika.
Nous avons fait l'amour.
Je veux un médecin.
Je suis malade.
Conduis-moi en ville.
Tout de suite. Vite.
On y va.
Tu peux t'habiller toute seule ?
J'ai mal, c'est tout.
Le vase...
il faut que tu en rachètes un...
le même... Gabrielstrasse, 5.
Le type s'appelle Treibel...
Mais ne lui dis pas
d'où viennent les morceaux.
Le mieux
c'est de ne pas les montrer.
Promets-le-moi.
Quand tu en auras un autre,
remets-le à la même place.
Tiens, les clés.
Va-t'en !
Elle n'est peut-être pas là...
ou elle n'ouvre pas.
Elle sera là.
C'est mon médecin depuis des années.
Je la connais.
Elle va ouvrir.
Va-t'en s'il te plaît.
Je n'entrerai
que quand tu seras parti.
Je te téléphonerai.
Merci.
Pour tout.
Tu as pris combien de comprimés ?
Fatiguée... c'est amer...
Tu crois que ça t'aide, hein ?
Oui, ils sont amers.
Souviens-t'en. Allez, vite !
Ce type fait quoi devant la maison ?
Quel type ? Je ne connais pas.
Je te crois
parce que tu me l'as promis.
A moi, ta meilleure amie.
Parce que je suis
ta meilleure amie, non ?
Oui. C'est toi ma meilleure amie.
Aide-moi.
D'abord vomis les comprimés.
Après tu auras ta piqûre.
Vomis tous ces comprimés amers.
Tu ne veux pas mourir
quand même ?
Pour mourir
il te faudra ma permission !
Le docteur vous invite
pour le petit-déjeuner.
Elle aime cette chambre.
C'est son réconfort.
Mon refuge dit-elle.
Elle habite...
enfin, elle est souvent ici ?
En cas d'urgence, quand les douleurs
deviennent intolérables.
Ou plutôt...
Je vous en prie, asseyez-vous.
Ou plutôt
quand elle a peur
qu'elles deviennent intolérables.
Vous comprenez ?
C'est quoi ces douleurs ?
Elles sont...
psychiques ou physiques ?
Dans les maladies nerveuses
la différence est inexistante.
Que la douleur soit vraie
ou imaginaire,
pour celui qui la ressent
elle existe.
Et cette maladie.
Qu'en pensez-vous ? C'est curable ?
Au stade où en est Mme Voss
je ne peux pas m'avancer.
Elle va bientôt refaire un film
m'a-t-elle dit.
Peut-être que ça l'aidera.
Mais ça peut aussi
lui faire du mal.
On ne sait pas.
En tout cas vous l'avez vue.
Sinon elle serait capable
de penser que je vous la cache...
ou que je la tue même !
C'est bon ?
Ce que je vous ai dit n'est pas
destiné à être publié bien sûr.
Ça va de soi.
Off the record comme nous disons.
Off the record. Parfait.
Il faut que je m'en aille. Merci.
Quel dommage !
J'ai moi aussi une question
à vous poser.
Votre intérêt pour Mme Voss
est strictement professionnel...
ou il y a autre chose ?
Croyez-le ou non
je n'en sais rien moi-même.
Tu m'espionnes maintenant ?
Pas toi. Elle.
Comment tu sais...
Il y a assez longtemps
que je vis avec un journaliste !
Journaliste sportif qui plus est !
Et merde !
Otmar, Fritz et Walter
ne vont pas être contents.
Otmar et Fritz Walter.
C'est pareil.
Belle nuit ?
Je ne sais pas.
Tu l'aimes ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On achète un vase.
Il faut aller jusqu'au bout
des choses, tu comprends ?
- Non.
- Comment ça, non ?
Je ne te comprends pas.
Ça n'a pas l'air
d'un magasin de porcelaine normal.
Elle a des goûts de luxe
ta nouvelle !
Cette femme est folle,
et tu deviens fou toi aussi !
Ne crie pas. Je le connais.
Tant mieux ! Il te fera un prix.
Enfin, je l'ai déjà vu.
Devant la maison.
Mon Dieu,
que c'est compliqué tout ça !
Je trouve aussi.
Au fond, non. Je n'ai qu'à acheter
un vase pour l'amie de mon ami.
Le même
ou quelque chose de mieux ?
Comme celui-là.
Le même exactement.
Mais ne dis pas
d'où viennent les morceaux.
Dis que tu les as trouvés.
Trouvés. Tout simplement.
Oui, ou bien
que c'est pour une amie.
Pour une amie.
Ça c'est la meilleure.
Je m'en souviendrai !
Le paradis m'envoie un ange
pour me mettre à l'épreuve.
L'avons-nous méritée ?
Nous la subirons dans la dignité.
Dites à notre amie commune
que nous avons fait le compte
des pierres de cette maison
qui nous appartiennent encore.
Je voulais seulement...
Prenez le vase
et allez-vous-en.
Il a beaucoup de valeur.
Prenez-en soin.
Vous avez peur mon ange ?
Il a plus de prix qu'un être humain.
Pourtant je ne demande en échange
qu'un petit moment de bonheur.
Vous vendez tout si bon marché ?
Pas du tout.
Vous, vous avez mille façons
de trouver le bonheur.
Moi pas.
Je n'ai que...
Dites à notre amie
qu'il a tenu le livre de comptes
du bonheur qui lui revient encore.
Nous savons qu'il n'y a plus
que quelques pages.
Permettez-moi
de vous ouvrir la porte
sur votre monde.
Le mien est le monde des rêves.
Dites à notre amie
que j'aspire à son bienfait ultime.
Regardez.
Qu'est-ce que c'est ?
Treblinka.
Notre amie ne vous l'avait pas dit ?
Le secret professionnel
est bien gardé.
Vous comprenez maintenant
pourquoi je ne veux rien
avoir de commun avec votre monde ?
Mon ange.
Et maintenant ?
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas.
Pourquoi croit-il que c'est
une neurologue qui m'envoie
alors que ce damné vase
est à cette damnée Voss.
Pardon, à ta...
Veronika.
Je ne sais pas.
Ils t'ont déjà viré
au journal ?
Tu ne sais pas.
Tu veux me rendre service ?
Apporter ce vase chez elle ?
Pourquoi pas ?
J'ai toujours eu envie de voir
la villa d'une vedette de cinéma.
D'une ex-vedette de cinéma.
Et si elle est là ?
Elle ne sera pas là.
Pourquoi tu n'y vas pas ?
Tu pourrais renifler son linge !
Pardon.
Je vais à la rédaction.
La vie continue.
Et nous ? Comment ça va continuer ?
Tu ne sais pas.
J'ai été en déplacement.
Pas à Kaiserslautern en tout cas.
Ecoute...
depuis le temps qu'on se connaît...
Si tu commences comme ça,
ça promet !
Tout ce que je veux dire...
c'est que je suis sur un reportage.
Tu peux me faire confiance.
Ton contrat ne stipule pas
la confiance.
Il engage un journaliste sportif.
Et non de cinéma.
Il stipule que dans certains cas...
Avec mon accord !
Je te le demande justement !
Ne fais pas tant d'histoires !
C'est un article
sur les stars vieillissantes:
Les feux de la rampe et puis l'ombre.
Tu vois, la UFA et tout.
J'avais bien dit que...
Quoi ? Qui ?
Pour Robert ?
Bon. Passez-la-moi d'abord.
Ton article te court après.
Allô, chère madame.
C'est une joie d'entendre votre voix.
Borsoy, rédacteur en chef.
Je vous ai été présenté,
il y a quelques années à un gala.
Vous ne vous souvenez pas de moi
mais moi très bien de vous.
Pardon ? Oui, je vous le passe.
Mais je vous mets en garde...
c'est un filou !
J'apprécie.
Mes hommages madame.
Bonjour Mme Voss.
Comment allez-vous ?
Moi aussi, merci.
Bien sûr ça m'intéresse.
Où ?
A la Bavaria, Studio 3.
Bien. J'y serai.
Merci de votre appel.
Au revoir Mme Voss.
"Au revoir Mme Voss."
En voilà une façon
de parler à une star !
Même à une ex-star.
Laisse donc cet article
aux journalistes de la page "culture".
Comme tu veux.
Suis cette clinique neurologique.
Vois ce qu'il y a là-dessous.
Parce que son mari
l'a quittée, hein ?
Comment tu veux que je sache
pourquoi on la met en clinique ?
C'est mon article ou le tien ?
Le mien !
La régie ?
Veronika Voss à l'appareil.
Ça n'a pas d'importance.
J'aimerais savoir à quelle heure
vous enverrez la voiture.
Celle qui vient me chercher !
Pas de voiture...
Epargnez-moi vos sermons.
Je sais que je ne joue pas
le rôle principal !
Merci sale mufle !
Où est la clé ?
- Quelle clé ?
- Rends-la-moi tout de suite.
C'est lui qui l'a ?
C'était par erreur. Il s'est trompé.
Il a la clé de ma maison ?
Ce n'est pas ta maison.
Pas encore.
Je suis encore en vie.
Et je vais retravailler.
Deux jours. Ne sois pas ridicule.
Tu revois quand ton amant ?
Pendant le tournage.
Après tu me rendras la clé.
C'est compris ?
Et tu ne le reverras plus.
C'est compris ça aussi ?
Ce sont mes affaires.
Vraiment ?
Alors je vais lui expliquer
personnellement...
tes "affaires".
Si tu fais ça...
Oui ? Quoi ?
Robert tient à moi.
Bien sûr.
Les hommes sont fous
des toxicomanes.
Une piqûre pour ton come-back ?
Naturellement.
Je m'en doutais.
Et tu la paieras comment ?
Avec mon cachet.
Et puis j'ai mes bijoux.
Tes bijoux ?
Et s'ils ne me plaisent pas ?
Je n'aurai plus besoin de piqûres.
Je m'en passerai.
Je m'en passerai
peut-être pour toujours.
Et de toi aussi !
Vraiment ?
Décidément, aujourd'hui
tous mes patients me quittent.
Reste encore un peu.
Sinon la salle d'attente sera bondée.
Quoi ! Vous êtes encore là !
J'avais pourtant dit non.
J'ai fait ce que j'ai pu
pour votre mari.
Qu'il se débrouille !
Elle a raison Jenny.
Quand on a lu un livre,
il faut le refermer.
C'était un très beau livre,
Docteur Katz.
Silence les enfants, ça tourne !
Le son est parti !
Ciel Bleu, 336/11.
Attendez,
je vais vous donner un pourboire.
Je n'ai pas assez pleuré ?
Essayez la glycérine.
Non. J'y mets mon point d'honneur.
Cette fois sera la bonne.
Espérons. On y retourne.
Silence, ça tourne !
Ciel Bleu, 336,
12e.
Pardon. Je ne suis pas concentrée.
Ça ne fait rien. On recommence.
Buvez, je vais vous donner
un pourquoi.
J'ai bien pleuré n'est-ce pas ?
Oui, mais vous n'avez pas dit
le texte. Glycérine cette fois.
Ça fait le même effet
et vous pourrez vous concentrer
sur la scène.
Maquillage !
Glycérine s'il vous plaît.
Silence !
Et que tous ceux qui n'ont
rien à faire sur ce plateau
veuillent bien sortir.
Un médecin !
Pas n'importe lequel.
Tenez, voilà l'adresse.
Qui êtes-vous ?
Je suis scénariste.
Et j'ai été son mari.
Si tu me comprends...
Je ne peux pas te comprendre.
Parce que je l'aime.
Tu l'aimes. Alors là,
c'est fichu.
Oui.
Pour une nuit de bonheur
je donnerais ma vie !
Quoique...
j'y pense tout à coup, pourquoi...
tu ne t'en offres pas une autre ?
La première venue.
Une fille ça se trouve, non ?
J'en ai déjà une.
Tu en as une ?
C'est fichu.
Oui, c'est fichu.
Complètement fichu.
Elle va te détruire.
Tu ne pourras rien y faire.
Elle va te démolir.
C'est une pauvre fille.
C'est...
une droguée.
Elle sera peut-être bientôt là,
ou là. Qui sait ?
Sa saloperie coûte une fortune.
Pour elle, pas d'argent,
pas de drogue, et ce sera la mort.
Pure et simple.
C'est cruel
mais logique.
Alors cette neurologue
lui prend son argent ?
Evidemment !
Tu crois peut-être
que c'est la sécurité sociale
qui paie ?
De la morphine ?
Où tu vas ?
Reste là. Allons, reste là.
Où tu veux aller, hein ?
Je la sauverai.
Je ne la laisserai pas se détruire.
Je te souhaite de réussir
mon vieux.
Bonne chance.
Laissez-moi la voir,
ou j'enfonce la porte !
Je vais appeler la police !
Vous séquestrez une femme !
Marianne ! Il est ivre !
C'est une violation de domicile !
Peut-être.
Mais vous,
vous commettez un crime !
Vous perdez la tête.
C'est possible, oui.
Qu'est-ce que vous vous apprêtiez
à lui donner ?
De la morphine.
C'est bien ça !
Vous préféreriez que je la laisse
crever de douleur ?
Je croyais que vous l'aimiez.
Ta main mon amour.
Tu as bu, hein ?
Tu voulais m'aider.
"Abri et protection."
Embrasse-moi.
Va-t'en. Tu ne peux pas m'aider.
C'est elle qui m'aidera.
Excusez-moi.
Je ferme les yeux
parce que vous avez perdu la tête.
Mais aussi la raison.
Vous devriez vous informer
sur l'emploi des opiacés.
N'est-ce pas le devoir
d'un journaliste de s'informer ?
M.Treibel,
pouvons-nous...
Pourquoi vous criez comme ça ?
Maintenant ils ont trouvé la paix
qu'ils ont si longtemps cherchée.
Je l'ai su dès hier soir,
quand ils m'ont demandé
de leur préparer du thé au miel.
Souvent ils en avaient parlé
des cachets dans le thé au miel.
Parce qu'ils sont si amers.
Ils voulaient quitter ce monde
avec un bon goût dans la bouche
disaient-ils.
Pas avec un goût amer.
Vous avez appelé un médecin ?
Oui. Dès que je les ai trouvés.
Le Dr Katz ?
Non. Pas le docteur Katz.
Elle soignait leur maladie nerveuse.
Mais leurs nerfs
ne sont plus malades. Non ?
Malgré tout
vous devriez la prévenir.
Lui dire que maintenant
cette maison est à elle.
Comment vous savez ça ?
Vous ne connaissiez pas M.Treibel !
Mais je connais le docteur Katz.
Allons à la police.
Non. Aux services de la santé.
Processus tragique, j'en conviens.
Des douleurs affreuses
pendant dix ans.
On tente de les soulager,
et finalement le suicide.
La délivrance en quelque sorte.
Et sa femme l'a suivi dans la mort,
après l'avoir, pendant dix ans...
Comment on l'a soigné ?
La médecine n'est pas
d'un grand secours, hélas.
Morphine.
Parfois d'autres calmants,
des opiacés en général, mais...
surtout de la morphine.
Pour plus de détails adressez-vous
à son médecin traitant...
Mme Katz.
Moi je ne m'occupe que du contrôle
des stupéfiants.
C'était... un drogué ?
Un morphinomane ?
C'est là que j'interviens.
Toutes les ordonnances d'opiacés
passent par moi.
Sinon chacun installerait
sa propre fumerie !
Le premier devoir de l'Etat
est de protéger le citoyen
contre lui-même
quand il le faut.
Mais pas contre les somnifères !
En effet. Nous avons nos limites.
Mais comment éviter ça ?
Quand on thésaurise des cachets...
la "mort-épargne", en somme.
Notre système de contrôle
est parfait.
Ce sont les gens qui ne le sont pas.
Hélas.
Ou devrais-je dire...
heureusement ?
Ai-je répondu à vos questions ?
Sur le plan journalistique
ce n'est pas très riche. Non ?
Les Treibel ont légué leur fortune
à leur médecin: Villa,
œuvres d'art,
tout.
Je ne savais pas.
- Moi si.
- C'est vous le journaliste.
Ce sont des choses qui arrivent.
Beaucoup de patients
ont une grande confiance
en leur médecin.
Et une grande gratitude.
Pour leur mort par exemple.
Pour celui qui les accompagne
jusqu'à l'heure de leur mort.
J'ai toujours pensé
que ce genre de... testament...
prouvait une belle relation
de confiance médecin-malade.
Vous ne trouvez pas ?
Vous travaillez ensemble ?
Quelquefois. Je suis photographe.
Vous voulez un cliché de moi
pour le journal ?
Non, ce n'est pas la peine.
Je regrette.
Sur le plan journalistique,
ce n'est pas très riche
comme vous dites.
Marianne. C'est moi, Achim.
Tu avais raison, ils sont venus.
Tu ferais ça ?
Oui. Dès demain
j'essaierai d'avoir un rendez-vous.
Tu joueras les femmes riches.
Riches, seules et malheureuses.
Avec des douleurs indéfinissables.
Richesse exceptée, c'est vrai.
C'est malhonnête de ma part
de te demander ça.
Au fond c'est pour ta rivale.
Vous vivez toute seule
dans cette maison ?
Depuis mon divorce, oui.
J'ai une femme de ménage,
bien sûr mais à part ça...
Qu'est-ce que vous faites de votre temps
sans indiscrétion ?
Je vois un petit groupe
de relations
mais c'étaient évidemment...
des amis de mon mari.
Vous savez ce que c'est.
Je réfléchis beaucoup...
à toutes sortes de choses...
Ce n'est pas bon.
Non, ce n'est pas bon.
Ce n'est pas bon d'être si seule.
Si seule dans votre grande maison.
Oui. Je me suis demandée
si je ne devrais pas
trouver une occupation quelconque.
Financièrement...
je suis très à l'aise,
comme je vous l'ai dit.
Une occupation
ne remplace pas les sentiments.
Les douleurs ont commencé
immédiatement après la séparation ?
Immédiatement, oui.
Je ne devrais pas
vous prescrire de la morphine
mais plutôt un être qui vous aime.
Si les douleurs reprennent,
revenez me voir.
Aux premiers symptômes.
Vous pouvez compter sur moi
Docteur Katz.
Robert ? J'ai l'ordonnance !
Je l'ai obtenue tout simplement.
De la morphine.
Tu te rends compte ?
Non, je l'ai dans mon sac à main.
Ecoute-moi, je te retrouve,
on va à la police
et on raconte tout.
Après on rentre chez nous...
et on se dit tout.
Tout ce qu'on sait l'un de l'autre.
D'accord ?
Je t'aime.
Elle l'a tuée !
Pardon ?
Pourquoi vous ne me croyez pas ?
Qui l'aurait tuée sinon ?
Calmez-vous.
C'était un accident.
Personne n'a tué votre amie.
Pourquoi on l'aurait tuée ?
Parce qu'elle était dangereuse !
Elle avait la preuve
de son trafic de morphine !
De la morphine !
Ça vous étonne, hein ?
Mais je la tiens la preuve !
Donnez-moi son sac.
Voilà ! Noir sur blanc.
Et signé par elle !
De la morphine.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Radix valerianae.
- C'est quoi ?
- Un sédatif léger.
De la valériane. Je peux voir ?
Oui. J'ai fait
cette ordonnance ce soir.
Maintenant
je vois qui est la morte.
Monsieur est sous le choc
bien entendu.
Vous permettez ?
Pour la bonne forme.
Vous êtes sous le choc M.Krohn.
Il faut vous reposer.
Ça va être son tour maintenant !
Quand elle n'aura plus d'argent
elle aussi, on la tuera !
Elle est séquestrée ici !
Je t'en prie, dis-leur !
Vous êtes qui ?
Je m'appelle Veronika Voss.
C'est vous Veronika Voss ?
Enchanté madame.
Excusez-moi,
vous connaissez monsieur ?
Nous n'en sommes pas
à nous tutoyer !
Journaliste, n'est-ce pas ?
Il a voulu faire une interview.
Mais avec lui, la conversation
prenait une tournure personnelle...
Vous comprenez bien sûr ?
Absolument.
J'ai dû mettre un terme
à cet entretien.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Plus tard. Rien.
Il y a eu un drame.
Je te raconterai plus tard.
Je vais chercher... la police.
Venez M.Krohn.
Merci.
Je te remercie.
Tu as fait ce qu'il fallait faire.
N'importe qui
en aurait fait autant à ta place.
Son amie a eu un accident.
Elle est morte.
Tu as peur ?
Ce doit être étrange de mourir.
Quelle bêtise !
La vie aussi est étrange.
Quoi ? Non, bien sûr.
De quoi est-ce que j'aurais peur ?
J'ai des vertiges, c'est tout.
Elle devient dangereuse
avec son journaliste.
Tu crois ?
Elle est totalement imprévisible.
N'est-ce pas Josefa ?
Ça fait des mois que je le dis.
Et finalement
elle est encore très célèbre.
Qu'est-ce que tu proposes ?
Il faut qu'elle disparaisse.
Définitivement.
Quel est ton plan ?
Il faut lui préparer
une sortie en beauté.
Splendeur, glamour, et la fête...
Après ce sera Pâques:
On partira en voyage...
elle restera seule à la maison...
sans un gramme de morphine
évidemment,
mais avec des tonnes de comprimés.
J'ai rêvé de notre fête d'adieu.
Elle était belle.
Elle était très belle.
Les départs
et les arrivées,
c'est ce qu'il y a
de plus beau dans la vie.
Tu m'as donné beaucoup de bonheur.
Je te l'ai vendu.
J'ai toujours su où j'en étais.
Maintenant je vous appartiens.
Je ne peux plus vous donner
que ma mort.
Pardon ?
Rien.
C'est une réplique d'un vieux film.
De mon ancienne vie.
Maintenant tu vas être seule.
Oui, je vais dormir.
Pour moi United Artists
est la firme la plus intéressante.
Pas avec un Y, avec un U.
Ça veut dire les Artistes associés.
Les artistes devraient tous
s'associer, non ?
Une sorte de syndicat en somme ?
Surtout pas, non !
Pour la liberté de l'art.
Pas d'art sans liberté.
Sinon comment pourrait-il
libérer l'homme ?
Je n'en sais rien non plus.
Et quelle est l'autre compagnie ?
Ecrivez MGM.
Je suis aussi en pourparlers
avec la 20th Century-Fox.
Disons simplement
que j'ai des offres des trois
plus grands studios d'Hollywood
mais que je n'ai encore rien décidé.
De quoi dépendra votre décision ?
De votre cachet ?
L'argent, l'argent, les gens
ne pensent qu'à ça de nos jours.
Vous savez comment s'appelle
le cinéma là-bas ?
L'usine à rêves.
Une usine où l'on fait du rêve,
pas de l'argent.
Rendez-vous compte.
On peut fabriquer du rêve.
Tout simplement.
Bien à toi.
Ta Marianne.
Robert...
vous me prenez pour un agneau !
J'ai simplement dit que demain
c'est vendredi saint.
Et la croix,
vous croyez que moi aussi,
je porterai la croix ?
Vous portez votre croix
depuis longtemps.
Vous ferez bien les derniers mètres.
Vous êtes un drôle d'homme.
Je n'osais pas espérer
que vous accepteriez mon invitation
à ma fête d'adieu.
Il faut aller
jusqu'au bout des choses.
Après tout ce qui s'est passé.
Il s'est passé quelque chose ?
Je n'ai rien senti venir.
Tu ne l'accompagnes pas
à Hollywood ?
Ça va maintenant ?
Oui. Tout va bien.
S'il te reste du matériel
de ton enquête
on pourrait publier
un deuxième article
que tu écrirais.
Sur le plan journalistique,
ce n'est pas très riche.
Une star de l'UFA a avalé
des cachets de somnifères
Oh, le bon potage !
Josefa fait des potages exquis.
On rentre à Munich.
Au stade.