Un jour vient le jour
Où on veut partir loin
Parce qu'on se sent à l'étroit
là où on vit
Puis vient le jour
Où on part au loin, à l'étranger
Sans se poser trop de questions
Sur l'avenir
Un bateau blanc
part vers Hong-Kong
On rêve à un ailleurs
Mais au loin, à l'étranger
On repense à sa patrie, nostalgique
Et on implore
le vent et les nuages
Emportez-moi, j'échange volontiers
Tous ces pays lointains
Contre ma patrie adorée
Puis vient le jour
Vivant à l'étranger
Où on se sent
Seul et abandonné
Un bateau blanc
part vers Hong-Kong
On rêve à un ailleurs
Mais au loin, à l'étranger
On repense à sa patrie, nostalgique
"Qui n'a pas de maison
ne s'en bâtira plus.
"Qui aujourd'hui est seul
le restera longtemps..."
Pourquoi tu me lis toujours
des poèmes tristes ?
Les poèmes sont tristes.
Pourquoi ?
Pourquoi ils ne peuvent pas
être gais ?
La poésie vient de l'âme.
Et l'âme est triste.
Triste ?
L'âme ?
Et pourquoi ?
Foutaises que tout ça.
L'âme en sait plus que la raison.
C'est pour ça qu'elle est triste.
Bizarre.
Chez moi...
c'est tout le contraire.
La raison en sait plus que l'âme.
Aide-moi à m'agrafer.
Schuckert ?
Monsieur le maire !
Ne crie pas comme ça.
Imbécile ! Pas la peine
de mettre toute la ville au courant.
Mais elle est au courant.
Pas à chaque fois.
Ce n'est pas si fréquent
tout de même.
Bon, on s'en fiche !
Laquelle ce sera ? Gigi ?
Bien sûr, Gigi.
Dis-lui que je l'attends en haut.
Bonsoir Esslin.
Entrez. Ici tous les hommes
se ressemblent.
Vous ressembler, jamais !
Votre souhait
sera sans doute exaucé.
Vous voulez vous présenter les mains
propres à votre nouveau patron.
Il est arrivé votre von Bohm ?
Ce n'est pas mon von Bohm.
Ni le vôtre. Du moins pas encore.
Et je m'empresserai de l'informer
de votre rôle dans cette ville.
Faites donc Esslin !
Faites donc !
Sinon je serai forcé
de le faire moi-même.
Mes respects
à monsieur le directeur de l'Equipement !
Alors on a tout entendu ?
Jamais ce que je ne dois pas entendre.
Jamais, au grand jamais.
Alors... c'est non ?
Vous êtes sur place !
Peur de manquer d'envergure...
là aussi ?
Vous restez là ?
Pour me laver les mains.
Lola sera heureuse
de me voir les mains propres.
Vous n'aurez jamais
les mains propres.
Tu as vu comment
ton personnel me traite ?
Tu ne pourrais pas
leur inculquer plus de respect
pour la libre entreprise ?
Le jour où la pluie vint
Longtemps attendue
Longtemps désirée
Sur les champs desséchés
Sur les bois assoiffés...
Je mets mes économies à la poste.
Chez nous, les intérêts...
Les intérêts ! Je vais vous dire
pourquoi je fais ça !
Parce que personne me connaît
à la poste !
C'est des gagne-petit.
Ils ne peuvent pas être mes clients !
Une personne haut placée
et qui te connaît
t'attend dans ta chambre.
Je ne connais que ça.
Mais qu'un seul maire.
Qui n'ose venir que très tard !
Tout vient à point
pour qui sait attendre dit-on.
Bien parlé Wittich.
Bien parlé.
Allez toi, grouille !
Voyons-nous la semaine prochaine.
Pour le financement
du projet Lindenhof.
Vous y allez fort.
Vous n'attendez pas
les propositions du nouveau ?
Je préfère qu'il voie les miennes.
Quitte à reculer après coup.
Tiens, ça m'intéresse.
Chez moi ?
Je vais toujours
là où est l'argent !
... Longtemps attendue
Longtemps désirée
Sur les champs desséchés
Sur les bois assoiffés
Le jour où la pluie vint
De loin, du fond de l'horizon
Comme par magie
Les cloches résonnèrent
D'une chanson d'amour
Et ce jour-là, tu arrivas
C'est du propre !
Tu n'aurais pas dû autoriser ça.
En démocratie
il faut être tolérant.
C'est ignoble !
Ton Esslin est avec eux !
Tu connais l'un d'eux ?
Juste un. Un petit fonctionnaire
à l'Equipement.
Il a le droit de manifester ?
- Il a une éthique.
- Comme nous tous, non ?
Ce n'est pas une raison pour manifester !
Et devant l'église en plus !
Oui. On prend trop de gants
avec cette racaille.
- Viens.
- Une seconde !
Esslin... pour la guerre.
Non, merci.
Voyons Schuckert !
Tout de même !
Je donne ici... je donne là.
La libre entreprise
c'est avoir des intérêts partout, non ?
C'est un homme distingué.
Et fier.
Il me rappelle ton père.
- Sûrement un ex-officier lui aussi.
- Sous-officier.
Oui. Ton père était sous-officier.
Il serait passé officier
s'il n'était pas tombé.
"Si papa vivait encore..."
Si papa vivait
je ne serais pas obligée
de servir chez les gens.
- Et toi d'être...
- Chanteuse.
C'est ça. Chanteuse.
Où j'en étais moi ?
Tu m'embrouilles.
Comment il s'appelle ?
Ton nouveau patron.
Von Bohm.
Il est de la Baltique à mon avis.
Ou de Lettonie peut-être.
De Mazurie ?
Sûrement pas.
Sinon je connaîtrais le nom.
Mais de bonne famille.
Ça se sent.
Oui, ça se flaire !
Même si ça te fait rire.
Et si tu veux le savoir :
Je le vois bien à cheval.
Très bien.
Il est instruit avec ça.
Comment tu le sais ?
Tu lui as peut-être parlé
une demi-heure.
En une demi-heure on en sait
parfois plus qu'en toute une vie.
Il m'a avancé l'argent du ménage.
C'est un monsieur.
J'ai le droit d'emmener Mariette
du moment qu'elle ne dérange pas.
Il a quel âge ?
Dans la force de l'âge.
Il présente bien.
Et pas de femme ?
Le bureau
du directeur de l'Equipement.
Vous perdez votre temps.
Comment ça ?
Il est mort.
Ça ne date pas d'hier.
Je veux une réponse précise
à une question précise.
A droite, première porte gauche.
Numéro six.
Von Bohm.
C'est moi, le nouveau directeur.
Il n'y a encore personne.
Vous n'avez rien de mieux à faire ?
Mais on ne reçoit
qu'à partir de 11 heures.
On reçoit à 11 heures
mais le service commence à 8. C'est ça ?
"On reçoit à 11 heures
"mais le service commence à 8.
C'est ça ?"
C'est ça ?
Bonjour madame...
Mademoiselle Hettich.
Eh bien bonjour... Mlle Hettich.
Bonjour monsieur von Bohm.
Après le week-end
mon premier geste
est d'arroser les plantes.
C'est très bien.
Mlle Hettich ?
Je vous ai fait peur,
n'est-ce pas ?
Je regrette.
Je vous promets qu'à l'avenir
je ne vous ferai plus peur.
Vous pourriez m'y aider ?
En arrivant toujours
une minute avant moi.
Une minute avant.
J'arrive à 8 heures.
D'accord ?
D'accord.
Soyez gentille de tout déblayer.
J'ai déjà vidé les tiroirs.
Il y a peut-être
une ou deux choses utiles.
Non. Absolument pas.
Ni une, ni deux, rien.
Je veux repartir de zéro
Mlle Hettich.
Oui...
de zéro.
Faites décrocher les tableaux,
et enlevez-moi ces plantes.
Vous n'aimez pas les plantes ?
Je les aime mais pas au bureau.
J'aime aussi les tableaux
mais pas ceux-là.
Et à leur place
je veux un tableau d'affichage !
Un tableau d'affichage.
Un truc pour accrocher les plans !
Ce bureau a été créé
pour qu'on y fasse des plans, non ?
Maintenant
apportez-moi les journaux !
Les journaux. Certainement.
Le coursier... vous savez...
il n'arrive pas avant 9 heures
d'habitude.
Ah ! D'habitude !
Alors faites en sorte
qu'à l'avenir il arrive à 8 heures !
Bonne idée, non ?
Vous voulez dire...
que je fasse...
en sorte...
qu'à l'avenir il arrive à 8 heures ?
C'est une idée géniale ça
monsieur von Bohm !
La reconstruction de cette ville
messieurs... Pardon...
mesdames et messieurs,
est loin d'être terminée.
Nos blessures de guerre
sont loin d'être cicatrisées.
Les brèches faites dans nos rues
sont loin d'être comblées.
Mais au-delà de cette tâche
se dessinent de plus vastes desseins.
Le miracle économique
de la libre entreprise
a libéré un potentiel
bien supérieur à celui d'autrefois
et nous abordons une ère nouvelle.
Nous,
services techniques
responsables de la reconstruction,
nous avons le devoir
de soutenir cette expansion.
L'Etat,
de nos jours,
exige à la fois
reconstruction et expansion.
Nous agirons dans ce sens.
Nous nous devons
de faire avancer le progrès
pour le bien de tous.
Le travail sera le trait d'union
entre vous
et moi.
J'étais sûr d'avoir fait le bon choix
avec vous. Je n'en doute plus.
Merci.
Vous avez dit :
L'administration
ne doit pas bloquer la machine.
Le rond-de-cuir,
ce qu'il lui faut
c'est un supérieur qui lui dise
"Appliquer les textes
avec mesquinerie, je sais aussi,
"mais avec libéralisme,
là j'ai tout à apprendre."
Vous voyez ?
Nous avons encore
trop de fonctionnaires...
disons... zélés.
Je n'ai rien contre.
Vous m'aurez mal compris.
Mais non !
Le zèle c'est une chose...
Nous sommes d'accord.
Mais n'épluchons pas les textes,
voyons-les dans leur ensemble.
C'est ça qui serait... utile...
M.Esslin va faire les présentations.
Cet honneur lui revient.
Avec joie monsieur le maire.
Ne vous laissez pas intoxi...
Quel est le mot encore ?
Endoctriner.
Ne vous laissez pas faire.
Il est dangereux.
"Le travail sera
notre trait d'union."
Raisonnable le nouveau.
Peut-être que vous devriez
commencer par ce monsieur.
Schuckert ?
Faire sa connaissance
me paraît inévitable.
C'est un peu... sinistre
comme formulation.
Schuckert est entrepreneur.
L'entrepreneur de cette ville.
Je dois donc le connaître. Ne
représentons-nous pas l'Equipement ?
Il me fait bonne impression.
Qu'est-ce qu'on ferait sans entrepreneurs
surtout dynamiques ?
Il a l'air très bien
ce monsieur von Bohm.
Il est dynamique.
Très dynamique.
Tout comme moi.
Du moins j'espère.
Nous poursuivons ?
Je m'en charge.
Venez.
Notre directeur de la police.
M.Timmerding !
Ravi monsieur von Bohm.
Je suis là pour assurer
votre protection.
Je souhaite ne pas avoir besoin
de la protection de la police.
Les hommes !
Connaît-on les hommes ?
Satisfait ?
Je crois. C'est surtout
à Schuckert de l'être.
Bien dormi ?
Je dors toujours bien.
Vous venez de Prusse orientale
si je peux me permettre.
Comment...
vous savez ça ?
J'aurais peut-être dû vous l'avouer
dès le début :
J'ai deux passions secrètes
qui tôt ou tard
éclateront au grand jour.
La Prusse orientale
et le thé de Frise occidentale.
Je viens de Trakenow.
Près de Dantzig.
Dantzig. J'y suis passé
pendant la guerre.
Au moment de la retraite.
On ne s'y est pas attardés !
Votre mari est mort à la guerre ?
A Stalingrad.
Nous connaissons la paix
depuis dix ans. Plus de dix ans.
Puisse Dieu nous la donner
toute notre vie !
Vous êtes bon.
Mariette ! Il fallait
rester à la cuisine !
Laissez-la.
A cet âge on est insouciant.
Je te raconte une blague ?
C'est une mémé qui va à l'église.
Très vieille.
Un monsieur lui dit
"Vous allez où comme ça ?"
"A l'église." "A l'église ?"
"Oui, à l'église."
"C'est pas possible ça !"
"Pourquoi ?"
"Pas avec un morceau de lard
sous le bras."
"Je n'ai pas du lard sous le bras."
"Quand je vais à l'église
je n'emmène pas de lard..."
"Mon Dieu ! Mon Dieu !"
"J'ai dû mettre mon missel
dans la soupe aux pois."
C'est bête !
Tu trouves ça bête ? C'est vrai.
Tu es prussienne toi aussi ?
Non, je suis une fille et toi ?
Moi ? Je suis un homme.
Marie-toi avec moi.
Plus tard peut-être.
Plus tard
je me marierai toute seule.
Mariette ! Dieu sait
où elle va chercher ça.
Laissez-la. J'aime les enfants.
Ils sont si entiers !
Vous voulez me donner
vos instructions ?
Pour le déjeuner.
Et les courses du week-end.
Mme Kummer, je ne veux pas
vous donner d'instructions.
Quand je quitte cette maison
j'en donne sans arrêt.
Du matin au soir, toute la semaine !
Alors quand je suis là c'est vous
qui donnez les instructions.
J'ai bien mérité de me reposer
sur vous. Vous comprenez ?
Je vous en prie,
occupez-vous de moi.
On s'occupe bien de toi aussi ?
Que fait madame votre fille ?
Ma fille ?
Elle est... chanteuse.
Chanteuse. C'est bien ça.
Classique ? Ou moderne ?
Classique. Plutôt classique.
Elle part beaucoup en tournée.
Quand j'aime bien un homme
j'aime bien lui dire.
Quand je l'aime pas
je n'aime pas lui dire.
Pourquoi tu m'aimes bien moi ?
Parce que tu es
un client-champagne !
Ça il y en a d'autres !
Mais lui c'est un bon vivant,
voilà ce qui me plaît.
Il picole quand ça va bien.
Les autres ils picolent
quand ça ne va pas.
Alors verse-moi un autre verre.
Parce que ça va pas.
Ça ne va pas ?
Non, parce qu'il faut
que j'écoute tes histoires
de bon vivant !
Je te paie pour ça.
Je vais te raconter la meilleure.
Tu sais, le vieux... euh...
Oui, Kleinerman... celui d'avant...
il me limitait toujours
la hauteur des immeubles.
Non, je ne sais pas.
Bon, en tout cas...
je l'ai toujours entubé
d'un étage
en collant la cave 50 cm plus bas.
Et tu crois que ce con l'aurait vu ?
Mais l'autre...
ce von Bohm, ce chien,
quel gaillard !
Un coup d'œil au plan
et il te dit
"Pourquoi la cave est si basse ?"
Il l'a vu tout de suite.
Je me suis dit : Schuckert,
tu t'es fait avoir.
Alors j'ai bafouillé.
Il n'a pas bronché
et tu sais ce qu'il m'a dit ?
Je ne sais pas.
Ça ne fait rien.
Il a dit
"Vous devriez carrément
faire trois étages de plus
"et laisser tomber cette drôle d'idée
de cave surbaissée."
J'ai cru que j'avais mal entendu.
Tu sais ?
Je ne sais pas !
Ça ne fait rien.
Que je t'explique mon chou.
Trois étages de plus...
c'est trois millions de marks
en plus grosso modo.
Faut comprendre.
Amène-le ici ton nouvel ami.
Ici ? Ça va pas la tête !
Je ne sais pas.
Il ne viendra jamais ici.
Pourquoi ? Il est pédé ?
Quoi ? Elle est bonne celle-là !
Von Bohm pédé ! Von Pédé !
Non, il est vieux jeu.
Simplement vieux jeu.
Comment ça ? Tu viens de dire
qu'il était à la page.
Il l'est aussi. Sur le plan
professionnel il est moderne.
Côté vie privée : Vieux jeu.
Genre vieille école,
baisemain et tout.
Mais côté cul, rien
et surtout pas au bordel.
Excuse-moi...
C'est simplement pas un homme
pour quelqu'un comme toi.
Baisemain !
Qu'est-ce que tu dirais
si ton type
me faisait un baisemain ?
N'y compte pas. Jamais.
On parie ?
Jamais !
Du champagne !
Trente bouteilles !
Pari tenu.
Trente bouteilles
pour un baisemain devant témoins.
- A bas l'impérialisme !
- A bas la guerre !
Foutez le camp !
Dehors !
"C'est la valse des étages..."
Quoi ? D'étages ?
D'étages. Il me semble
l'avoir dit clairement.
Il y a un plan d'occupation des sols
qui décide
du nombre d'étages autorisés
sur un terrain donné.
Tiens donc.
Pourquoi Schuckert a droit
à trois étages de plus ?
A construire plus haut ?
Il s'en passe
du plan d'occlusion...
d'occultation...
du plan d'occupe-machin ?
Tu t'intéresses à ça ?
Pourquoi pas ?
C'est défendu ?
Les filles comme moi...
les plans d'occulte...
d'occupe... d'occupe-machin...
ça ne les intéresse pas ?
Explique-moi tout ça !
Von Bohm a dit
que le plan d'occupation des sols...
- Plan d'occupation des sols !
- Bravo.
...devait être modifié,
c'est tout.
C'est tout !
C'est tout ! C'est tout !
Et tu l'aimes encore ton von Bohm ?
Même si Schuckert a droit
à trois étages de plus...
un, deux...
trois étages grâce à lui ? Hein ?
D'une certaine façon,
il m'en impose. Oui...
il est fascinant.
Et en tout cas pas corrompu.
A la page.
Vieux jeu.
Fascinant.
Tu veux que je te dise ?
Ce type me tape sur les nerfs !
- Tu ne le connais même pas.
- Justement.
Ce n'est pas un homme pour toi.
Ce n'est pas un homme pour moi !
Et si j'étais...
une femme pour lui ?
Pourquoi personne ne dit ça ?
Pour que le soldat allemand
ne soit plus assimilé
aux rares véritables nazis
la ville de Cobourg a décidé
de rendre hommage à la Wehrmacht,
à la résistance allemande
et surtout, à la mémoire du colonel
Klaus Grafschenk von Stauffenberg
en leur dédiant ce monument.
Vous êtes monsieur von Bohm ?
D'accord, tu n'es pas sa bonne,
tu es sa gouvernante.
Je viens te voir "gouverner".
Tu n'es jamais venue
chez mes autres patrons.
Tu n'étais pas bonne
chez un "monsieur".
Je t'en prie !
Gouvernante.
Qui sait ! Ça aura peut-être
une bonne influence sur moi
de voir
comment vivent les gens bien.
Je t'en prie, ne touche à rien.
Je me demande bien pourquoi
on me prend pour une lépreuse !
Même ma mère.
Marie-Louise, je t'en prie !
C'est... c'est précieux.
Quoi ? Ça ?
C'est du Ming,
ça vient de Chine.
Il lit même des livres à ce sujet.
Tous les mercredis il en prend
à la bibliothèque. Laisse ça !
Il en a pourtant assez.
A traîner ici toute la journée
tu seras vite
plus instruite que ta mère.
Qu'est-ce que je disais !
Et il lit autre chose ?
Des romans d'amour ?
Non, bien sûr que non.
Ce n'est pas normal,
c'est plutôt anormal.
Comment tu sais tout ça ?
Moi ? Je le sais.
Tu l'as espionné !
Mariette, Mariette,
qu'est-ce que tu vas devenir ?
Avec une grand-mère
larbine et espionne,
une mère pute et lépreuse
et un père salaud et bon vivant.
C'est quoi une pute ?
Les putes ça s'achète.
Comme les trucs Ming là,
sauf qu'on peut les toucher
et qu'elles ne sont pas si rares que ça.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Il habite ici. C'est un nègre.
- Je vois bien.
- Il ne parle qu'anglais.
Dis donc, qui te dit
que je ne le parle pas ?
Je parle un peu allemand.
Bonjour ! Comment ça va ?
Avant il louait toute la maison,
tu te rends compte ?
Il y a aussi un vieux :
Un aveugle qui fait la manche
à la place du marché.
Mais en fait il n'est pas
plus aveugle que toi et moi !
Ça c'est sa chambre à coucher.
Sa chambre à coucher !
Bonjour. Je vous attendais.
Je fais votre fiche.
Vous connaissez le chemin.
Excusez-moi...
On n'a pas
déjà fait connaissance ?
Indirectement.
Je vois que vous vous intéressez
à l'art d'Extrême-Orient.
Indirectement.
Indirectement ?
Je ne comprends pas...
Plus directement...
j'ai un grand intérêt pour vous.
Bonjour monsieur von Bohm.
Bonjour chère Mlle Hettich.
Les tulipes, les lilas et les narcisses
comblent les jolies femmes.
C'est pour moi ?
Y aurait-il deux jolies femmes ?
Quelle journée merveilleuse !
Mais... il bruine.
Journée merveilleuse quand même !
Les journées ne sont pas
le reflet du temps
mais de nos sentiments.
Les journaux !
Pour lequel des deux la vie
est la plus douce, le thé ou le café ?
Le café parce qu'il peut se poser
au fond de la cafetière.
Je vous l'ai déjà faite ?
Dès la première semaine.
Il faut que je me surveille !
Alors notre agenda ?
9 heures 30
vous êtes chez monsieur le maire.
13 heures, rendez-vous
avec ces messieurs
de l'office du tourisme
au "Lion d'Or".
15 heures, réunion de la commission
municipale d'urbanisme.
Envoyez-moi d'abord Esslin.
Eh ! Pour qui
l'autre tasse de thé ?
Pour M.Esslin.
J'ai pensé que...
Force m'est de reconnaître
que vous apprenez vite.
Très, très vite.
Qu'on ne nous dérange pas.
Une question de vie ou de mort
et c'est personnel. Une femme.
Passez-la-moi.
Je vous ai regardé avec attention.
Et trouvé... joli garçon.
Je vous ai écouté...
et trouvé très cultivé.
Vous parlez avec discernement.
Votre parfum est... élégant.
Vous êtes un homme différent.
Promenons-nous dimanche
longuement ?
Oui ? Parfait.
Eh oui, une question de vie
ou de mort !
Ne me passez plus personne.
Je suppose que vous avez
préparé votre dossier ?
Oui monsieur.
Buvez votre thé et parlez.
Il s'agit du projet Lindenhof.
Donnez-moi votre avis
en toute liberté, sans faux-fuyants
et sans crainte.
Parlez ouvertement
et en toute honnêteté.
Derrière le projet Lindenhof
il y a collusion.
Collusion ! Très intéressant.
Voyons les preuves.
Primo : Examen du cadastre.
Sauf par héritage, depuis 1900,
peu de nouveaux propriétaires.
Or depuis cinq ans,
les enregistrements se multiplient.
Je connais certains des acquéreurs.
Ce sont des notables de la ville.
Très bien.
"Notables."
Secundo : Prix des terrains.
Depuis 1952 ils ont triplé,
depuis 1938 décuplé.
Et dès que Lindenhof sera entériné
les spéculateurs
doubleront au moins leurs bénéfices.
Tertio : La commission.
Par ses magouilles personnelles,
on peut la considérer
comme le microcosme
de notre bonne société.
Vous avez des noms ?
Non.
Ces messieurs seront devant vous
cet après-midi.
Oui, ces messieurs seront devant moi
cet après-midi. A part ça ?
Vos preuves de cette collusion.
Où se situe Schuckert
dans ce contexte ?
Eh bien si les autres
sont des corbeaux,
lui c'est un rapace.
C'est bien ça, un rapace.
Notables. Spéculation.
Magouilles. Rapace.
Et moi ?
Quelle est ma place là-dedans ?
Qu'est-ce que vous attendez de moi ?
Place nette. Le coup de torchon.
Que je liquide les corbeaux
et interdise la chasse au rapace.
C'est bien ça, n'est-ce pas ?
Vous voulez la révolution
dans notre système économique ?
Je suis anti-révolutionnaire.
Un humaniste.
Anti-révolutionnaire et humaniste.
Mon pauvre...
Le rapace et les corbeaux
vous devrez donc faire avec.
C'est génial
ce qu'il a fait ce chien !
Tout simplement génial !
Pourquoi tu dis toujours
"ce chien" ?
Moi ? Tu as raison.
En fait c'est un renard.
Un renard tout ce qu'il y a de rusé.
Il a dit que moi j'étais un aigle !
Un quoi ?
Je ne sais pas exactement.
Je n'étais pas là.
Il a parlé d'un oiseau
qui planait sur la ville.
Un rapace, oui.
D'après Timmerding
c'est moi que ça visait.
Pas mal, hein ?
Et il a dit que les autres
c'était des corbeaux,
un truc dans ce goût-là.
En clair : Une bande de crapules.
D'ordures !
La lie de la terre !
Là tu exagères un peu.
Mais au fond oui,
c'est à peu près ça.
Je suis tout à fait de son avis.
Et ça te réjouit !
Je ne comprends pas.
Enfin si.
A ce degré de crapulerie
ça fait plaisir d'être reconnu
pour ce qu'on est !
Touché, c'est joué !
Mais Timmerding,
coincé comme il est,
et ton bellâtre
de la Caisse d'Epargne là... euh...
Oui, Wittich.
Qu'ils se laissent traiter comme ça...
je ne comprends pas.
Eh bien je vais te l'expliquer
parce que tu as le plus beau cul
de la Défense occidentale.
- C'est vrai.
- Oui.
Au départ ils l'auraient tué
d'après Timmerding.
Et puis ils ont pigé
ce qu'il voulait :
Construire des logements.
Tu comprends ?
Seulement tout seul
il ne peut rien faire
le petit de l'Equipement.
Il a besoin de nous,
nous, les crapules, les ordures.
Faut comprendre ! C'est génial.
Génial, et il voit loin.
Le progrès
il a compris ce que c'est !
Il faudrait le décorer de la Croix
de guerre, non, du Mérite.
Mets-le sur la liste
des gens à arroser.
Non, non. Ce n'est pas le genre.
Pas lui.
Mais tu as raison...
il faut que je lui marque
ma reconnaissance.
Donne-lui...
un morceau de ton cul,
il s'en fera un jambon.
Elle est bonne celle-là !
Je la raconterai à Völker.
Un morceau de mon... pour qu'il...
J'ai trouvé ! Viens là.
C'est ton cul
que je vais lui offrir !
Une nuit avec toi !
Voilà ce que je vais lui offrir !
Tu es vraiment un porc !
Un rapace !
Bah, ce n'est peut-être pas
une bonne idée.
Ce n'est pas un type qui va au bordel.
Je trouverai autre chose.
Et dis à Mariette
des choses bien sur son père.
Faudrait pas qu'elle apprenne
ce qu'en pense ce monsieur.
Mais il ne parle sûrement pas
à des bâtards.
S'il savait vraiment qui tu es
il ne t'aurait pas traité de rapace
mais de charognard.
C'est un oiseau très utile.
Mme Kummer ?
Vous pourriez venir ?
Vous m'avez appelé ?
Pas vous grand-père,
madame Kummer.
Comment vous me trouvez ?
Je me suis acheté...
un costume neuf.
Oui, je vois.
Pour quel usage ?
Pour... me promener.
C'est un costume sport.
Enfin, j'ai demandé quelque chose
qui ait... un petit côté sport.
C'est réussi. On ne peut pas dire,
pour sportif c'est sportif.
Tissu anglais de grande qualité
et la coupe...
Très anglaise aussi.
Tout à fait ce qu'il faut
pour se promener.
Soyez franche...
je ne vous plais pas ?
Je n'irais pas jusque-là.
Seulement...
vous êtes tout changé.
Changé ? Comment ça ?
Pas comme d'habitude.
Pas comme d'habitude ?
Eh bien tant mieux !
C'est ce que je voulais.
Aujourd'hui
rien n'est comme d'habitude.
L'homme, madame Kummer,
a plusieurs visages :
Celui de tous les jours,
celui du dimanche.
Aujourd'hui je ne veux pas
être comme tous les jours.
Dites-moi...
vous me donnez quel âge ?
45 ans.
Pas l'âge que j'ai,
celui que vous me donnez.
Je vous donne moins.
Bien moins que vous paraissez.
Vous voyez : l'habit fait le moine.
Sans indiscrétion... cette dame...
Quelle dame ?
Je n'ai pas parlé d'une dame.
Cette personne,
pour la promenade,
elle est jeune ?
Elle est en tout cas
beaucoup plus jeune que je parais.
Merci.
De quoi ?
Il y a si longtemps
que je n'ai pas chanté.
C'est si beau.
Moi aussi.
Quand on chante en canon
il faut faire un vœu.
Parce que c'est le cœur qui parle.
Ne respirez plus
et pensez très fort
à ce que vous désirez.
Vous serez exaucé.
Je vous le promets.
Ne vous retournez pas.
Sinon tout va rater.
Vous êtes magicienne.
Pour les choses simples.
Les difficiles
je les fais comme tout le monde.
Attention, la marche.
Vous aimiez beaucoup votre femme ?
Je n'en sais rien. Peut-être.
Je suis rentré du front
en me disant :
C'est la femme que j'aime.
Sinon je ne l'aurais pas épousée.
Mais je ne sentais pas cet amour.
Ce n'était...
comment dirais-je...
que le souvenir de l'amour.
Vous comprenez ?
Je crois
que je vous comprends très bien.
Après...
elle m'a dit
qu'il y en avait un autre.
Et j'ai de nouveau connu
un sentiment vrai.
Pas l'amour. La douleur.
J'ai été très reconnaissant
à ma femme de m'avoir réappris
à éprouver des sentiments.
Même si c'était la douleur.
Et ensuite ?
Ce n'est pas une ville pour vous.
Repartez !
N'importe où mais ne restez pas !
Mais... je viens d'arriver.
Pourquoi je quitterais
ce qui est bon pour vous ?
Ici les gens ont une vie privée
et une vie publique.
Et elles n'ont rien de commun.
C'est normal, moi aussi
j'ai une vie privée et une vie publique.
Mais vous n'êtes pas hypocrite.
Enfin, juste un petit peu.
Exemple ?
Votre costume.
Je vous préfère
habillé comme d'habitude.
Vous ne le trouvez pas beau
ce costume ?
Beau, si. Mais...
hypocrite.
Vos autres costumes
sont plus honnêtes.
Ils ne cachent pas
l'homme que vous êtes.
Je fumerais bien une cigarette.
Quel homme suis-je donc ?
Je ne sais pas.
Peut-être que je le découvrirai.
En tout cas je sais
ce que vous n'êtes pas.
Vous n'êtes ni un menteur,
ni un escroc, ni un hypocrite.
Vous n'êtes pas corrompu...
donc pas fait pour cette ville.
Et vous ?
Je suis corrompue.
Certainement pas.
Je m'adapte.
Ça revient au même.
Mais avant de vous
en avouer davantage
je vous dis au revoir.
Quel dommage.
Voilà le bus
qui vous ramènera en ville.
Dans votre ville.
Je la regarderai bien
pendant le trajet.
Vous ne découvrirez rien.
Tout est dans l'ombre.
Mais dans la journée
c'est pareil.
Ce n'est pas juste
de me quitter comme ça.
Je ne sais presque rien de vous.
Vous voulez me mettre en fiches ?
Ou m'embrasser ?
Bien sûr que Gigi
peut se marier en blanc.
Quand une femme
se donne à son futur
tant pis
si ce n'est pas le premier
du moment que les autres
n'ont pas compté.
Aucun homme n'a compté avant.
Mais ils ont arrondi tes comptes !
Tu es jalouse Susi.
Jalouse d'elle, c'est tout.
J'économisais
pour la station-service.
A d'autres !
Jalouse moi ? De quoi ?
C'est la vérité.
Qu'est-ce que je vous disais !
Ça prouve bien que ça ne compte pas
un type qui paie.
Qu'une femme soit forcée de coucher
c'est inévitable à notre époque.
Et s'il y a une station-service
à la clé
alors là on ne peut rien dire.
Qu'est-ce qu'il t'a payé
comme bague ? Du 18 carats ?
Du 15. Mais il voulait
à tout prix prendre du 18,
c'est moi qui ai dit
que le 15 c'était assez.
Partager le meilleur et le pire
c'est ça l'important.
Une bague
c'est coté qu'en bijouterie.
Je me demande
pourquoi on poinçonne l'or.
C'est comme acheter un chemisier
et laisser le prix dessus
pour qu'on sache
combien on l'a payé.
Quand la station marchera
j'aurai une bonne.
C'est Herbert qui l'a dit.
Et j'aurai un enfant.
Tu auras une nurse !
Une femme de ménage !
- Une gouvernante !
- Un amant !
Un amant, elle n'en trouvera pas
dans son trou perdu.
Ça n'existe pas les amants là-bas.
Pourquoi Herbert ne s'installe pas ici ?
Parce que là-bas
personne ne me connaît.
Si tu nous quittes ce mois-ci
pourquoi tu attends pour te marier ?
Fais-le tout de suite.
C'est Herbert qui veut
qu'on attende un mois.
Qu'on se marie dans un mois.
Pourquoi un mois ?
Parce qu'un mois
c'est quatre semaines.
Comment dire... enfin, tu sais bien.
Herbert veut que ce soit
comme ça et moi aussi.
Parce que tu seras pure.
Peut-être.
Parce qu'elle sera pure.
Tu ne trouves pas ça beau ?
Qu'est-ce que tu as ?
J'ai mal à la tête. C'est tout.
Mal à la tête ! Lola,
elle se marierait dans trois jours.
En trois jours elle serait pure !
Tu me rachèterais mon salon
et là, tu pourrais la ramener.
Vous voulez vendre ?
Si tu m'en offres un bon prix
tout de suite !
Tout de suite, non.
Mais plus tard...
peut-être.
Je peux vous confier un secret
maintenant que l'affaire est emballée ?
Je me suis fait
ma petite idée sur vous
il y a déjà un bout de temps.
D'abord
les gens m'ont parlé de vous.
Puis, j'ai fait votre connaissance.
Et je me suis dit
"Pas avec lui Schuckert !
"Avec lui, non ! Il est différent."
Et j'ai eu raison !
Je ne comprends pas très bien.
Voilà...
Il faut que j'aille quelque part...
Aux WC ! Je vous accompagne.
Quand je monte un projet,
que j'ai besoin de la municipalité,
j'invite à déjeuner
ou à un dîner bien arrosé
et ensuite... enfin,
la discussion s'engage
dans la sympathie...
dans une atmosphère détendue.
C'est pas vrai ?
Vous, je l'ai vu tout de suite
"Avec celui-là,
tout se passe au bureau."
Lui derrière, l'autre devant.
Et fouette cocher !
Le reste il s'en fout.
Pas vrai ?
Votre opinion
est donc déjà faite.
Ça oui ! Je me suis dit
"Schuckert, lui,
tu ne l'inviteras qu'après
"quand l'affaire sera emballée.
"Et en plus il voudra payer sa part !"
Pas vrai ?
Pas tout à fait.
Primo :
L'affaire Lindenhof
n'est pas "emballée"...
Mais si, croyez-moi.
La commission n'attend que
votre accord pour entériner le projet.
Je connais mes cocos.
Secundo ?
Secundo : Je ne songe même pas
à payer ma part.
Après tout
c'est vous qui m'avez invité.
Et c'est vous
qui serez bientôt millionnaire.
Ah vous alors !
Je voudrais faire un cadeau...
à une dame.
Pour quelle occasion ?
Un mariage, un anniversaire,
des fiançailles ?
Des fiançailles. Je veux offrir
un cadeau de fiançailles.
Ne pleurez pas.
C'est...
parce que je suis si heureuse.
Un orage au printemps. C'est rare.
Tu sais bien que je suis magicienne.
Moi aussi
je veux te faire un cadeau.
Quand ce sera prêt
je vous ferai signe et vous direz
"Veuillez passer à table.
C'est servi."
En attendant
vous bavarderez à bâtons rompus.
J'aimerais bien la connaître
avant les présentations officielles.
Je ne sais pas
si elle sera à l'heure.
Pour vous n'importe quelle femme
serait à l'heure.
Merci.
C'est parce que j'en ai gros
sur le cœur.
Jusqu'ici c'est moi
qui m'occupais de vous
et par la suite...
peut-être que...
Ravissant.
C'est une très jolie table.
Vous n'auriez pas fait mieux
pour votre propre fille.
De quel droit
tu me poses ces questions ?
C'est à cause de Gigi ?
A cause d'une pute ?
A cause de Schuckert ?
A cause d'un homme à putes ?
A cause de moi ?
De toi ! A cause d'un cinglé ?
D'un cinglé à qui
il ne vient même pas à l'idée
que c'est tout simplement
à cause de moi ! De moi !
Allez, lis !
Je peux servir le dessert ?
Qu'est-ce que c'est ?
Gâteau de riz aux prunes.
Mon Dieu ! Je n'ai plus faim.
Voilà un dîner bien original.
Mais bon.
Bon ? Je ne dirais pas. Original.
Epicé.
Epicé. Oui, peut-être.
Inhabituel.
Votre gouvernante
n'est pas d'ici ?
D'ici ? Non.
Madame Kummer est de...
D'où déjà ? Trakenow ?
Oui, Trakenow.
Les réfugiés nous ont apporté
beaucoup de nouveaux plats...
qui élargissent l'éventail
de notre cuisine.
Absolument.
Mais qui surprennent.
"Ce que le paysan ne connaît pas..."
"Il ne le bouffe pas."
Non, je n'irais pas jusque-là.
Mais ce menu
était vraiment très original.
Disons qu'il reste un peu
sur l'estomac.
Et mon gros benêt d'estomac
ne digère que notre cuisine.
Allons mettre
ton gros benêt d'estomac au lit !
Merci.
J'ai beaucoup apprécié.
Vous partez déjà ?
Ici on se couche tôt.
Comme ça on ne rentre pas tard.
Merci infiniment.
- "Qui dort point ne pèche."
- C'est l'habitude ici.
Ravie de vous avoir connu,
j'ai tellement entendu parler de vous.
En bien j'espère.
Vos oreilles ont dû siffler !
Nous ne vous laissons
pas vraiment seul.
Pardon ?
Votre gouvernante restera sans doute.
Pour ranger. Non ?
Amène-toi !
Qu'est-ce qu'elle t'a fait ?
Tu ne la connais même pas !
- Justement.
- Zut ! Les flics.
Une fois de plus tu as trop bu.
Normal que tu ne passes
pas toujours au travers.
Mon pauvre Schuckert !
Te marre pas connasse !
Tu veux qu'on se fasse remarquer ?
Je n'avais aucune envie
de la connaître cette femme.
Je ne me rends pas à une invitation
de ton cher von Bohm
pour qu'on me présente
sa gouvernante !
Chez mes parents les invités
ne voyaient jamais la bonne.
Chez tes parents !
Oui. Elle était tout juste autorisée
à apporter le potage.
Alors être assise à côté
du maître de maison !
A côté de ton père
il y avait sa poule !
Mlle Gerhardt
était demoiselle de compagnie,
pas gouvernante.
Mais ce distinguo
te passe au-dessus de la tête.
Parce que je suis un prolo.
Oui, parce que tu es un prolo.
Hélas.
Hélas !
Et tu vas finir ta soirée ailleurs !
Oui. Tu l'auras voulu !
Inutile d'être aussi agressif.
Mais ne fais pas tant de potin
quand tu rentres.
Un prolo ça fait du potin
quand ça rentre.
Si ça rentre !
Je suis tranquille !
Les papiers et le permis.
C'est vous M.Schuckert !
Je n'avais pas vu.
Vous pouvez partir.
Tu vois !
Bonne soirée.
- Merci monsieur l'agent.
- Pas de quoi. Bonne route.
Quelle joie d'avoir chanté ensemble.
Mais tous les chants ont une fin.
Lorsqu'à Capri le rouge soleil
se couche à l'horizon
Et qu'apparaît au ciel
la lueur pâle de la lune
Les pêcheurs partent au large
Et tendent leurs filets en arc
Et les étoiles au firmament
Leur indiquent le chemin
Et de barque en barque
s'élève la vieille chanson...
Bella, bella Marie
Vois la lumière du phare
Ne m'oublie pas
On monte ?
Tu m'offres quelque chose ?
Quelque chose ? Tout !
Pas tout. Juste cette baraque.
Maintenant ?
Maintenant j'ai envie de dormir.
De dormir !
Esslin, elle veut dormir.
C'est fini avec Herbert ?
Il a eu un accident de moto.
Fracture du crâne.
Une fois revenu à lui
il t'a larguée ?
Non, c'est moi
qui ai décidé de rompre.
Je n'allais pas m'encombrer d'un fêlé.
Je m'en vais.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Du travail à me donner ?
A cette heure-ci ?
Je peux vous aider ?
Merci, mais ça
je dois m'en occuper moi-même.
Trouver des capitaux
ce n'est pas facile.
Il faut faire des heures sup !
Les uns font des heures sup,
les autres du profit.
Chacun sa partie.
C'est ce que je dis toujours.
Et vous ? Notre humaniste fait quoi
en dehors du travail ?
Je milite contre le réarmement.
Ça vous intéresse vraiment ?
Beaucoup.
Comme toutes les causes perdues.
Et je fais partie
d'un comité d'action
qui étudie en ce moment
l'œuvre de Bakounine.
Il a écrit un essai passionnant
sur la propriété.
Quelles sont ses conclusions ?
La terre appartient à tous,
non à quelques-uns.
Je ne vous suis pas très bien.
De toute évidence elle appartient
à quelques-uns. Croit-il que...
ou c'est un vœu pieux
de M.Bakounine ?
C'est une réalité
d'un point de vue supérieur.
Parfait, je vois.
Nous nous complétons à merveille.
A vous la réalité
d'un point de vue supérieur,
et à moi
la réalité au ras du sol.
Je rêve et vous agissez,
c'est ça ?
Vous pensez et je fonctionne,
Et Schuckert s'engraisse.
C'est mon avis ça.
Si vous permettez, je m'en vais.
Le fascisme vaincra
A mon sens
c'est une excellente chose
qu'il y ait un rêveur
parmi les travailleurs
mais vous ne me croirez pas.
Esslin, il y a une question que
je voulais vous poser, une question.
Vous vous souvenez,
à l'inauguration du monument,
une jeune femme est apparue...
Vous la connaissez ?
Ou vous l'avez revue depuis ?
Non.
Mais pourquoi ?
Comme ça.
Je vais vous dire...
elle avait... un parfum inoubliable.
Il ne me quitte pas.
Rêvez bien.
Mes respects à M.Bakounine.
Je n'y manquerai pas.
Vous êtes qui ?
Je livre la télévision.
5 heures juste comme convenu.
Si vous ne me faites pas
poireauter plus longtemps.
Ça alors !
C'était pour aujourd'hui ?
Evidemment !
Je serais venu demain
si vous ne l'aviez pas voulue
aujourd'hui.
Entrez.
Sinon vous seriez venu demain
ou après-demain !
Posez-la sur la petite table.
C'était ça votre visite ?
Je me suis commandé une télé.
Une émission !
Ce n'est pas une émission,
c'est la mire.
Les émissions
démarrent à 20 heures.
Les émissions à 20 heures.
Et ça c'est quoi comme émission ?
Je viens de vous dire
que ce n'en était pas une.
C'est la mire.
Ce qu'il y a ce soir
je n'en sais rien.
Ce n'est pas un miracle ?
Il y a d'abord la mire et à 20 heures
une émission qui nous informe
du programme de la soirée.
Qu'est-ce que vous en dites ?
C'est quoi ça ?
Laissez tomber.
Ce serait au cas
où on aurait une deuxième chaîne.
Ici c'est pour la première.
Et là ce serait pour la deuxième.
Comme ça vous pourriez choisir.
Au cas où bien sûr.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Peut-être que bientôt
on aura une deuxième chaîne.
Donnez-lui quelque chose.
Je m'en vais aussi maintenant.
Merci beaucoup Mme Kummer.
Je t'ai dit de foutre le camp !
Ton pacifiste
reste des heures lui !
Ça ne te regarde pas.
Dégage !
Pas avant de savoir ce que tu as !
Ça ne te regarde pas !
Après tout je te paie !
Au pieu ! Pas ici !
Au pieu ! Et ici !
Et partout ! Et tout !
Je paie pour ta fille.
Et si ta mère ne s'obstinait pas
à faire la boniche
je paierais pour elle !
Toute la famille m'appartiendrait.
Allez, c'est combien pour une heure
avec toi ? 50 marks ça va ?
Cent. J'en offre cent.
Esslin !
Vous pourrissez le marché !
Je croyais
qu'elle vous réchauffait à l'œil !
Cent !
Si vous sortez immédiatement !
Ecoutez,
avant que vous vous ruiniez
je vous achète vous.
Reprenez ce cigare !
Bon. Vous valez combien ?
Dieu sait
ce que je ferai de vous
mais je vous aurai
pour trois fois rien.
Et après
je pourrai au moins vous virer.
Vous vous rendez compte !
Si monsieur von Bohm
nous voyait renchérir pour une pute
je ne sais pas mais...
Eh oui !
Ce n'est pas votre style
et pas dans vos moyens.
Donnez ça à vos pacifistes.
Pas à celle-là.
Je l'entretiens déjà.
Dehors !
Tas de salauds !
Tas de salauds ! Parfaitement.
Vous comprenez
pourquoi je l'ai dans la peau ?
C'est la grande classe.
Je vais vous dire :
Je l'aurai cette nuit.
Il me la faut.
Même si je paie le double.
Au fait,
vous vous l'êtes déjà envoyée ?
Vous n'allez pas me cogner ?
Allons, elle n'en vaut pas la peine.
Venez, on va prendre
une bonne cuite entre hommes.
Et ce que j'ai dit
sur les pacifistes... je le retire.
Esslin, où vous allez ?
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Arracher votre masque.
Bonsoir Esslin.
Quelle heure est-il ?
Je me suis endormi
devant la télé.
Pas très tard.
Venez. Je vais vous montrer
ce qu'est cette ville.
Dix ans après la fin de la guerre
notre défense nationale au sein de
l'Alliance atlantique est une réalité.
Les citoyens de ce pays
peuvent être fiers :
La RFA est le pays au monde
qui, grâce au dynamisme
et aux initiatives...
Quelle surprise ! Venez là.
Asseyez-vous.
Bonsoir Esslin.
Ça c'est une surprise !
Je le savais !
Un homme est un homme.
Asseyez-vous, buvons un verre.
A nos amours !
Nous sommes tous
de simples pécheurs.
J'étais sûr qu'un jour
vous prendriez
le chemin de cette maison.
Signer des actes
ça donne envie de passer à l'acte !
A nos petits péchés !
Incroyable.
Nous sommes
en excellente compagnie.
Wittich.
Viens, on monte.
C'est vraiment incroyable.
Personne ne vous force à monter.
C'est ça qui est bien ici.
Si on n'est pas d'humeur
on boit un coup pour le plaisir.
Moi par exemple :
Toujours tenté, jamais forcé !
Ce n'est pas si drôle que ça.
A la demande expresse
d'un client
Lola va chanter
Les pêcheurs de Capri.
Attention ! Ça se corse !
Ça vous en bouche un coin
Esslin à la batterie ?
Il tâte de la baguette,
mais c'est tout, rassurez-vous.
Elle va faire son entrée.
La plus belle fille de la ville.
Et devinez à qui elle est.
A moi. Au vieux Schuckert.
Rien qu'à moi !
Alors ? Je vous avais menti ?
La voilà. Ma putain personnelle.
Si vous n'étiez pas si incorruptible
je vous paierais une nuit avec elle !
Lorsqu'à Capri le soleil rouge
se couche à l'horizon
Et qu'apparaît au ciel
la pâle lueur de la lune
Les pêcheurs partent au large
Et tendent leurs filets en arc
Et les étoiles au firmament
Leur indiquent le chemin
Et de barque en barque
s'élève la vieille chanson...
Bella, bella Marie
Reste-moi fidèle, je rentre à l'aube
Ne m'oublie pas
Vois la lumière du phare...
Bonjour M.Thiele.
Réveillez-vous !
Les fleurs c'est pour le patron ?
C'est joli, hein ?
Il en aura besoin.
Il est déjà là.
Oh non ! Il est 8 heures moins 3 !
Quand je suis arrivé il était là.
Si ça se trouve
il a passé la nuit ici.
Vous êtes où ?
8 heures moins une. Vous avez
une horloge dans le ventre !
Mon Dieu monsieur von Bohm !
Mais qu'est-ce que vous avez fait ?
Je n'aurais pas dû
mais il me fallait certains dossiers.
Tout de même...
une réunion ça se prépare !
Mais vos propositions
sont passées la semaine dernière !
Certes ! Mais ces messieurs auront
peut-être des questions. Ou moi.
Vous faites mieux le thé que moi.
Tout de suite.
Ce serait gentil.
Mais avant envoyez-moi Esslin.
Dites-lui
que c'est une question de vie...
ou de mort.
C'est pour moi ?
Oui. Je vais les mettre dans un vase.
Donnez-les-moi.
J'aimerais toucher ce cadeau.
Un homme qui reçoit des fleurs
c'est rare.
Surtout de la part d'une dame.
Vous vous souvenez ?
Elle m'aime... un peu...
pas du tout. Elle...
Ne tentons pas le diable !
A quelle heure
la réunion au conseil municipal ?
Ces messieurs
vous attendent à 10 heures 30.
Bien. Ces messieurs
m'attendent à 10 heures 30.
Il faut que j'aille me faire raser.
Prenez-moi un rendez-vous
au conseil...
chez le coiffeur.
Je perds la tête.
Vous pourriez m'acheter
une chemise ? Une blanche
pour que je nous fasse honneur.
Mais avant appelez-moi
le registre foncier,
le cadastre,
le service juridique.
Dans cet ordre.
Les chefs de service.
Registre foncier. Cadastre.
Service juridique.
Les chefs de service.
"La chemise est plus proche
que le pourpoint",
de même les chefs me sont
plus proches, retenez bien ça.
Où il est passé ?
Ah... ici.
"Aux heures grises
où la nuit s'achève
"se décide l'insurrection.
"A l'aube
s'élève l'oiseau de la rébellion...
"Il vole vers le soleil levant."
De Bakounine ?
Non. De moi.
Dites-moi Esslin...
voulez-vous être... mon complice ?
Troisième point de l'ordre du jour :
Le projet Lindenhof.
Sans vouloir présumer
du résultat du vote, je veux ici
remercier le directeur
de l'Equipement, monsieur von Bohm,
de son désintéressement,
de sa coopération, de son dynamisme
et de sa clairvoyance
dans l'élaboration de ce projet
le plus grand
dans l'histoire de notre cité.
D'ores et déjà je peux le dire :
Monsieur von Bohm aura œuvré
pour l'avenir de cette ville.
Vous avez dû sentir l'approbation
qui a suivi l'énoncé
de vos propositions.
Si vous désirez ajouter quelque chose,
votre accord étant acquis,
vous avez la parole.
Après consultation
des règlements de la construction
je me vois contraint
de revenir sur mes propositions.
Je vous en soumettrai d'autres,
plus conformes, en temps voulu.
Il leur a déclaré la guerre.
Mon Dieu !
On dirait ce fou
avec ses moulins à vent
qui vadrouillait toujours à cheval
sur sa Rosine...
un nom comme ça.
Don Quichotte.
Et toi tu es le crétin
qui cavalait derrière lui.
Il est sérieux.
Et je l'aiderai.
C'est bien ça le plus drôle !
Tu veux vivre
dans un monde sans morale ?
Moche, pourri, corrompu ?
J'aimerais bien.
Mon problème
c'est qu'on ne veut pas de moi.
Depuis le bordel ce n'est plus le même.
On y va tous.
Ça n'explique rien.
Mais c'est un homme moral,
attention !
Tu as entériné sa nomination !
Il était très bien noté.
Bien noté !
Tu sais combien ça me coûte ?
Trois millions de marks !
Minimum.
A ce prix-là
toutes les consciences s'achètent !
Ce type t'avait fait
une excellente impression.
M'avait, oui !
Il avait de l'envergure d'après toi.
Je te cite !
Oui, oui.
Et je le maintiens.
Pour faire un coup pareil
il faut de l'envergure !
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
C'est moi ou c'est toi
le maire ?
Agis !
Je ne sais pas non plus moi.
Je peux peut-être m'arranger...
pour que la mondaine
ferme le bordel.
Mais bon sang,
il s'en fout qu'il y ait un bordel !
Il n'a rien contre.
C'est après nous qu'il en a.
Parce qu'on y va.
C'est ça qu'il ne gobe pas.
Enfin, je ne sais pas.
Je ne peux pas le remercier.
Il a le droit de revenir
sur ses propositions.
- Il est froid et déterminé.
- C'est bien ça l'ennui.
Si tu veux mon avis
c'est un sentimental.
Tu te contredis.
Le mieux c'est que tu lui parles
en tête-à-tête.
Glisse-lui qu'il a de l'envergure.
C'est dans tes cordes ça.
Tu réussiras peut-être à savoir
ce qu'il a derrière la tête !
Tu crois ?
Vous croulez sous le poids.
Sous le poids des preuves
qui vous accablent !
Voyons monsieur von Bohm...
Il faut absolument
qu'on parle tous les deux.
Vraiment ?
Je ne vois pas de quoi.
Vos projets concernent
toute notre communauté...
Laissez-moi passer.
Il doit y avoir un moyen...
Mes projets M.Schuckert...
je vais vous en faire part.
Je vais vous détruire.
Vous détruire, vous anéantir, tous !
La putain aussi !
Voilà... mes projets... Schuckert.
Il est dingue !
J'ai là les trois dernières années.
Du thé ?
Quand vous verrez
un chantier Schuckert,
quand son entreprise
aura pris part à un projet,
quand les noms
qui sont sur cette liste
seront mentionnés,
mettez-moi un signet.
Comme la première fois.
Je vous fais du thé ?
Passez tout au crible
et donnez le rapport à Esslin.
Du thé ça me ferait du bien.
C'est bon pour les nerfs.
Le Tageblatt ?
J'aimerais parler à M.Weizmann.
M.Weizmann de la chronique locale.
Ici Bohm de l'Equipement.
Von Bohm.
Je voudrais vous voir,
j'ai un dossier accablant
sur Schuckert.
Il ne s'en remettra pas.
C'est son arrêt de mort.
Où ? Demain. 16 heures.
Au bar La Luna.
Alors ?
Vous m'avez promis un scandale
mais ce que vous avez là
ce sont des contrats.
Des contrats !
Bien sûr que ce sont des contrats !
Vous croyez que de nos jours,
le diable sent encore le soufre ?
Vous le croyez vraiment ?
Le diable ? Non.
Eh bien il s'est parfumé.
Il s'est bien habillé.
Mais ses noirs desseins
sont les mêmes.
C'est un pacte,
une conjuration, un complot !
Appelez ça un contrat
si vous voulez !
Cette conjuration
dont vous parlez,
quel est son but selon vous ?
Ah ! On commence à cerner le sujet.
Vous parlez de but,
et moi je dis : qui bono ?
A qui ça sert ?
Regardez les noms sur ces contrats
et vous aurez la réponse.
Des citoyens de premier plan.
De premier plan...
Les notables, la classe dirigeante !
Je tiens ça d'un théoricien
de l'évolution de la société.
La question reste entière :
Quel est le but ?
Quel but aurait donc
cette classe dirigeante ?
S'enrichir.
Les contrats sont faits pour ça.
Aux dépens de qui ?
Je vais vous le dire.
Aux dépens des pauvres.
Des déshérités. Des exploités.
Mais ils en profitent aussi.
Quand les uns s'enrichissent,
les autres aussi.
Ce n'est peut-être pas la richesse
mais ce n'est plus la pauvreté.
C'est ça
une économie sociale de marché.
Ça rapporte à tout le monde.
C'est la règle du jeu.
Vous comprenez ?
Oui. Je comprends.
La règle du jeu.
C'est ce que je préconisais
à mon conseiller.
Changer la règle du jeu.
Je ne vous laisserai pas
vous détruire.
Vous ne me retiendrez pas.
Pas maintenant
que j'ai découvert la vérité !
C'est la société
qui est pervertie, pas l'individu.
- C'est elle qu'il faut combattre.
- Vous serez ridicule.
Moi ? C'est la règle du jeu
que je ridiculiserai !
Ce système de dupes !
Qui dénature, défigure,
rend malade !
Vous ne l'êtes pas vous ?
Malade, malade !
Pourquoi je serais l'exception ?
Comment je serais en paix
avec un monde
qui me rend malade !
Je vous laisse.
Je ne dirai à personne votre secret.
Lequel ?
Le nôtre.
Expliquez-vous.
Dites-leur ! Dites-leur !
Dites-leur que je les détruirai !
Tous !
Vous venez de perdre un des vôtres.
Je demande à prendre sa place.
Si vous y consentez bien sûr.
Nous,
on accueille tout le monde.
Alors c'est oui ?
Enchanté. Merci.
Vous ne trouvez pas ça inadmissible ?
Chez nous, manifester
est un droit fondamental.
Il n'a pas encore fini
cet imbécile ?
Vous êtes sourd
ou quoi ?
J'ai pris le rôti de porc
aux gnocchi !
Bon appétit.
Un alcool et une bière.
Provocation !
On peut l'accuser de provocation !
Pas s'il reste dehors.
Le hic c'est justement
qu'on ne puisse pas intervenir !
Pauvres cons !
Vous êtes tous des cons !
Attentat à la pudeur,
ce serait valable ?
S'il baisse culotte !
Un type qui ne va même pas
au bordel !
N'y comptez pas.
Je me demande de quoi
vous avez si peur.
La ferme Esslin !
- Qui a donc si peur ?
- Vous peut-être.
Moi, mon nom
n'est pas dans le cadastre.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Oui !
Qu'est-ce que vous insinuez par là !
Rien.
Seulement que je connais
tous les inscrits.
Ils ne sont pas légion.
Présentez-vous lundi
à mon bureau M.Esslin.
Mesures disciplinaires.
Vous êtes tous des cons.
Si seulement il était communiste !
Et alors ?
On pourrait l'arrêter.
Il n'est même pas sympathisant !
Vous voulez que je vous dise
ce que vous êtes ?
Vous êtes tous des minables !
Je l'ai toujours dit.
J'en ai marre de vous !
Lundi n'allez pas le voir
à son bureau, passez au mien.
Au vôtre ?
Pour un nouvel emploi.
Si vous avez une minute
j'aimerais vous parler.
Prenez-la. Déshabillez-la.
Flanquez-la sur le lit.
Faites-en ce que vous voulez.
C'est une putain.
Je peux vous proposer une place ?
J'aimerais... non...
Je dois...
Je veux acheter votre putain !
Volontiers.
Je vous en prie.
Champagne !
Déshabillez-vous.
Nue ?
C'est plus cher.
Vous avez...
de la lingerie de putain ?
Oui.
Mais c'est aussi plus cher.
Mettez-la.
Allongez-vous sur le lit.
Mais vous m'aimez...
Bohm est revenu à la raison.
Il semblerait.
Définitivement.
Espérons-le.
C'est notre intérêt à tous.
Surtout celui de votre mari.
Surtout celui de mon mari.
J'ai appris que monsieur von Bohm
avait repris le projet Lindenhof.
Oui, moi aussi.
Dans un esprit plus constructif
cette fois.
Je crois.
Espérons-le.
Afin que tout rentre dans l'ordre.
Vous pouvez y compter.
Qui peut le garantir ?
Moi.
Vous m'avez impressionnée.
Il va falloir compter avec vous.
Je suis des vôtres maintenant.
En quelque sorte.
En quelque sorte, oui,
vous êtes des nôtres.
J'ai confiance en vous.
Et moi en vous.
Les femmes doivent être solidaires.
Au fait, je me réjouis
que votre enfant ait bientôt un père.
Soyons fiers
de notre économie sociale de marché
qui balaie le passé
et ouvre l'avenir au progrès.
C'est ce qui me permet
de m'écrier aujourd'hui :
Cet ensemble sera
pour les générations futures
le legs des pères à leur fils !
Dans cet esprit,
je prie notre directeur
de l'Equipement
et ami, monsieur von Bohm,
de donner
le premier coup de pioche.
Liberté pour les peuples
d'Afrique du Nord
Ne pleurez pas Mlle Hettich.
Il faut quand même
que j'aille le féliciter !
On va reparler de philosophie ?
Si tu me donnes un baiser.
D'abord achète-moi une limonade.
Elle la connaît la règle du jeu !
Je peux vous parler seul à seul ?
A tout à l'heure.
Vos problèmes avec monsieur von Bohm
sont résolus ?
Nous n'avons jamais eu
de vrais problèmes.
Je vous croyais en désaccord.
Il y en a toujours
entre les parties.
C'est très sain, non ?
Absolument.
J'ai encore deux ou trois questions.
Je vous en prie.
Vous lui pardonnerez de vous avoir
soufflé votre collaborateur ?
Je lui sais gré de me le rendre
pour un échange de vues
de temps à autre.
J'ai des petites choses à régler.
Je t'en prie Marie-Louise.
Je m'en vais.
Soyez là à 15 heures.
Pile. Comme toujours.
Ce que tu es gentil !
Une donation.
Je n'ai encore jamais reçu
de donation.
Et un bordel en plus !
Bordel... quel vilain mot.
Un salon !
Pour le plus beau cul
de la Défense occidentale !
En voilà des façons monsieur !
Je suis mariée !
Votre mari est administrateur.
"Les revenus seront administrés
par monsieur et madame von Bohm
"jusqu'à ce que leur fille Marie
ait l'âge de 21 ans."
Tu es adorable !
Mariette aura la vie plus facile
que sa mère.
Tu es un adorable salaud.
Je suis plutôt chère
comme maîtresse.
On peut le dire !
C'est dans l'ordre des choses.
Nue ?
Bien sûr...
mais garde le voile.
Ça... c'est plus cher !
Alors monsieur von Bohm,
tout va bien ?
Oui. Tout va bien.
Tu es heureux ?
Oui Mariette...
Je suis heureux.