Tu ne m'écoutes pas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as l'air bizarre.
Je t'ai dit qu'on va se marier
maman.
Bien sûr que si.
Comment tu peux dire
que je n'écoutais pas ?
Quand tu parles
c'est toujours de mariage.
Tu m'appelles tôt le matin
en m'accusant de mentir.
Tu ne peux pas faire ça,
m'accuser de mentir.
Si je suis quoi ?
Pourquoi tu me demandes
si je suis habillée chaudement ?
D'accord.
Je porte les chaussettes bleues
que tu m'as offertes.
Un jupon rose en laine
que j'ai eu pour ma fête.
Et mon gilet jaune.
Non, bien sûr que je ne fume pas
l'estomac vide.
Je te jure.
Maman, il faut que je raccroche,
j'attends un appel urgent. Ciao.
Katrin ?
Excuse-moi ma chérie.
Ma mère m'a appelée
et a monologué pendant une heure.
Tu sais ce que c'est,
toujours les mêmes questions.
Comme d'habitude.
Elle est pleine de bonnes intentions.
Et toi, comment tu vas ?
Non ? C'est dingue.
Raconte.
Ah, d'accord. Oui...
Il est 10 heures 30. À midi ?
Parfait. À tout à l'heure.
L'ENFANT - DE CINQ À Dlx ANS
"ll est indispensable de lui inculquer
"des valeurs de réussite sociale
"pour aider l'enfant
"à s'adapter dans les meilleures
conditions possibles.
"Il est indispensable
"que l'adaptation de l'enfant..."
Non. "ll est indispensable
de lui inculquer
"des valeurs de réussite sociale
"pour permettre à l'enfant
de s'adapter à son environnement
"le plus facilement possible.
"Il est indispensable d'inculquer
des valeurs de réussite sociale
"à l'enfant pour lui permettre
"de s'adapter à son environnement."
Allô, oui ?
Michel.
Non, je suis disponible aujourd'hui.
Merde, j'ai promis à Katrin de la voir.
Au "Petit Bucarest".
Mais non.
Viens avec nous.
Vraiment.
À tout à l'heure.
"Il est indispensable
d'inculquer des valeurs de réussite
"aux enfants le plus tôt possible
"pour les aider
à s'adapter à leur environnement.
"Il est indispensable d'inculquer
"pour leur permettre
de s'adapter à leur environnement."
Assieds-toi ma chérie.
- Tu es ravissante.
- C'est vrai ?
Quelle belle robe.
Comment tu fais ?
Elle ne coûtait que 120 marks.
J'ai l'œil pour repérer
les bonnes affaires.
C'est vrai.
Imagine un peu, c'est lui
qui m'a demandé de divorcer.
- Non.
- Je te jure.
J'ai reçu une lettre de son avocat
me demandant si j'accepte
un divorce à l'amiable.
Moi ! Ça fait un an que
j'essaie de le persuader
et maintenant c'est lui
qui veut qu'on se dépêche.
- Tu sais où il est ?
- Non.
En Israël.
Il veut épouser une lsraélienne.
Je te jure.
Je suis contente pour toi.
Enfin libre...
J'épouserai Joachim
dès que le divorce sera prononcé.
Ça fait si longtemps
que j'attends ce moment.
Tu le sais bien.
Je vais bientôt épouser Michel.
Bien sûr ma chérie.
Mademoiselle.
- Tu sais tout par cœur ?
- A peu près.
Toujours apprendre.
Heureusement c'est bientôt fini.
- Oui ?
- Un steak sauce raifort.
- Et pour vous ?
- La même chose.
- Excusez-moi.
- Bonjour.
- Comment ça va les cours ?
- Il y a plus important.
Ah bon ?
- Katrin va divorcer.
- C'est vrai ? Ça doit être dur.
Ça dépend.
Tu as renversé la salière.
Pardon.
Cette agence propose des voyages
intéressants et très bon marché.
- Vous aimez voyager ?
- Oui.
Regardez, un voyage de 14 jours
au Cameroun pour 1098 marks.
C'est génial.
Vous avez des enfants ?
Non mais j'aimerais en avoir plein.
Je vois.
Je peux vous aider à mieux voyager
et faire de bonnes affaires.
Si vous voulez.
D'accord.
On fait une campagne de pub
pour attirer la clientèle
les clients
ont droit à un cadeau.
On leur offre des réductions
allant de 30 à 60%.
On vend des produits culturels,
atlas, manuels, pièces de théâtre,
recueils de contes, disques, etc.
Pourquoi vous riez ?
Vous êtes prête
à nous acheter des articles ?
Peu importe ce que c'est.
Peut-être.
Tout est gratuit, vous ne payez
que ce que vous achetez.
Que vous payiez cinq ou dix marks,
que vous achetiez ou votre grand-mère,
c'est pareil,
vous devez acheter régulièrement.
Ce bon d'achat est gratuit.
Vous devez vous en servir
tous les quatre mois,
ce n'est pas la mer à boire.
Donnez-le à vos amis
si vous n'en avez pas besoin.
Peu importe qui achète.
Je rêve.
Lève-toi.
Arrête ou je te frappe aussi.
Vas-y.
Pourquoi vous avez fait ça ?
Parce que Günther et moi
on s'était juré
de ne jamais faire notre service
puis il s'est porté volontaire.
Dans la marine.
Tu sais,
à l'école, personne ne l'aimait.
Moi je suis devenu son ami.
On a fait les 400 coups ensemble,
on était frères de sang.
Je t'assure.
On s'est incisé le bras
puis on a mélangé notre sang
avant de le boire.
Et ensuite ?
On a fait
notre apprentissage ensemble
au grand désespoir de l'institut.
C'est toujours comme ça.
Ma mère m'a encore appelée.
Et si on se mariait ?
Quand ça ?
Je ne sais pas.
La semaine prochaine ?
Salaud.
"On n'a pas toujours ce qu'on veut..."
- Qu'est-ce qu'il fait maintenant ?
- Je ne sais pas.
Il est devenu VRP.
Vous vous lavez souvent les cheveux ?
Tous les deux jours. Pourquoi ?
Je me demandais, c'est tout.
Ça ne doit pas être facile.
Je vous dois combien ?
14 heures à 8 marks pour les apprentis.
Ça fait 112 marks.
14 heures pour l'ouvrier qualifié
à 14 marks, ça fait 196 marks.
Plus les 14 heures du maître d'ouvrage
à 20 marks,
ça fait 280 marks.
Les heures du maître d'ouvrage ?
Vous n'avez rien fait.
C'est comme ça.
Viennent s'ajouter
463 marks de matériaux.
Ce qui fait un total de 1051 marks.
Très bien, laissez-moi la facture.
Je la réglerai plus tard.
Si vous facturez une heure
d'apprentissage 14 marks,
il est payé combien lui ?
II reçoit 8 marks sur les 14 marks.
Je vous l'ai dit,
ce n'est pas négociable.
Bien sûr que c'est primordial.
Ce n'est pas pour l'école
qu'on apprend mais pour la vie.
C'est évident.
Ce qu'on apprend doit nous servir.
Ou tu ne veux plus être institutrice
pour que les gosses soient
moins bêtes que nous ?
"Il est indispensable d'inculquer
"des valeurs de réussite aux enfants
"pour qu'ils s'adaptent
à leur environnement
"le plus facilement possible."
Non.
Je ne veux pas faire ça.
Je ne veux pas travailler.
Et ce que tu dis relève de l'utopie.
Et toi ?
Je vais me marier,
je veux me consacrer
à mon mari et à mes enfants.
La répression des femmes
se reconnaît
à leur propre comportement.
Günther ?
J'ai retrouvé les plans.
Les plans de Rio das Mortes.
Oui.
Il faut qu'on aille au Pérou.
Je sais... non.
Hanna veut aller dîner
au Tropique du Cancer.
Rejoins-nous là-bas.
Allez, à tout de suite.
Il y a d'anciens temples mayas
au Pérou
quelque part dans les montagnes.
Les Mayas étaient géniaux.
Incroyablement cruels
ils organisaient des fêtes sanglantes.
Ils sacrifiaient des jeunes filles
à leurs divinités,
ensuite ils jouaient de la musique
et ils dansaient.
- C'est là que vous voulez aller ?
- Bien sûr.
- Il n'y a plus rien à découvrir.
- C'est faux,
il y a des trucs
que personne n'a jamais trouvés.
Personne.
Vous allez faire des fouilles ?
Bien sûr. Pas vrai ?
On a tout ce qu'il faut.
Qu'est-ce que vous ferez
de ce que vous trouverez ?
Vous prendrez des photos
et vous publierez un bouquin ?
Bien sûr. Pourquoi
on va là-bas à ton avis ?
C'est ça, un livre.
La vie est bon marché au Pérou.
Mais les voitures coûtent cher.
Il faut compter
plus cher qu'en Allemagne.
- Comment vous savez tout ça ?
- Ma tante vit à Lima,
elle nous écrit souvent.
Il faut emporter des médicaments
si vous comptez explorer le pays.
Vous voulez vraiment y aller ?
Je n'en suis plus si sûr.
Pourquoi des médicaments ?
À cause de la malaria.
Vous devez vous faire vacciner
et prendre un traitement.
Si on faisait le total ?
- Une ou deux personnes ?
- Deux.
- Je vois.
- C'est un ami.
Je n'ai le prix exact que pour le vol.
Deux allers-retours pour Lima
ça fait 10440 marks.
- Plus les frais de séjour ?
- Pour trois mois.
Ça fait 5000 marks
si vous êtes économes.
- Une voiture ?
- Oui.
Frais de location,
environ 8000 marks.
Un canot à moteur.
Ça fera environ 3000 marks.
Et les dépenses courantes
pendant trois mois
ça fait 5000 marks de plus.
Ce qui fait un total de 34440 marks.
C'est une idée folle.
Imagine, laisser
cette vie pourrie derrière nous.
Partir ailleurs.
Fais ce que tu veux.
J'ai vu une collection de photos
exposée par un fabricant de margarine,
on y voyait l'Afrique, l'Asie,
l'Amérique du Sud.
L'Amérique du Sud
ce serait vraiment génial,
c'est là que vivaient
les Incas et les Mayas,
ils faisaient des trucs incroyables.
Ils enterraient des quantités d'or
et ils construisaient des temples
puis les Espagnols sont arrivés,
ils ont tout détruit,
la civilisation et tout le reste.
Imagine un peu,
on est dans la jungle.
La nature est luxuriante,
pleine d'oiseaux de paradis
et de papillons.
Des Indiens se baladent
autour de nous, tout nus.
Ce serait bien différent
de notre routine ici.
Peut-être.
Tu crois que tu pourrais m'emmener ?
- T'emmener où ?
- Au Pérou.
Il y a un problème ?
Vous partirez peut-être au Pérou
un jour si vous travaillez beaucoup.
Si je fais des heures supplémentaires
tous les jours,
que j'économise un maximum
et que je bosse au noir,
il me faudra exactement
15,7 mois pour rassembler
la somme nécessaire.
Il me faudra
sans doute plus longtemps.
Oubliez cette idée ridicule.
Écoute ma belle.
Quand j'organise un truc bien,
tu es toujours contre.
Cette fois tu ne m'en empêcheras pas.
Compris ?
Tu m'as fait mal.
- Je vais vendre la voiture.
- Non.
- Si.
- D'accord.
- Mais tu y es attaché.
- Ma mère nous aidera.
Peut-être.
On était si heureux ensemble
et toi tu arrives et tu détruis tout.
Maintenant il veut vendre la voiture.
Viens.
Le plein.
C'est vraiment une belle voiture,
elle donne envie
de sauter dedans et de filer.
Vers le sud.
Vous devriez aller en Italie.
Je suis allé à Cattolica
avec ma femme l'été dernier,
on est vraiment
très bien servis là-bas.
Et c'est très bon marché.
Et à la plage, tout ce sable.
Si doux,
on dansait tous les soirs.
Et tout est organisé, tout.
43,20 marks.
Et la nourriture, c'était délicieux.
J'adore manger. Merci.
Même ma femme était contente,
elle râle toujours sinon.
Elle voulait aller à Majorque...
Attendez, votre monnaie.
À VENDRE
2200 marks.
Je comptais sur un peu plus.
Elle fait un peu partie de moi.
Je ne peux pas monter
au-dessus de 2200,
je n'ai pas les moyens
de payer le prix fort.
- Asseyez-vous.
- Je préfère rester debout.
Vendez-la à quelqu'un
qui en prendra bien soin.
Ne vous en faites pas.
Les papiers de la voiture ?
Et vos papiers ?
Signez ici.
- Vous préférez du liquide ?
- Pour sûr.
Au fait.
Les clés.
Au revoir.
- Vous êtes toujours carreleur ?
- Oui.
J'ai toujours dit à Günther
que c'est un bon métier,
un métier pour la vie
dont on peut être fier.
La marine ce n'était pas si mal
mais ce qu'il fait maintenant...
Vous pouvez le convaincre
de reprendre son ancien métier ?
On veut aller au Pérou,
on a toujours voulu y aller.
Vous quitteriez votre boulot
pour un projet aussi ridicule ?
Oui.
On voulait te demander
de nous avancer de l'argent.
On fait construire
une maison de vacances au Tyrol.
Tout le monde a besoin
de son lopin de terre,
un endroit à soi.
J'économise depuis des années
pour ton mariage mon fils.
Tu veux
que je te donne cette somme ?
D'accord,
je vais te faire un chèque.
Économiser n'a pas été facile,
il n'y a pas grand-chose.
Allons-y.
Ils ne réussiront jamais.
Il leur faut combien ?
- Environ 40000 marks.
- Tu vois.
Ils n'auront jamais cette somme.
Tu te fais du souci pour rien.
Il a vendu sa voiture.
Imagine un peu, sa voiture.
On a fait l'amour dedans combien de fois ?
Maintenant il l'a vendue.
S'ils réussissent...
Le Pérou est sûrement
un pays magnifique,
ça te changerait les idées.
Et ces plans alors ?
Je ne sais pas.
Tu pourrais...
Brûle-les si tu les trouves.
Tu vois ? C'est facile.
Même si on réussit
à récolter 10000 marks,
ce qui n'est même pas sûr...
Et après ?
On n'a qu'à laisser tomber.
Non.
Plus maintenant.
Il vaudrait mieux
que tu emménages avec nous,
on économiserait ton loyer.
Merci.
C'était super.
Tu ne danses jamais
comme ça avec moi.
- Tu ne sais pas danser comme ça.
- Bien sûr que si.
- C'est vrai.
- Tais-toi.
Günther va emménager avec nous.
Comme ça on économisera son loyer.
Et ce sera plus sympa.
Allez, danse avec moi.
- Tu vas la fermer, oui ?
- S'il te plaît.
Arrête ça tout de suite.
- Ça ne vous regarde pas.
- C'est ce qu'on va voir.
Non, s'il vous plaît.
Sortez tous d'ici.
On rentre à la maison ?
- Dis-moi.
- Quoi ?
Rien.
Il est obligé de venir vivre chez nous ?
Ça nous coûtera moins cher.
Au fait...
Oui ?
J'ai un oncle, il est représentant
en Amérique du Sud.
Il pourrait peut-être vous aider.
Dites-lui
que vous voulez monter une exploitation,
c'est un homme d'affaires.
Ça ne te fait pas plaisir ?
Si, bien sûr.
Je t'aime tellement.
Bonjour Hanna.
Tu es devenue une vraie beauté.
Michel.
Enchanté.
On va bientôt se marier.
Et son ami, Günther.
Bonjour.
Par ici,
allons nous asseoir.
- Tu bois quelque chose ?
- Avec plaisir.
Un whisky ?
Et vous messieurs ?
Vous voulez donc
émigrer au Pérou ?
Pourquoi avoir particulièrement choisi
le Pérou ?
Parce que...
O, a entendu
beaucoup de belles choses.
Pour faire des affaires
- c'est pas mal.
- Oui.
Eh bien à la vôtre.
Hanna.
Moi ça m'est interdit.
Qu'est-ce que vous voulez faire là-bas ?
- Monter une exploitation.
- Oui, c'est ça, une exploitation.
Une exploitation.
Bonne idée.
Vous avez quoi en tête ?
Je vous écoute.
Allez-y.
Du coton.
Oui, du coton.
Je suis sûr que vous connaissez
la situation actuelle
du marché du coton,
notamment au Pérou ?
- Oui, on a entendu quelques trucs.
- C'est ça.
Alors ce serait raisonnable
de m'exposer clairement
vos projets de financement.
Présentez-moi par exemple
une évaluation de la rentabilité
de votre exploitation.
Bien sûr.
Je pourrai ensuite vous dire
combien je souhaite investir.
Vous pourrez me la présenter quand ?
Demain ?
Très bien, fixons un rendez-vous.
Après-demain.
Après-demain à 14 heures 15.
Je vous attendrai dans mon bureau.
Maintenant...
À nous Hanna.
Vous croyez que c'est intéressant
d'émigrer au Pérou ?
Ça présente un intérêt économique
pour quelqu'un en quête
de nouvelles expériences ?
Çla dépend du domaine
que vous choisissez.
Je dirais que le développement
économique du pays est assez complexe.
Une économie fondée sur l'exploitation.
On verra si le gouvernement actuel
va réussir à faire évoluer ce pays
soi-disant sous-développé
grâce aux nationalisations.
- Ça reste à voir.
- Pourquoi soi-disant ?
Je ne pense pas...
Enfin, je ne suis
que le partisan de cette idée,
une nouvelle théorie globale
sur les pays en voie de développement:
Le développement a lieu
quand il a été planifié.
Il n'y a pas de sous-développement
mais un mauvais développement.
Ça correspond à la division
internationale du travail,
à la loi du marché:
La production de produits d'exportation
en fonction de la demande.
A votre avis, quel sera
le rôle de l'Église dans ces pays ?
Quel est son rôle aujourd'hui ?
Elle influe de diverses manières.
Le Brésil est différent du Pérou.
À vrai dire, je ne sais pas
en ce qui concerne le Pérou.
Je ne connais pas
le rôle de l'épiscopat,
s'il y a des groupes
comme au Brésil ou en Colombie.
Je ne sais pas.
Vous savez en quoi
le clergé colombien diffère
du clergé brésilien ?
Dans l'entourage
de monseigneur Camarne,
du point de vue
des théories prêchées ?
Quelles sont les différences ?
En quoi ils sont différents
des prêtres colombiens
connus pour leur radicalisme ?
Le développement au nord du Brésil,
c'est ce qui nous intéresse,
en est au même stade
que Camilo Torres
deux ans avant sa mort
en termes d'histoire, d'éducation
et d'alphabétisation.
On estime toujours...
Je ne sais pas
ce qu'en pense Camarne
mais ceux qui luttaient au Brésil
contre l'analphabétisme
pensaient pouvoir
opérer des réformes
ce qui n'est pas le cas
de la jeune génération
mais je ne connais pas
la position du clergé actuel.
Qu'est-ce qui a poussé
les jeunes prêtres
à rejeter cette cause réformiste ?
La notion selon laquelle...
j'en ai déjà parlé.
Il ne reste plus grand-chose à faire
sur le plan fonctionnel
parce que le système fonctionne
malheureusement très bien.
Ces marchés, ces bicultures...
Il n'y a pas de monoculture,
très peu d'exportations,
d'agriculture.
Ça correspond trop bien
au profil économique mondial.
J'imagine que ça ne changera pas
si ce n'est
par des moyens révolutionnaires.
"Le coton est en passe de devenir
le meilleur secteur porteur mondial."
De quand date le bouquin ?
1879.
Bonjour.
L'ambassade péruvienne ?
Allô ? Je peux parler
à l'ambassadeur ?
Mais pas à l'ambassadeur,
à sa secrétaire.
Oui. Non. Quelques questions.
On veut
des informations sur le Pérou.
Non, pas du tourisme.
Le prix des terrains au Pérou.
- La terre.
- Pour la culture et l'élevage.
Non, rien de particulier.
Nous voudrions connaître le prix moyen.
Peut-être un peu moins cher. Oui ?
Exactement.
- Pas mal.
- Très bien.
- Demande si la terre est fertile.
- Ne parlez pas tous à la fois.
Non, pas vous,
je parle à mon ami.
Je veux savoir si elle est fertile
et quand elle sera rentable.
Merci beaucoup.
Zut,
j'ai oublié de noter les chiffres.
- Vous pouvez répéter ?
- Ecris crétin.
Non, pas vous. Vraiment.
Dans les plaines ?
Et en altitude ?
Merci bien.
Merci beaucoup.
- Tu ne me facilites pas la tâche.
- Toi non plus.
Bien.
Calcul de la rentabilité.
Le Pérou est un pays
sous-développé économiquement
souhaitant être dynamisé
par notre culture hautement civilisée.
De fait, les terrains sont
très bon marché, presque donnés.
Un mètre carré de terre
coûte en moyenne 1,24 mark.
Pour s'assurer un bon départ
et diriger l'exploitation avec succès,
il faudrait acquérir
trois hectares de terrain.
L'exploitation privilégiera
la culture du coton.
Ce dernier est facile à cultiver.
Huit ouvriers péruviens suffisent
et la main-d'œuvre est bon marché.
Le coton représente l'avenir.
Le marché international du coton
est en pleine stagnation.
Une initiative de la sorte
serait donc la bienvenue.
Si on se lance
sur le marché du coton
avec environ 10000 marks,
le bénéfice pourrait se monter
à 27600 marks
au bout de trois ans.
Voilà un télégramme
de mon associé au Pérou.
Lis-le.
"Situation économique Pérou
très fragile. Stop.
"Terrains actuellement
hors de prix. Stop.
"Impossible trouver
terrain correct. Stop.
"Te conseille de t'abstenir
d'investir au Pérou. Stop."
J'ai consulté
la Fédération Internationale du Coton
comme il se doit.
Tiens.
"Situation actuelle sur marché
international désastreuse. Stop.
"Aucun signe d'amélioration. Stop.
"Je vous déconseille
d'investir dans le coton.
"Stop."
II faudrait la raccourcir.
C'est vraiment dommage
mais je suis devenue trop mince.
Ça te va vraiment très bien.
- Tu trouves ?
- Mais oui.
C'est vraiment très joli.
Je te fais un prix d'amie.
50 marks, c'est donné.
Jil Sander...
D'accord, je la prends,
mets-la-moi dans un sac.
Qu'est-ce que tu voulais dire par
"Tout n'est pas perdu" ?
Tu sais que Joachim étudie
l'histoire de l'Amérique centrale.
Je lui ai dit
que Michel veut aller au Pérou,
qu'il avait des problèmes.
L'idée a tout de suite
emballé Joachim.
Un voyage de recherche
ce serait un énorme plus
pour son doctorat.
Il faut qu'on se voie ensemble
pour discuter du projet.
Imagine un peu,
toi et moi,
Joachim et Michel
au Pérou, ensemble.
On aura des subventions.
Joachim a des compétences en sciences.
C'est si important pour lui,
et pour moi aussi. Tu comprends ?
On peut avoir des subventions.
Il y a l'Office Allemand
pour la Recherche, un organisme privé.
Il y a une agence publique,
qui est aussi à Munich.
Ce n'est pas aussi simple que ça
bien sûr.
- Tu veux boire quelque chose ?
- Un jus de fruits.
Vous croyez que ces organismes
peuvent nous subventionner ?
Oui, il suffit de justifier
de certaines qualifications.
Viens, dansons.
Comment vous voulez faire ?
C'est simple.
On prend l'avion pour Lima
et on trouve des guides sur place.
Moi j'ai une équipe
de spécialistes.
Mais les locaux sont très bon marché
et ils portent les bagages.
Tu as des cartes de la région ?
Quelles cartes ?
Moi je n'ai rien.
Rien du tout.
Il faut emporter des caméras,
c'est très important.
Vous savez utiliser
un appareil photo ?
Günther s'y connaît un peu.
Alors c'est lui qui filmera.
Parfait.
Vous devrez suivre mes instructions.
J'attends beaucoup de cette expédition.
Et les filles,
elles nous accompagnent ?
Bien sûr. À une condition,
elles tiendront
le journal de bord de l'expédition.
Tu devras réviser ta sténographie.
C'est très important.
J'ai une tâche bien spécifique
pour vous.
Vous avez fait de l'alpinisme, non ?
Vous guiderez le groupe
dans la montagne,
la région que je veux explorer
est en haute altitude.
Il y aura des dénivelés
importants.
La présence d'un alpiniste
expérimenté est indispensable.
Je m'en remets entièrement à vous.
Ensemble, nous réussirons.
Je trouve votre idée très intéressante,
vraiment.
Mais vous pouvez justifier
de quelles références,
de quelles qualifications ?
C'est très important pour nous.
L'appareil administratif
joue un rôle central chez nous.
On a même
un ordinateur maintenant,
on doit
lui donner des informations.
On entre les données
qu'on a sur une personne
et lui nous donne la décision
qu'on doit prendre.
On pourrait
prendre la décision nous-mêmes
mais vous savez ce que c'est,
le progrès à tout prix.
On a un ami,
il étudie l'histoire
de l'Amérique centrale.
Non.
- Si, il veut nous accompagner.
- Non, c'est faux.
- Messieurs.
- Ne raconte pas de mensonges.
- Il est qualifié, oui ou non ?
- Je vous en prie.
On veut aller au Pérou.
C'est clair ?
On partira à n'importe quel prix.
On est prêts à tout pour partir.
Pas vrai ?
Veuillez m'excuser messieurs.
J'ai une réunion importante.
Je ne pense pas
qu'on puisse vous aider,
on est débordés
malgré l'ordinateur.
J'ai plein de boulot.
Pourquoi vous ne dites rien ?
Un problème ?
Tu veux que je fasse à manger ?
Tu veux quelque chose ?
Vous êtes fâchés ?
Non.
Tu peux arrêter ?
Tu crois qu'une fille de 14 ans
est capable d'analyser ça ?
"Ida Wallace de l'ldaho,
"pseudonyme hollywoodien :
Lana Turner.
"Mickey Rooney a inventé l'expression
Glamour girl pour elle.
"Elle a épousé
le clarinettiste Artie Shaw,
"l'agent immobilier Steve Crane,
le millionnaire Bob Topping
"et Lex Barker alias Tarzan.
"Puis est venu Johnny Stampanato, gangster.
"Elle ne l'a pas épousé
mais il a été poignardé
"par Cheryl, 14 ans,
la fille de Lana Turner,
"en avril 1958.
"La mère avait 38 ans,
le gangster 6 ans de moins.
"Lana craqua au tribunal.
Les journaux écrivirent
"'Lana Turner s'est effondrée. '
"Frank O'Hara écrivit
"'Lana Turner, nous t'aimons !
Relève-toi ! '
"Allan Ginsberg écrivit
"le 21 juillet 1966 dans
'City Midnight Junk strains'
"'Le cadavre
de Frank O'Hara sous terre'
"(accident de voiture)
"Lana Turner
avait retrouvé sa splendeur
"et épousé l'homme d'affaires
Fred May puis Robert Eaton,
"et enfin, en mai 1969,
Ronald Dante, 49 ans,
"neurologue et hypnotiseur
dans un bar de Las Vegas."
C'est très beau.
Tu en penses quoi ?
Tu crois qu'une adolescente
comprendra ce texte ?
Pourquoi pas ? C'est très prenant.
Un vrai poème.
On a tous des vies différentes.
Dire que tout ça
s'est vraiment passé.
- Tu viens ?
- C'est magnifique.
Au revoir.
Si vous en êtes sûrs...
J'aurai une bonne note.
Je n'ai plus d'idées.
Fini, terminé.
Elle finance vraiment les gens ?
Tu crois que j'aurais pu
me payer le plexiglas sinon ?
Elle donne de l'argent
à tous les illuminés,
gens de théâtre, peintres...
- À tout le monde.
- C'est dingue.
Il suffit d'aller la voir
et de lui dire
"J'ai besoin de plexiglas.
Vous pouvez me filer de l'argent ?"
C'est incroyable.
- On ne peut jamais faire ce qu'on veut.
- Ce n'est pas nouveau.
Tu crois
que je pourrai aller la voir ?
Bien sûr.
Si seulement
ils mentionnaient son nom.
Tu vas simplement la voir
et tu lui dis
"Chère madame Martinsen,
"je voudrais..."
- Qu'est-ce que tu veux au fait ?
- Faire des films.
Faites attention.
C'est passionnant.
Vraiment.
- Vous pensez trouver le trésor ?
- Bien sûr,
les vieilles cartes ne mentent jamais.
Rio das Mortes.
La carte est vraiment magnifique.
On dirait l'œuvre d'un artiste.
Il vous faut combien d'argent ?
- 30000 marks.
- On a quelques économies.
4000 marks.
- Vous êtes amis depuis longtemps ?
- On était à l'école ensemble.
- Puis en apprentissage.
- Ensuite il a fait son service.
- Ah bon ?
- Je voulais être un bon Allemand.
On veut mener à bien ce projet
au nom de la vie
- et de la liberté.
- Voilà.
Je vais vous prêter l'argent.
Si vous découvrez le trésor,
vous me rembourserez ?
Bien sûr.
Vous préférez un chèque à encaisser ?
- On a réussi.
- On a l'argent.
On a réservé le vol
et payé les billets.
On a nos visas,
on s'est fait vacciner.
Je vais rendre visite à mes parents
et faire renouveler mon passeport,
il est périmé.
Ne viens pas à l'aéroport,
je déteste les adieux.
On se voit dans six mois.
Après quelques hésitations
j'ai décidé
de réaliser mon rêve de jeunesse
et de m'engager dans la marine.
Ça n'a pas été facile.
Je suis d'abord allé
au bureau de recrutement.
Ils m'ont dit
que je devais passer un examen.
J'ai réfléchi. Je savais que
pour quelqu'un comme moi
ce ne serait pas facile
de réussir.
Mais j'ai surmonté mes angoisses,
je suis allé passer l'examen
dans le nord.
Viens t'allonger à côté de moi.
Et après ?
On a pris le train pour Kiel
pour aller au pont Blücher
où est amarré le Garch Fock.
On est arrivés le soir
vers 21 heures 30.
Et à l'entrée de la gare
j'ai entendu
des bruits et des cris,
j'ai cru qu'il y avait un accident,
je suis allé jeter un coup d'œil.
J'ai mis mon sac sur le dos
et je suis parti.
Tout à coup j'ai vu
des pompons, des bérets,
des uniformes,
j'ai cru que j'étais au carnaval
mais c'étaient les sous-officiers
du Garch Fock.
Ils ordonnaient à tout le monde
de s'aligner.
On s'est mis en file indienne,
ça nous a pris un temps incroyable.
Ensuite ils nous ont indiqué
des bus et répartis en petits groupes,
on est partis pour le pont Blücher.
Il faisait nuit à l'arrivée.
On a dû installer nos hamacs.
Ils nous hurlaient dessus.
C'était assez abominable
comme introduction.
Je me suis dit
"Accroche-toi, tu réussiras."
Ça a commencé
le lendemain matin à six heures.
Réveil, lever, rangement du hamac,
rassemblement en short de gym
et baskets.
On avait déposé
nos hamacs à nos pieds.
Un sous-officier passait parmi nous
armé d'un couteau,
il coupait les lanières
des hamacs mal pliés,
il fallait ensuite recoudre
son hamac sur le pont.
Il faisait un froid de canard,
on était en septembre.
De quoi rater le petit déjeuner,
il n'y avait pas assez de temps.
On commençait à 7 heures 30.
Il y avait un mois
de formation préliminaire,
ils appelaient ça "cours de navigation".
Monter en haut du mât, sortir les voiles,
les rentrer, prendre des ris,
arrimer des cargaisons.
Toute la journée, sans interruption.
Le soir on était trop fatigués
pour aller à terre.
Ils avaient un système
de permissions assez sadique.
Le tableau des permissions.
Tout devait être à sa place.
Quand on arrive la première fois
ils te renvoient
sans même t'avoir regardé.
Une heure plus tard ils te donnent
une permission jusqu'à 22 heures.
Au début ça ne vaut pas la peine.
De toute façon
je restais toujours à bord,
j'étais trop fatigué.
Au bout d'un mois, le pire moment,
on est partis en mer,
la mer du débutant, la Baltique.
On a navigué en rond
pendant deux ou trois nuits
pour pratiquer la navigation.
Virer de bord, garder le cap,
tout le tralala.
Ensuite on est partis
pour notre grande traversée,
la traversée des débutants,
vers les Canaries,
Santa Cruz de la Palma.
On a fait le plein de provisions
pendant deux jours
puis on a levé l'ancre
au son de la fanfare de la marine.
On est partis
sous les hourras de la foule.
J'ai sympathisé
avec des sous-officiers,
avec mon chef d'escouade.
J'ai essayé de rester
en bons termes avec tout le monde,
j'ai réussi
en affichant un sourire permanent,
en étant aimable
avec tout le monde.
Je travaillais avec enthousiasme
même si je me forçais.
S'ils voient
qu'on manque de volonté
ils nous le font payer.
C'est inévitable.
Une nuit, on était en mer,
elle était assez mauvaise,
un supérieur m'a invité dans sa cabine
pour boire du whisky.
Je ne pouvais pas refuser.
On a bu toute la bouteille,
on était complètement soûls.
Ensuite, j'étais de quart,
ça a posé problème.
Toute mon escouade
a dû sortir sur le pont,
il fallait hisser les voiles, virer de bord
parce qu'on avait changé de cap.
Je pouvais à peine tenir debout.
Heureusement il faisait nuit.
Une seule personne m'a vu.
Tout à coup on m'a hurlé
quelque chose, j'étais terrorisé.
Il fallait que je monte dans la mâture,
j'ai dit que j'en étais incapable.
Heureusement
c'était mon chef d'escouade.
Kowalski.
Il a tout de suite vu que j'étais bourré,
lui-même tenait à peine debout.
Il m'a renvoyé au lit.
J'ai eu de la veine.
De manière générale,
j'ai eu de la chance. C'était bien.
C'était dur
mais que de bons souvenirs.
C'était important pour moi d'offrir
le moins de résistance possible
comme on dit.
À quelle heure l'avion pour Paris ?
10 heures 45.
Tu m'emmènes avec toi ?
D'accord ?
Oui.
Günther.
Un beau jour on voit
n linceul s'élever à l'est
dans les airs au-dessus de la mer.
Ça va madame König ?
Votre mari
n'a toujours pas payé le loyer.
Vous pouvez lui rappeler
s'il vous plaît ?
Je ne suis pas mariée.
Un taxi au 7 Stielerstrasse
pour aller à l'aéroport.
Merci.