Dans une boulangerie
un client demande du pain.
"Du noir ou du blanc ?"
lui demande le boulanger.
"Peu importe" répond le client.
"C'est pour un aveugle."
Un type veut acheter un cheval.
Le marchand de chevaux lui demande
"Quel genre de cheval vous voulez ?"
"Peu importe pourvu qu'il soit
assez long. On est huit."
Moi aussi j'en connais une.
Un éléphant rencontre une souris.
L'éléphant dit à la souris
"Mais comme tu es petite !"
"Forcément" lui répond la souris.
"J'ai été malade trois semaines."
"C'est encore loin
jusqu'en Amérique maman ?"
"Tais-toi mon fils !
Continue de nager."
Un homme assassine sa femme.
Ses yeux lui sortent de la tête.
Alors l'homme dit à sa femme
"Tu n'en crois pas tes yeux, hein ?"
- J'ai eu un accident.
- J'ai vu.
Elle m'est rentrée dedans
par l'avant.
Comment ça ?
Elle a freiné comme une folle.
Sans raison.
Et alors moi...
Mais je ne suis pas fautive.
Il y avait quelqu'un avec toi ?
- Non, j'étais seule.
- Tu as été imprudente ?
Non, je n'y étais pour rien.
J'avoue que la dernière fois
j'étais en partie responsable.
Elle a freiné trop brusquement.
Maintenant tu es nerveuse.
Ça ne coûtera pas plus
de 20 ou 25 marks.
- Davantage ?
- Il faut compter 90 marks.
Autant que ça ?
Tu pourras le faire, non ?
Oui, à la fin de la semaine.
Tu es un amour.
Hanna vient nous voir.
C'était une camarade d'école.
Elle nous attend à l'appartement.
- Qu'est-ce que vous voulez faire ?
- Nous promener je pense.
Elle ne connaît pas bien Munich.
J'ai envie de m'acheter une jupe.
Pourquoi pas ?
Je ne vous accompagne pas.
Je reste à la maison.
- Pourquoi ?
- Je suis surmené.
Ça a été fatigant aujourd'hui ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Des ennuis ?
- C'était ta faute ?
- Non...
- L'ambiance générale de la maison.
- Comment ça ?
Difficile à expliquer.
Il y a certaines choses...
Tu veux dire un avancement ?
Je n'irai plus à ces invitations.
- Pourquoi ?
- Parce que j'en ai marre.
Tout le monde est assis...
Ces femmes mûres !
Puis on montre des photos
des enfants...
Il faut qu'on voie
qu'elles ont quelque chose.
Tu y es allée quand
pour la dernière fois ?
Noël passé.
Qu'est-ce que vous avez
à leur reprocher ?
Rien !
Ça m'ennuie un peu.
Tu veux dire
que nous sommes pareils ?
Non, je ne crois pas.
Nous menons une vie normale.
Mais je ne crois pas
que nous soyons petit-bourgeois.
Non, mais pas non plus...
Je ne sais pas
quel est le contraire.
Quelle conversation bizarre !
- Tu trouves ?
- Vous êtes libre. C'est certain.
Vous pouvez vous exprimer librement,
vous habiller comme vous voulez.
Votre coiffure est jolie mais...
Vraiment ?
Un peu trop bouclée ?
Ma femme ne pourrait pas
se promener comme ça.
Nous avons certaines obligations.
Nous connaissons bien mon patron.
Vous ne comprenez peut-être pas.
Ou bien vous ne voulez pas comprendre.
Je vous comprends parfaitement bien.
Moi je la trouve chouette
ta coiffure.
Tu ne pourrais pas te promener
comme ça.
Ça me plaît aussi. Mais une femme
doit être indépendante.
C'est une conversation inintéressante.
J'aimerais savoir ce que tu fais.
- Je m'attendais à ça.
- Ça m'intéresse.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Rien au fond.
Ce n'est pas mal.
Et alors ?
Je fais ce qui me fait plaisir.
C'est encore mieux.
Et puis je ne sais pas encore
ce que je veux faire.
Si vous pouvez vous le permettre...
Bien sûr. Autrement...
Vous avez de l'avance sur nous.
Vous êtes indépendante.
Il devient agressif !
Vous avez une tâche
sur votre revers.
- Où ça ?
- À gauche.
- Ici ?
- Oui.
Je ne vois rien,
ce n'est pas grave.
Je ne comprends pas
comment on peut dire
"Je ne sais pas encore
ce que je veux faire."
La plaisanterie est finie
maintenant.
La plaisanterie ?
Quelle drôle de plaisanterie !
- Ne sois pas si agressif !
- Je ne suis pas agressif.
Je réponds à ce qu'on me dit.
J'aimerais un disque.
Je l'ai entendu à la radio
mais je ne sais plus son titre.
Je me souviens d'un long prélude
plein de sensibilité.
Quant au texte...
C'est un jeune homme qui chante.
Sa maîtresse l'a quitté.
Il chante
qu'il ne faut plus mentir.
Au milieu il n'y a de nouveau
plus que des instruments.
Le refrain se répète très souvent.
Vous avez une idée
de ce que ça pourrait être ?
Il est passé à la radio
dimanche soir.
C'était une émission
des succès de la semaine.
"Le hit-parade."
Ça doit s'appeler comme ça.
Cette chanson nous a tellement plu
à ma femme et à moi.
J'aimerais ce disque
pour lui faire plaisir.
C'est un chanteur
ou une chanteuse ?
Un chanteur je suppose.
Il est difficile de les distinguer.
C'est une chanson drôle ?
Non.
C'est une chanson très triste.
C'est chanté
avec beaucoup de sensibilité.
Le chanteur soupire souvent.
Et sa voix derrière fait...
Vous pourriez me montrer
quelque chose ?
Si vous voulez jeter un œil.
Une chanson de Heintje ?
Le chanteur n'était pas si jeune.
C'est un texte étranger
n'est-ce pas ?
C'est chanté en italien ?
Non, ce n'est pas ça.
Freddie peut-être ?
Non, ce n'est pas Freddie.
Ma femme l'aurait reconnu.
Voilà un tube du moment.
Il s'appelle comment ?
Ah oui, c'est possible.
J'aimerais l'écouter.
Non, ce n'est pas ça.
Il n'y a pas autant de tempérament.
La mélodie dont je parle est lente.
C'est une musique tendre.
Merci, mais ce n'est pas le bon.
Comme on dansait autrefois...
Quand j'ai connu ma femme
on dansait serrés l'un contre l'autre.
Cette musique nous rappelait ça.
C'est peut-être
un genre de fox-trot, plus lent.
Vous pouvez essayer de nous la chanter ?
Attendez...
Peut-être le début.
- Et le texte vient ensuite ?
- Oui, il vient juste après...
Vous savez
ce que ça pourrait être ?
Il y a un solo de batterie.
- C'est bien une chanson allemande ?
- Oui, une chanson allemande.
C'est assez rythmé, non ?
Très légèrement seulement.
Celui-ci peut-être, c'est assez nouveau.
Je vous le fais écouter.
Oui, c'est bien ça.
Vous avez sauté le début ?
Oui, je le remets.
C'est bien celui-là.
Dis, tu te souviens de cette soirée
où nous devons aller ?
Tu veux dire que nous sortons ?
- Je n'en ai pas très envie.
- Tu ne te rappelles pas ?
- Je veux bien te croire.
- Ça conviendrait à Christian.
Il s'appelle Christoph.
Il n'y a pas de Christian.
- Il y en avait deux !
- Non, il s'appelle Christoph.
-C'était Christoph à l'époque ?
-À l'époque ?
- Le grand ?
- Pardon ?
- Le grand, oui.
- Déjà à l'époque ?
À l'époque c'était Christoph.
Et il n'y a pas de maintenant.
Je croyais que c'était Christian.
Tu les confonds
depuis que nous nous connaissons.
Ce grand type
s'appelait donc Christoph ?
Oublie donc ce Christoph !
Pourquoi tu m'as offert ce disque ?
Tu me l'as offert, non ?
- Ce disque me plaît.
- À moi aussi.
Tu te souviens de la première fois ?
Je crois qu'on était allés danser.
Je parle de la première fois.
Je m'en souviens très bien.
C'était la première fois
qu'on allait danser.
Il y avait une dizaine de personnes.
Vers la fin de la soirée...
Je t'ai dit :
"Je rentre avec toi."
- Devant ta porte.
- Mais tu n'es pas venu.
Tu m'as dit que ta logeuse
ne permettait pas les visites.
Tu n'es pas venu.
J'étais très fâché.
- Mais plus maintenant.
- Non, mais je m'en souviens très bien.
Nous nous sommes...
Ah ce baiser !
- Tu as trouvé ça bizarre ?
- Pas du tout.
Mais tu m'as dit :
"Non, c'est impossible.
Ma logeuse est terrible."
C'était vraiment impossible.
Ce n'était pas une excuse.
Je te crois. Plus tard j'ai fait
la connaissance de ta logeuse.
Je comprends.
- Ça fait combien de temps ?
- Un bon moment.
Tu es gentil.
Comment ça va ?
Et alors cet avancement ?
Ce n'est pas un avancement
proprement dit.
Disons un meilleur poste.
Tu vas voir, ça ira mieux.
- Prends-en donc un peu.
- Il ne digère pas bien.
Chez grand-mère on est plus sévère !
- Juste un peu.
- Ou tu préfères du lait ?
Oui, tu préfères du lait ?
Tu peux choisir ce que tu préfères !
Passe-moi ta tasse.
- On peut t'aider ?
- Non, c'est gentil.
Un morceau de gâteau ?
- Tu en as ?
- Oui.
- C'est toi qui l'as fait ?
- Non, ce n'est pas vraiment mon fort !
Tu en veux ? Toi aussi ? Bien !
Figure-toi que...
Excuse-moi de t'interrompre.
La semaine dernière,
je suis allée au théâtre.
- Qu'est-ce que vous avez vu ?
- Othello.
Que c'était beau !
Elle aime le théâtre Mme Rinbeck ?
Oui. Je lui avais demandé
si elle en avait envie.
On a mis une robe du soir
et on y est allées.
- Quelle robe tu as mise ?
- La robe bleue en dentelle.
Après le spectacle nous sommes allées
boire un verre de vin.
- Tu y es allé papa ?
- Non, je n'y étais pas !
- Et pourquoi pas ?
- Il s'en fiche !
- Et toi tu t'intéresses à l'opéra ?
- Oui, je m'y intéresse.
- Qui était le metteur en scène ?
- Aucune idée !
Qui a interprété Othello ?
J'aimerais savoir.
Je t'apporterai le programme.
Tu pourras le lire,
tu comprendras mieux.
Lorsque j'ai vu Othello l'ouverture
était trop forte. Et pour vous ?
Oh, surtout le dernier acte !
C'est assez sérieux.
Tu sais, je crois
que tu n'en profiterais pas tellement.
Tu es jeune et gaie.
Il ne faut pas aller voir ça.
- Et toi ? Qu'est-ce que tu as fait ?
- Il a tout mangé.
Tu adores le chocolat, pas vrai ?
Grand-mère
aurait dû en apporter plus !
Et ta conjonctivite ?
Ça devrait aller mieux.
Tu es allé chez le médecin ?
On n'a pas besoin de lui
ni d'aucun homme d'ailleurs.
Mais de notre argent si !
C'est vrai !
C'est surtout pour ça
que vous êtes là.
C'est notre rôle principal.
Non, pas seulement,
vous le savez très bien.
Exactement. Que ferait une femme
sans un homme ?
- Et vice versa.
- Je l'espère.
Ce sont pour la plupart
des livres sur le droit.
Mais si tu as
une belle histoire d'amour...
Même quelque chose de Kolle...
- J'ai vu la pièce hier soir à la télé.
- Tu l'as regardée ?
On avait des amis hier soir,
je n'ai pas pu regarder.
- Ça m'aurait intéressée. Tu l'as vue ?
- Oui, c'était très beau.
C'était vraiment bien.
Il y avait de très belles scènes.
On voit que c'est une description
de la vie.
Que tout le monde
peut faire des erreurs.
C'était vraiment bien,
ça a duré longtemps.
On pourrait se payer une voiture.
La voiture est là !
J'ai démoli l'ancienne.
Chacun devrait avoir la sienne.
Si l'avancement se fait...
Il faudra que tu passes
ton permis de conduire !
Ce n'est pas une question de frais.
Mon fils est suffisamment intelligent.
Mais il est un peu peureux.
Il est plutôt d'un naturel calme.
À ses yeux
je conduis trop imprudemment.
- Tu es une conductrice de classe.
- Je suis un peu nerveuse.
Tu es une enfant gâtée.
On remarque que chez toi
tu étais l'enfant unique.
Tes parents t'ont gâtée.
Tu es de bonne famille.
Vous n'êtes pas
une mauvaise famille.
Tu pourrais me passer une cigarette ?
S'il te plaît.
Kurt en a.
Il a tout un assortiment.
Il a toujours les meilleures, pas vrai ?
C'est à toi de répondre,
je ne sais pas.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu ne dis rien !
- Ne le mets pas dans l'embarras.
- Je t'en prie !
Je ne suis pas si méchante que ça.
C'est beau cette neige.
C'est très beau,
ce sont des paysages magnifiques.
Tu sais ce qu'on a fait ?
On a acheté
une maisonnette pour les oiseaux.
Elle est sensationnelle !
Pour le jardin ?
- Amadeus a aussi une cabane à oiseaux.
- Je ne l'ai jamais vue.
Il faudrait qu'il me la montre.
Les oiseaux des bois viennent
chez nous. C'est tellement joli !
Ça donne au jardin des airs de Noël.
À propos, qu'est-ce que tu vas offrir à Kurt ?
On en avait discuté ce...
Ah non... À Kurt ?
J'ai pensé à un nouveau costume,
il en a besoin.
Tu as économisé ?
- Oui, un peu.
- Comment ça un peu ?
Je veux dire, il ne faudrait surtout pas
ennuyer Kurt avec des histoires d'argent
pour les cadeaux de Noël.
Il reçoit une prime.
Il vaudrait mieux que tu finances
toi-même ces surprises.
Moi, à cette saison,
je travaillais temporairement.
- Pour une courte période...
- Kurt ne veut pas que je travaille !
Tu peux comprendre ça ?
Il s'agit juste de Noël,
tu ne dois pas y aller tout le temps.
Il s'agit de ne pas rester là
à seulement regarder.
Histoire d'avoir l'impression
que c'est aussi ton argent.
J'attends d'un homme
qu'il puisse nourrir sa famille.
Kurt en est capable.
Pourquoi j'irais travailler ?
Mais tu pourrais
lui faire une surprise :
"Regarde ce cadeau que je te fais,
"je l'ai payé avec mon argent."
C'est le plus beau des cadeaux.
- Et le fils ?
- Où est le petit ?
Il n'a pas le droit
de grimper aux arbres.
Je vais le chercher.
Amadeus !
Tu aurais pu faire attention.
Je parlais avec toi !
Peu importe. Il ne faut pas toujours
compter sur moi.
On devrait être plus prudent,
il faut faire attention.
Je devrais toujours le prendre
avec moi.
Il a dû grimper sur un arbre.
Pourtant
ses souliers ne sont pas solides.
Pourquoi est-ce qu'il est toujours
si légèrement vêtu ?
C'est avant qu'il fallait
faire attention.
- Je le cherche.
- Je vois comme tu le cherches.
Je l'ai trouvé !
Il est là ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Il voulait simplement
jouer à cache-cache.
Il faut le surveiller.
Moi aussi je dois le faire,
surtout quand on est dehors.
Je ferai attention vers Noël.
Ce n'est pas grave.
Il a voulu se cacher.
Tu as froid ?
Il faut le surveiller.
Tu en es responsable.
Je l'ai surveillé. Une seconde
d'inattention et il a filé.
- À huit ans tu es trop grand pour ça.
- Toi et tes secondes !
Ne vous bagarrez pas !
C'est déjà oublié.
Maintenant elle est fâchée
et elle part devant.
Je ne suis pas fâchée mais je trouve
que nos bagarres sont inutiles.
Est-ce que je ne peux pas avoir une opinion à moi ?
Je suis plus âgée que toi.
Le médecin a dit
que tu ne devais pas t'énerver.
Ces garages m'inquiètent.
Les garages...
Il faut se rendre compte
que l'immeuble a cette proportion.
Le second bâtiment se trouve là.
Je n'ai pas voulu le dire
devant les autres...
Le problème des façades sud et ouest
a été résolu de façon satisfaisante.
Mais il me semble que l'angle
donnant sur les garages...
D'ici à là, donc la façade ouest...
Vous voyez ce que je veux ?
Il va falloir rénover. Regardez.
Voici un exemple adéquat.
Vous avez fait une erreur.
Un dessin ne dispose
que de deux dimensions.
Il n'y a pas de troisième dimension.
Vous n'avez pas pu résoudre le
problème des différentes hauteurs.
Ce sera le bureau principal
qui s'occupera de l'immeuble même.
Nous aurons besoin de quelqu'un
qui élaborera tous les projets.
C'est pourquoi
je voudrais vous demander...
de rétablir les choses
et d'améliorer ce passage
notamment à l'est,
d'un bâtiment à l'autre.
Il y aurait une autre chose à faire.
Je ferai ça tout à l'heure.
Oui, merci.
Où en étais-je ?
Il faut qu'il y ait une harmonie
entre les garages
et les terrasses
qui constituent la suite.
Et nous voulons conserver les hêtres
et les frênes, c'est très important.
Essayez donc de résoudre le problème
avec un modèle réduit.
Il ne nous reste
plus beaucoup de temps.
Mais vous savez que selon notre devise
"Nos villas sont éternelles",
cette deuxième partie
sera suivie d'une troisième.
N'oublions pas ça.
Vous ne comprenez pas
ce que je veux dire.
Le dessin ne doit pas seulement
être parfait sur le plan technique.
Il faut essayer de dépasser
ce stade-là.
L'un de nous ira au siège.
Si, une place s'est libérée.
Enfin va se libérer.
Ce ne sera pas moi.
Sûrement M.Raab.
Peut-être.
Ou bien M.Moland.
Je suis ici
depuis trop peu de temps.
Mais vous vous êtes là depuis le début.
Je me plais ici. Je reste.
Ceux qui travaillent au siège
ne gagnent pas plus que nous.
L'autre jour j'ai rencontré ce...
Waldemeyer. Vous vous souvenez ?
Oui, vous le connaissez.
Il râle tout le temps.
Je l'ai rencontré
et il m'a dit qu'au siège...
Vous dites, on ne gagne pas plus ?
Je ne vous crois pas !
- Moi non plus.
- Il a sûrement menti.
Restez donc ici !
Les attributions
sont peut-être plus importantes.
Vous ne croyez pas ?
C'est peut-être... moins monotone.
Quand est-ce qu'il prendra le café
avec nous ?
- Jamais !
- Jamais.
C'est bon ?
J'en ai déjà plus.
Tu as fini le chantier de l'hôtel Esso ?
Non...
C'est un gros morceau.
Surtout les fenêtres.
Vous n'aimez pas
dessiner les fenêtres ?
Elle est vraiment hystérique.
Il n'y a pas d'autre mot pour ça.
Lors de l'explosion de gaz
elle a fait un véritable cirque.
C'est incroyable.
"Qu'est-ce que je ferai
quand mon mari rentrera ?
"Ce sera si cher !
J'ai failli mourir.
"Et s'il y avait eu une plus grande
quantité de gaz ?"
Elle était à deux doigts
d'une crise d'épilepsie.
Je ne peux pas les supporter.
Sans arrêt des critiques.
Ils font tant de bruit.
Toi tu ne les entends que le soir.
Moi je les supporte
toute la journée.
Regarde !
Tu aimerais ça chez nous ?
L'autre voisin ne vaut guère mieux.
Ils forment un beau tableau.
Mais vivre avec eux !
Regarde, là !
C'est joli, non ? Néo-classique.
C'est beau ! Et si on l'achetait ?
Allez, on va demander.
Pour savoir le prix.
Tu n'as aucun sens de l'art !
Il faut savoir renoncer.
Au revoir.
Je viens me renseigner
au sujet d'Amadeus.
Je suis contente
que vous soyez venue.
Amadeus est un élève plutôt difficile.
- Il est avant tout faible en calcul.
- Oui, je sais.
Vous lui faites faire
des exercices ?
Je surveille ses devoirs
et je m'occupe de lui.
Je trouve qu'il a fait des progrès.
Il n'est pas mauvais
en calcul mental.
Pourvu qu'il se concentre.
C'est très important chez lui.
Il est souvent assez distrait.
Il lui arrive de ne pas toujours
comprendre la question
alors que la classe
a déjà terminé l'exercice.
L'autre jour par exemple
on faisait les multiplications.
Je leur demandais
combien font 6 fois 7.
Les autres enfants
savaient la réponse.
Alors j'ai demandé à Amadeus
de répéter ma question.
Il n'avait pas écouté.
Ça prouve
qu'il se concentre très peu.
Ce n'est pas
un manque d'intelligence.
En aucun cas.
J'ai parlé à la psychologue
qui lui avait fait faire un test.
Il était tout à fait normal.
Il devrait donc,
d'après son quotient intellectuel,
faire partie des bons élèves.
Il manque de concentration.
Et il est parfois
très renfermé sur lui-même.
Il s'adapte difficilement
à la communauté scolaire.
Il se comporte comment chez vous,
se fait-il facilement des amis ?
Il a deux bons amis,
un garçon et une fille.
À vrai dire je n'ai pas remarqué...
Il joue comment avec ses amis ?
Est-ce qu'il est souvent à l'écart ?
Est-ce qu'ils le rejettent ?
Au contraire.
Il s'entend bien avec eux.
Je n'ai rien remarqué.
Vous n'avez pas l'impression
qu'on le dédaigne un peu ?
Non, pas du tout.
Bien que j'en aie eu peur parce que,
vous l'avez sûrement remarqué,
il a un défaut de prononciation.
Je l'ai remarqué, à l'oral et à l'écrit.
- Il a des difficultés ?
- Oui.
Mais la réaction de la classe
est plutôt amicale.
Personne ne l'a jamais taquiné
à ce sujet.
J'en suis contente.
Parce qu'il peut arriver qu'un enfant
qu'on taquine trop
ne veuille plus faire d'efforts.
Et alors c'est difficile.
Mais il faut bien l'avouer,
Amadeus n'a pas peur
que la classe se moque de lui.
Nous avons un autre enfant
qui a du mal à distinguer le P du F.
Naturellement il fait
beaucoup de fautes dans ses dictées.
On ne taquine pas cet enfant
non plus.
À ce point de vue
la communauté de classe
n'est pas un problème.
Et à la maison,
vous prenez le temps de lui parler ?
Oui. Je ne travaille pas,
j'ai donc le temps.
Vous êtes sans profession,
c'est très important pour les enfants.
Est-ce qu'il vous pose souvent
des questions ?
Justement, il est très renfermé.
En fait c'est moi qui dois
lui poser des questions.
Il ne vient pas tout seul ?
Il ne raconte pas ce qui s'est passé
à l'école, les sorties organisées ?
Il est obligé puisque il a besoin
d'une autorisation
mais sinon il ne raconte rien.
C'est vrai qu'il est
extrêmement renfermé.
Il faudrait peut-être lui poser
une question précise
et le laisser ensuite
s'exprimer librement.
C'est très important
pour les enfants.
Ils doivent s'entraîner
à s'exprimer oralement.
Oui, c'est ce que je fais.
- "Il y a des cigarettes, servez-vous !"
- Merci !
- Vous fumez ?
- Volontiers.
Je vais en prendre une aussi.
- Il ne faut pas vous déranger.
- Pensez-vous !
C'est joliment meublé.
C'est vrai.
Relativement cher
pour un employé technique.
Dessinateur technique.
Moi non plus
je n'arrive pas à comprendre.
Elle ne travaille pas je crois ?
C'est difficile de juger.
Vraiment ?
Comment ils font ?
Voilà ! C'est prêt.
- Je vous sers de café.
- Vous tenez ?
Merci.
C'est un peu comme chez nous.
L'appartement doit être le même.
On ne sera plus longtemps voisins.
Vous le saviez ?
Non. Comment ça ?
En effet, mon mari...
Aura bientôt une meilleure place.
- Dans son travail ?
- Tout à fait.
Je pense que nous allons louer
un plus grand appartement.
- Il occupera quelle place ?
- Dans l'administration probablement.
Ce sera sûrement
dans une autre ville.
- Je peux m'asseoir près de vous ?
- Je vous en prie.
- C'est une amélioration financière ?
- Oui, bien sûr.
C'est bien !
Il n'y a pas de possibilité
sur place ?
Si mais c'est moins avantageux.
- Vous avez du feu ?
- Oui, un instant.
Je ne devrais pas en parler.
- Ce n'est pas encore tout à fait sûr.
- Mais ses revenus...
Il va gagner beaucoup plus,
j'en suis convaincue.
De la même manière
votre mari a bien grossi !
Ne vous méprenez pas,
ça lui va bien ! Mais c'est vrai que...
Il est en bonne santé ?
Oui, il est en bonne santé. Absolument.
Si vous changez de ville
votre fils...
Mon fils m'a dit que le vôtre
n'était pas très bon à l'école.
Oui, vous savez...
Il fait surtout ce qui lui plaît.
Il n'aime pas le calcul, ça l'ennuie.
Mais il adore le chant
et la gymnastique.
- Ce sont ses points forts.
- Je trouve ça bien pour un garçon.
Absolument.
Il ne sera certainement pas
chanteur mais...
Mais il aime chanter...
Je ne sais pas si c'est déterminant
à cet âge.
Je ne crois pas.
Vous pouvez être tranquille.
À cet âge
on ne peut encore rien dire.
S'il s'agit d'un don ou non.
Les nôtres sont aussi
assez distraits.
L'aînée se fait tirer les oreilles !
Votre Michael joue souvent avec Amadeus.
Il est déjà...
- Le café vous convient ?
- Il est très bon ! J'allais le dire.
Vous pourrez utiliser des meubles
dans votre nouvel appartement ?
Je n'ai pas encore vu l'appartement.
Vous allez acheter
de nouveaux meubles ?
Peut-être. Si les chambres
sont trop différentes.
C'est très bien !
De toute façon
vous n'alliez pas souvent au théâtre,
n'est-ce pas ?
Moi j'aime bien y aller.
J'adore le théâtre. L'opéra aussi.
On ne pourrait pas s'en passer !
C'est évidemment lié
à la profession de votre mari !
Votre fils devra changer d'école.
Comment ça se passe ?
Ce sera difficile, c'est certain.
Mais une amélioration financière
est importante.
Notre fils est plus important.
Mais j'espère qu'il s'adaptera.
Je crois que ce n'est pas si dur
pour un enfant.
Ils s'habituent plus vite
que les adultes.
- Probablement.
- Je ne m'en ferais pas.
Les enfants s'adaptent facilement.
- Ils sont très souples.
- Si vous le dites !
Où vous avez passé vos vacances ?
On n'est pas allés loin,
dans le pavillon de mes parents.
Cher directeur,
Mes chers...
Ma chère collègue...
Mes chers collègues,
Permettez-moi
de prononcer aujourd'hui,
pour une fois...
quelques mots...
au sujet de notre ambiance de travail.
Lequel,
à mon avis, est excellent.
On pourrait peut-être dire...
qu'il est...
qu'il est non seulement bon,
mais que l'ambiance est amicale.
C'est-à-dire que l'ambiance
est amicale.
Pour résumer,
elle est, pour ainsi dire, coopérative.
Mais comme je l'ai dit,
nous ne constituons pas...
Dans l'ensemble...
Nous ne sommes pas...
Nous ne formons pas un tout.
Notre bureau se compose,
dans un certain sens,
d'individus.
Et je voudrais
profiter de l'occasion
pour mentionner une personne :
notre chère madame Eder.
Que je remercie chaleureusement.
Chère madame Eder,
vous êtes une personne...
Une personne aimable et serviable.
S'il est quelqu'un qui œuvre
pour l'ambiance au travail,
c'est bien vous.
Mais aussi notre M.Moland,
bien qu'il soit...
si vous me permettez,
d'un esprit assez critique.
Mais c'est un collègue très agréable
et notre benjamin,
son état actuel prouve
qu'il se plaît chez nous.
Vous l'excuserez cher patron.
Il est un peu ivre.
Mais ce n'est pas grave.
Nous ne travaillons pas demain.
Mais je ne voudrais pas
manquer d'adresser à notre chef...
un mot de remerciement.
Pour sa poigne de fer
et sa bonté.
Je vous invite à lever votre verre...
- Je crois qu'on devrait...
- Non, merci !
- Nous avons un si bon...
- Assez d'alcool.
De telles conditions de travail !
Vous pouvez bien prendre un verre.
Tu ne pourras jamais conduire,
elle a raison.
Je dois rentrer chez moi.
Pourquoi rentrer si tôt ?
Je dois m'excuser mais Sybille
habite assez loin d'ici.
Je vais la reconduire chez elle.
Je dois conduire
et il y a de la neige dehors...
Ce serait bon pour le travail !
Vous n'avez qu'à continuer !
On aurait pu se tutoyer.
Au revoir !
Tu te fiches de ton avancement.
- Qu'est-ce que j'ai dit ?
- Ton comportement !
Tu ne sais pas ce qu'on doit faire
et ce qu'on ne doit pas faire.
J'ai fait des erreurs ?
Plus tu vieillis
plus tu deviens bête... et gros.
Les voisins en parlent déjà.
- Mme Eder a trouvé ça bien.
- Mme Eder n'est pas nos voisins.
Ne parle pas trop avec les voisins.
Tu devrais être un peu plus réservé.
À la maison
tu es muet comme une carpe.
Ici tu n'arrêtes pas de dire
des idioties.
Viens là.
Lis-moi ça.
"L'aigle.
L'aigle est un grand oiseau.
"Il a de grandes ailes."
Il faut t'exercer à mieux prononcer.
Répète un beau "ch".
La langue un peu plus en arrière.
Encore un peu.
Bon, maintenant répète.
Ce n'est pas encore parfait.
Encore une fois.
Lorsque tu rencontres des "ch"
il faut bien t'entraîner autrement
tu auras des difficultés plus tard.
Allez, depuis le début.
"Il vole très haut.
"Quand il vole dans le ciel
tout lui semble très..."
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un z.
Encore, la même phrase.
"Tout lui semble très petit.
"Il peut voir très loin.
"Quand les jeunes aigles
ont grandi ils s'envolent.
"Ils partent
pour ne plus jamais revenir.
"J'ai vu un aigle
au jardin zoologique.
"Enfermé dans une cage,
"il est triste et il ne bouge pas.
"Mais quand il est en liberté
il s'élève dans le ciel.
"Ce grand oiseau noir
décrit de grands cercles."
Tu veux aller voir
quelqu'un d'autre ?
Je ne sais pas
où ils sont maintenant.
Ils sont dispersés à la campagne.
Tu veux faire ça en même temps ?
On pourrait y aller ensemble
à la fin de la semaine.
J'y retournerais volontiers.
Je n'y suis pas allé depuis longtemps.
Tout a bien changé.
Vous ne pourriez pas réduire
vos coups de fil privés ?
Limitez-vous au moins
aux fichus horaires de pause !
Ça fait une demi-heure
que j'essaie de joindre Cologne.
Excusez-moi.
À ce soir !
On se verra vers 19 heures.
Je ne t'ai pas du tout reconnu.
En fait tu n'as pas changé !
Je me souviens, il voulait me donner
une gifle. J'ai oublié pourquoi.
Une course autour de la table.
Une chaise à la main il criait
"Je t'aurai !"
Je me tordais les côtes.
À la porte je me suis retourné
et je lui ai dit "Vas-y, frappe !"
Il a hésité un moment
et puis il a frappé.
Tous ceux qui assistaient
à cette scène ont ri comme des fous.
Alors il les a aussi rossés
puis il a continué à te poursuivre.
Les gifles qu'il nous donnait
étaient plus bruyantes que nos rires...
Il a fait la chasse
à travers les couloirs,
jusque dans la chambre !
Et Warscht a fini dans...
Ça se voyait déjà à l'époque.
Dans un asile.
Il avait la manie de la persécution.
À la fin il allait à la gare
et quand on lui demandait
où il allait, il disait
"Je vais à Paris parce qu'ici
on me poursuit."
Il ne parlait pas que de ses élèves,
de ses collègues professeurs aussi.
Ils étaient ses ennemis
et ils voulaient le tuer.
Sa voisine aussi !
Elle aussi voulait le tuer.
Il a ensuite disparu
pendant quelques mois.
Mais à présent
il enseigne de nouveau l'anglais.
Je me souviens qu'à l'époque
il cherchait toujours
celui qui lui brisait les vitres.
Il inventait tout ça.
Et pendant les cours,
lorsque les élèves parlaient...
Il le prenait pour lui, il croyait
qu'ils parlaient de lui.
Il croyait qu'on l'imitait.
Tu te souviens de tout ça ?
Le jour le plus drôle
c'était le vendredi.
Oui, au cours de violon !
Tu étais le plus fort, notre chef.
Tu nous grondais
quand on se moquait des gens.
Ou quand on faisait une erreur
même si personne ne le remarquait,
en lisant l'Évangile ou les épîtres.
Et celui-là, Mohlern je crois,
qui pendant les cours
chantait trop grave,
c'était toujours faux !
Il était toujours trop bas
et ça nous énervait terriblement.
Malgré tes efforts,
tu n'as pas pu améliorer son chant.
Pour le consoler
on le laissait lire les épîtres.
Tu entonnais les cantiques
et on gueulait tout fort.
Dans l'église
les gens chantaient avec nous.
Le curé se tenait près de l'autel,
il abandonnait ses prières
parce qu'il avait honte de nous.
Puis il chantait lui-même
tout fort.
Ça appartient au petit ?
On chantait de belles chansons.
- C'est vrai.
- Avec beaucoup d'âme.
Tu me disais toujours :
"Il faut aller à l'église le dimanche."
Tu me poussais
parce que j'étais un peu paresseux.
Le dimanche j'avais envie
de faire la grasse matinée.
J'étais un fervent croyant à l'époque.
Tu disais "Même si tu ne crois pas
il faut y aller."
Tu m'as vraiment convaincu, j'y allais.
En tout cas de temps en temps !
Je reviens vous voir pour procéder
à la visite médicale professionnelle.
Notre patron nous envoie chez vous
tous les six mois.
C'est très intelligent.
Ça nous a souvent permis...
de déceler des maladies graves.
Vous avez eu des troubles
ces derniers temps ?
Je ne parlerais pas de troubles
mais il m'arrive d'avoir mal à tête.
Régulièrement ?
- Vous avez mal à la tête quand ?
- Le plus souvent après le travail.
Le soir donc. Il vous arrive de vous
réveiller avec un mal de tête ?
Non, c'est plutôt le soir.
Vous m'avez prescrit des pilules.
J'en prends deux ou trois.
Une seule ne fait pas d'effet.
Il faudrait peut-être...
Nous allons changer de traitement.
Je vais vous examiner.
Laissez-moi voir.
- Ça vous fait mal ?
- Non. Seulement le coup !
Mais... Et ici, vous avez mal ?
- Non.
- Bon, pas ici. Et là ?
Toujours pas ? Eh bien c'est...
Ça peut être du surmenage.
Ou vous fumez trop.
Vous fumez combien de cigarettes ?
40 cigarettes par jour.
C'est un peu trop.
Vous devriez réduire
la consommation.
Je vais contrôler votre tension.
Retirez votre veste.
Veuillez remonter votre manche.
Bien, allongez votre bras.
Votre tension est un peu élevée.
Et les cigarettes n'arrangent rien.
Je vous conseille d'arrêter de fumer.
Et vous verrez rapidement,
les maux de tête vont disparaître.
- Il faudra peut-être...
- J'ai parfois...
Vous devez vous reposer davantage.
Je ne sais comment dire,
ça commence derrière
dans la région des tempes.
Ce n'est rien de grave.
Votre tension est légèrement élevée...
Certainement en rapport
avec votre consommation de cigarettes.
Et j'ai l'impression
que vous vous surmenez au travail.
Prenez quinze jours de repos.
Profitez-en pour arrêter de fumer !
Ce ne sera pas facile,
n'est-ce pas ?
J'imagine.
Mais je crois
que ça vous fera du bien.
Revenez me voir dans quatre à huit semaines.
Nous verrons alors
si la tension a baissé.
- Comment va votre femme ?
- Elle passera la semaine prochaine.
Merci beaucoup. Au revoir !
Ce n'est rien d'organique.
- Tout va bien, entendu ?
- Très bien, au revoir.
Il faudrait essayer
de travailler au siège.
Je crois que c'est difficile.
Il n'y a pas tant de postes. Surtout
maintenant qu'il y a un nouveau.
L'autre jour on m'a fait une offre.
On m'offrait un salaire plus élevé
et plus de possibilités d'évoluer.
- Ici à Munich ?
- Oui.
Ce serait avantageux.
Je n'y connais personne
à part ce copain
qui m'a proposé la place.
Mais je ne sais pas.
- Je ne suis pas sûr.
- Est-ce que cette place serait meilleure ?
- Le travail serait plus varié.
- C'est peut-être moins personnel.
Chez nous c'est agréable.
On se connaît tous.
C'est une bonne chose que de bien
s'entendre avec ses collègues.
Qu'est-ce que vous pensez de Mme Eder ?
Je la trouve un peu bizarre,
elle dit toujours qu'elle va bien.
Je la crois,
elle m'en donne l'impression !
C'est une femme très modeste
qui demande peu.
- Elle est serviable.
- Mais un peu vieille fille.
- Je ne trouve pas.
- Moi aussi je l'aime bien.
On n'a plus de lait.
C'est très mauvais ?
Demain tu auras les deux.
Tu as pu t'arranger avec Fischer ?
- Pas tout à fait.
- Je suis désolée pour toi.
Tu en veux un peu plus ?
C'est Andréa qui t'a ramené ?
Tes devoirs sont faits ?
Tu as vérifié ses devoirs en calcul ?
On devrait le faire.
Je n'ai pas eu le temps.
Tu te souviens ?
C'est vrai ?
On a beaucoup de devoirs.
Vous avez quoi ?
Des exercices à l'oral.
À l'écrit aussi ?
M.Raab, passez-moi le feutre vert.
J'en aurai besoin ensuite.
Nous partons faire du ski.
Là-bas on se lève à 7 heures du matin
et à 9 heures on est sur les pistes !
C'est l'heure où il n'y a personne.
Parce qu'à 10 heures il faut faire la queue
pendant des heures.
Une fois en haut
nous faisons de longues descentes,
c'est tellement magnifique !
Je ne saurai pas le décrire.
La neige, le soleil !
- Comme en plein rêve.
- Vraiment ?
S'ensuit une longue descente,
18 kilomètres.
On glisse pendant des heures,
libres de choisir plusieurs pistes.
C'est fabuleux. Les pentes au sommet
sont très abruptes...
Je me souviens d'il y a deux ans
j'ai eu tellement peur !
Je skiais beaucoup moins bien !
J'ai pris confiance en moi depuis.
Naturellement
j'ai aussi pris des cours !
J'ai appris très vite,
je me suis entraînée tous les jours...
Tu fais du chasse-neige.
Les jambes bien pliées.
Et plus tard, quand tu es plus forte,
quand tu as tout vu,
alors tu attaques les virages.
On est comme une petite reine
quand on arrive enfin à faire ça !
L'année suivante j'y suis retournée
pour me perfectionner.
C'était divin !
Il faut être rapide.
Et c'est très difficile.
Une descente raide
est beaucoup plus facile.
On se donne moins de peine
poussés par la pente...
Mais quand c'est assez plat
il faut utiliser les hanches.
Ça a l'air si facile,
on dirait un jeu d'enfant !
Mais c'est vraiment dur,
surtout avec mes skis de 2,10 mètres.
Anormalement longs,
ils mesurent d'habitude 1,80 mètres...
Je dois vous raconter quelque chose !
La dernière fois
un de nos amis
a donné le signal de départ
de la course pour voir qui de nous
est le plus rapide.
Un de nos amis s'est cassé la jambe.
C'était horrible.
J'ai été déprimée toute la journée.
Finalement
les sauveteurs sont arrivés...
Entrez !
- C'est vous le patron ?
- De quoi s'agit-il ?
Police criminelle.
Nous cherchons M.Raab.
Il travaille chez nous.
De quoi s'agit-il ?
- On ne vous a pas téléphoné ?
- Non. Qui ?
- Vous ne savez rien ?
- Personne ne m'a informé.
On a découvert les corps de son fils,
de sa femme et d'une voisine,
dans son appartement.
Je pourrais lui parler ?
- La femme de M.Raab ? Mon Dieu...
- Je peux lui parler ?
Bien sûr, je vous en prie.
Où est M.Raab ?
Aux toilettes.
Il a tué sa femme et son fils.
- Qu'est-ce qui vous fait penser ça ?
- Vous venez à l'instant de le dire.
Excusez-moi.
Mais sa femme et son fils sont morts !
C'est également tout ce qu'on a dit.
Il est arrivé au bureau quand ?
À l'heure...
Il est arrivé
en même temps que moi...
Il était donc un peu après 8 heures.
Vous avez remarqué quelque chose
de bizarre dans son comportement ?
- Vous étiez tous là ?
- Oui.
Ce serait donc arrivé
la nuit dernière ?
M.Raab n'a pas pu faire ça.
Ça fait longtemps
que vous travaillez ensemble ?
C'est l'employé le plus ancien.
Est-ce que vous avez des contacts personnels
avec M.Raab ?
Je ne le connais
qu'en tant que collègue.
- Et vous ?
- Nous parlons très peu.
Vous êtes allé chez lui ?
Vous connaissez sa femme ?
Oui ? Vous aussi ?
Je connais sa femme de vue.
Je n'ai jamais été chez lui.
Nous nous connaissons à peine.
Mais je trouve ça affreux.
C'est terrifiant. Il doit travailler ici
depuis 18 mois.
C'est horrible.
Vous n'avez rien remarqué
de spécial ?
Si, peut-être. Il était plus calme
ces derniers temps.
Ça ne veut rien dire bien sûr...
Attendez ! L'autre jour
il a eu une drôle
de conversation au téléphone.
C'était un parent.
- Un ami d'école, c'est ça.
- C'était quand ?
- Je ne sais plus exactement.
- Il y a déjà un moment.
- Une semaine, quinze jours ?
- Ça remonte à quand ?
Je sais en tout cas
qu'ils ont reçu de la visite.
C'est pour ça que sa femme
lui a téléphoné.
Comment vous savez
qu'il avait une visite ?
- Parce qu'ils en ont parlé.
- Au téléphone ?
Je le vois mais il ne bouge pas.
POURQUOI MONSIEUR R. EST-IL
ATTEINT DE FOLIE MEURTRlÈRE ?