BETELGEUSE
Oh, la grosse bête !
C'est magnifique...
Bonnes vacances, chéri !
De l'huile de Mandchourie !
Tu as réussi à en trouver ?
Helen me l'a rapportée d'Oslo.
J'en aurai assez pour faire
la table et le bureau.
Je me demande ce que ça peut-être...
Oh chéri, tu l'as acheté... Merci !
Il y en a assez pour toute
la chambre d'amis.
Quel bonheur de passer
nos vacances à la maison...
- Je m'y mets tout de suite.
- Attends !
- J'y vais.
- Fais donc !
Et si tu y allais ?
C'est Jane.
C'est ton tour !
Bonne chance, chérie.
Je suis contente de te trouver...
Tu prends des vacances ?
Des vacances absolues.
Ma chérie, aujourd'hui,
j'en suis à 260 000 $ !
C'est non ! Et il est 6 h 45...
C'est une offre sérieuse ! Un New-Yorkais...
a vu la maison en photo.
Cesse d'envoyer des photos
de notre maison !
Il veut vivre ici avec sa famille,
dans le calme et la quiétude...
C'est exactement notre cas !
Cette maison est trop grande
pour un couple sans enfant...
Je voulais seulement dire
qu'elle est trop grande...
Reparlons-en dans quelques semaines.
Mais penses-y !
J'ai une offre, pour la maison...
Non, Jane.
Viens avec moi au bazar.
Pour quoi faire ?
J'ai besoin d'un pinceau pour l'huile...
et d'un élément de maquette.
D'accord, mais en coup de vent.
Deux semaines à la maison...
les vacances idéales !
Jane disait qu'on devrait vendre
à un couple avec enfants...
De quoi se mêle-t-elle, celle-là ?
Et puis, si on réessaie
pendant ces vacances...
Bonjour, Adam... Un petit coup de ciseaux,
avant les vacances ?
- Et ta maquette ?
- Extra.
Bozman a construit
cette fondation en 1835...
Son petit-fils est venu...
Ses cheveux lui descendaient
jusqu'aux épaules !
Il m'a dit : 'Rafraîchis-moi ça un peu.'
J'ai pris mes ciseaux, et vite fait bien fait...
Ce sera super.
Tu es sûre que tu ne préférerais pas
aller à la Jamaïque ?
Rien ne vaut son petit chez-soi !
Les vacances commencent bien !
Tu te sentiras mieux
quand tu te seras séchée.
Le feu n'était pas allumé à notre départ...
Comment va ton bras ?
Je ne sais pas... Il est glacé.
Je vais faire du café. Va chercher du bois.
Reprenons les choses très lentement...
Te rappelles-tu comment
nous sommes revenus ici ?
Je vais retourner au pont,
et marcher dans nos traces.
- Tu m'as sauvé la...
- Deux heures !
Tu ne croiras jamais...
C'est le temps que tu es parti.
Que se passe-t-il ?
Laisse-moi te montrer quelque chose.
Il y a ça...
et il y a ça !
MANUEL DES JEUNES DECEDES
'Le Manuel des Jeunes Décidés' !
'Décédés' !
J'ignore d'où il sort.
Regarde le nom de l'éditeur.
'Editions du Manuel des Jeunes Décédés' !
Tu sais, je doute que
nous ayons survécu à l'accident...
Je déteste ça !
Dis-moi ce qu'il raconte.
Que veux-tu savoir ?
Pourquoi as-tu disparu quand tu es sorti ?
Sommes-nous à mi-chemin du paradis,
ou de l'enfer ?
Combien de temps cela va-t-il durer ?
ça ne parle ni de paradis, ni d'enfer.
ça se lit comme
des instructions de montage.
'Périmètres temporels et géographiques...
'Les périmètres varient
d'une manifestation à l'autre'...
ça va prendre du temps, chérie.
JOURNAL DE L'AU-DELA...
Incidents avec le serpent de sable,
plus 13 %.
Il faut que je trouve du boulot...
Page Affaires...
RUBRIQUE NÉCROLOGIQUE
Qui nous arrive là ? Les Maitland...
Joli couple...
Mignons, mais stupides.
J'aimerais pouvoir
mieux voir le cimetière...
Je ne sais pas où nous mettre.
Tu es claustro, chérie ?
Je ne peux pas faire le ménage.
L'aspirateur est dans le garage.
Où sont les autres morts ?
Pourquoi n'y a-t-il que toi et moi ?
C'est peut-être ça, le paradis ?
Au paradis, il n'y a pas de poussière.
C'est Jane !
Que fait-elle ici ?
Jane, par ici !
Elle ne peut pas te voir.
'Rêgle numéro deux : les vivants
ne veulent pas voir les morts.'
Ne veulent pas, ou ne peuvent pas ?
C'est écrit 'veulent'. Quel bouquin idiot,
on n'y comprend rien !
Nous sommes morts,
il n'y a vraiment plus de quoi s'inquiéter.
VENDU
AGENCE JANE BUTTERFIELD
Extra ! Exactement ce que
le docteur m'a prescrit !
Pardon, M'dame...
Delia Deetz, bienvenue chez toi !
Il n'y a rien de cassé...
C'est du travail d'artisan, du solide !
Regarde cette cuisine...
Tu pourras enfin faire des bon plats !
Viens voir...
Un peu d'essence, un lance-flammes...
Pas de problèmes.
Quand on aura changé la tuyauterie,
ça sera parfait.
Parfait !
Qu'en penses-tu, chérie ?
Delia déteste.
Je pourrais vivre, ici...
Ma sculpture !
Pas 'ma' parce que je l'ai achetée,
je l'ai faite.
Posez-la sur la table.
10 minutes, et je me sens déjà
parfaitement à l'aise...
C'est parfait.
Au secours !
C'est Otho !
Pourquoi n'êtes-vous pas
passé par la porte ?
ça porte malheur.
Venir jusqu'ici pour moi...
- Je suis si heureuse...
- Evidemment !
- Qu'une chose soit claire...
- Absolument !
Nous venons profiter de la campagne,
pas en faire une zone !
Vous autres parvenus
qui achetez des résidences...
vous pourrez payer ce que
je vais dépenser pour cette maison.
Je suis ici pour me relaxer,
vivre chichement, et je le ferai !
Alors vas-y, et laisse-nous réfléchir.
Le reste de la maison est-il aussi moche ?
C'est une punition, ou quoi ?
Qu'allons-nous faire ?
Nous ne sommes pas perdus, Barbara !
Sais-tu comment on appelle
les gens dans notre situation ?
Des fantômes !
Mettons-nous à l'œuvre.
Le potentiel scénographique est négatif...
Cette maison n'a aucune
connectivité organique...
J'avais remarqué.
Une vraie fourmilière de labo !
J'ai cru voir quelque chose.
Vous avez lu dans mes pensées...
Si peu de clients en sont capables...
Ils ne sont pas assez ouverts
pour ce type d'expérience.
Oh, mon Dieu !
Espérons que les autres placards
seront plus grands !
Regardez...
Pompon et Pompette...
- Qu'est-il arrivé à ces gens ?
- Ils sont morts.
Regardez, des chiottes de jardin !
Viridien !
Viridien... D'où est-ce
que je connais ce mot ?
Bleu-vert.
Hydroxyde de chrome...
Je suis chimiste... Je faisais
les teintures chez les coiffeurs.
Je résume.
Délivrez-moi des baba cools !
Vous ne vous en sortirez pas comme ça !
ça ne marche pas du tout.
Je ne renoncerai pas à l'art
pour que tu te reposes.
J'accepte de vivre
avec toi dans ce trou perdu...
mais je dois m'exprimer !
Je refais tout à mon goût,
ou alors je deviens folle, et toi aussi !
La maison a peut-être
besoin d'être repensée...
Mais ne touchez pas...
à cette pièce, d'accord ?
Je l'aurai !
Alors ?
En recouvrant le papier peint
et en abattant quelques murs...
ça sera tout juste vivable.
Qu'y a-t-il au dernier étage ?
Le grenier.
Je n'ai pas fermé le grenier !
- Vous avez senti ?
- Quand ça ?
- Vous n'avez pas la clé ?
- Charles l'a peut-être.
Je parie qu'il y a des choses
très intéressantes, là-dedans...
Les fantômes de nos prédécesseurs
qui veulent qu'on parte !
Eh bien, exauçons leur vœu !
MAISON ET BRICOLAGE
Mon Dieu, c'était tout juste !
Je ne peux pas voir ça.
A quoi bon être un fantôme
si ça n'effraie pas les gens ?
Trop, c'est trop !
- Qui sait ce qu'il y a dehors...
- Je m'en fiche.
Au secours !
Je deviens jaune !
Nous sommes coincés dans cette maison,
avec ces gens.
Encore du riz cantonais ?
Le sétchouanais, c'est pour les chiens ?
Je vais avoir une attaque,
avec leur glutamate !
C'est notre premier repas ici,
tâchons qu'il se passe bien.
Cesse de harceler ta mère.
Dès que nous serons installés,
nous te ferons une chambre noire.
Ma vie entière n'est qu'une chambre noire.
Une seule et immense chambre noire !
Tu étais mal à New York,
tu vas être mal chez les péquenots ?
Au moins toi, tu assures une continuité...
Quel bonheur ! Les New-Yorkais
ne savent pas ce qu'ils ratent.
L'été, on deviendra le rendez-vous
artistique de New York !
Je sculpterai...
Je ne suis heureuse que comme ça.
Quelle bonne idée... Tu tueras le temps.
La maison d'abord !
Otho et moi avons des projets.
Nous devrions la garder telle que.
Bonne idée !
Les déménageurs arrivent.
Il faut décider ce qui reste et ce qui part...
Tout part, y compris ce qu'il y a au grenier.
Attention !
Dites-moi ce que vous faites,
je vous dirai qui va vous virer !
Il n'y a pas un index ?
Rien !
Savez-vous où ça va ?
Quelqu'un vous a-t-il dit...
Pourquoi n'y a-t-il que trois sculptures ?
Où est la quatrième ?
Non ! Que faites-vous ?
'Bételgeuse, le Bio-exorciste...
Les vivants vous dérangent ?
'La mort vous pose problème ?
L'éternité vous rend malheureux ?
'Appelez Bételgeuse ! '
Il n'y a pas de numéro ?
Rien. 'Bio-exorciste'...
Je n'y comprends rien.
- Arrière toute !
- Pourquoi reste-t-elle en haut ?
Faites donc une pause une demi-heure.
Que fais-tu là ?
Pourquoi me faites-vous ça ?
Mon art est dangereux !
Je ne veux pas mourir comme ça !
La petite fille nous a vus.
- Personne ne peut nous voir.
- Elle, si.
- Où sont les anciens proprios ?
- Ils se sont noyés.
C'étaient des parents à moi...
ça m'a effondrée.
C'est la clé du grenier ?
C'est un passe-partout.
Vous le donnerez à votre père.
Dites-lui que c'est moi
qui ai décoré la maison...
S'il a besoin de conseils,
qu'il passe me voir.
Ne t'en fais pas, j'ai fermé.
Les vivants vous dérangent ?
En avez-vous marre de vous faire envahir...
par ces odieuses créatures ?
Faites appel au meilleur
bio-exorciste de l'au-delà !
Oui, chers amis...
Faites appel à moi, carje peux tout !
Je leur flanquerai une trouille d'enfer !
Je ferai tout...
pour vous satisfaire...
Et au besoin,
je vendrai mon âme au diable !
Les démons me démangent !
J'en ai partout !
J'offre une possession
pour toute demande d'exorcisme !
Incroyable, mais vrai !
Et emmène vos petits enfants !
Pour leur distraction,
nous avons des serpents, des lézards.
Venez une fois,
deux fois, trois fois, et adjugé !
Je mangerai,j'avalerai
tout ce que vous me direz...
Descendez jusqu'ici,
je boufferai même du tigre !
APPELEZ !
On a besoin d'aide. Dans le manuel,
ils parlent des cas d'urgence...
C'est là : 'En cas d'urgence,
dessinez une porte.'
'Dessinez une porte' ?
Nous perdons notre temps avec ce livre.
On devrait peut-être essayer ce gars,
Bétel...
Tu t'attendais à ce que ça marche ?
Frappe trois fois.
Les zoziaux...
- Tu ne vois pas que je me repose ?
- J'ai vu quelque chose.
A quoi bon être venu jusqu'ici
si on ne me laisse pas me reposer ?
Ma poupée... Mon ange...
Va aider ta mère.
Si tu arrives à te reposer
dans une maison hantée, pas moi !
Beau bâtiment...
Toiture affreuse, mais parking !
Par ici.
Vous n'avez pas pris rendez-vous ?
- On ne savait pas.
- Un rendez-vous pour quoi ?
- Que voulez-vous ?
- De l'aide.
Déjà ? Vous avez soufflé la veilleuse
il y a à peine deux mois !
Qu'est-ce que ça change ?
Vous n'aurez bientôt plus
de Chèques-Secours... Les 'D-90'.
Vous avez 125 ans à passer sur terre,
dans votre maison.
Et vous n'avez que trois 'D-90'...
pour faire appel à Juno.
Vous n'avez pas dû lire
le manuel très attentivement !
Si vous n'avez pas rendez-vous,
il faudra attendre.
- Attendre qui ?
- Juno, votre chargée de dossier.
N.54.000.601 ... Ferndock !
Cigarette ?
J'essaie de moins fumer.
Alors, c'est ça, la mort ?
C'est ça, votre mort ! C'est ça, sa mort...
Et c'est ça, leur mort.
C'est très personnalisé. Mais entre nous...
si j'avais su, je n'aurais pas eu
mon petit accident.
Epoux Maitland, présentez-vous
à la sixième porte avec votre manuel.
On a oublié notre manuel !
Allez !
Nouveaux arrivants, faites-vous identifier...
salle numéro huit...
De quoi ai-je l'air ?
Il n'y a pas de miroirs, ici...
Vous êtes bien.
Merci, je me sentais un peu à plat !
125 ans... Je n'arrive pas à le croire.
Pourquoi ne nous ont-ils rien dit ?
Adam, qu'est-ce que c'est ?
La Salle des Ames Perdues...
Une salle pour les fantômes
qui se sont fait exorciser.
Pauvres diables !
C'est la mort des morts !
Tout est dans le manuel.
Continuez d'avancer.
Voilà la 6e porte.
Dis donc, c'est de plus en plus bizarre...
On est chez nous !
Regarde !
Tout est différent...
Tous nos meubles sont partis...
Combien de temps crois-tu
que nous sommes restés là-bas ?
3 mois.
J'allais laisser tomber !
C'est que j'ai d'autres clients !
Vous êtes Juno, notre chargée de dossier ?
J'étudie les cas individuels,
pour déterminer si une aide...
est nécessaire, méritée... et disponible !
- Etes-vous disponible ?
- Non !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Nous sommes très malheureux.
Qu'espériez-vous ? Vous êtes morts !
Nous voulons nous débarrasser
des gens qui ont emménagé ici.
Nous aurions accepté de partager,
s'ils avaient été...
Plus dans votre genre ?
Mais ces gens-là !
Tout me semble bien calme, par ici.
Soyez heureux
de n'être pas morts en Italie !
Les Deetz... Avez-vous étudié le manuel ?
On a essayé.
Le chapitre du milieu sur les moyens
de hanter est très complet.
Chassez-les vous-mêmes,
vous êtes chez vous !
Les maisons hantées ne sont pas
faciles à trouver.
Nous ne savons pas comment faire.
On m'a dit que
vous vous étiez déchiré le visage...
Si on ne vous voit pas, à quoi ça sert ?
Il faut être plus simple ?
Faites ce que vous savez faire,
tirez parti de vos talents.
Vous auriez dû potasser
ce bouquin dès le premier jour.
Je dois filer.
Et ce gars super speed ?
Vous savez, Betel...
Ne prononcez pas son nom !
Vous ne voulez pas de son aide !
On ne sait jamais...
Non ! Il ne travaille pas bien
pour les autres.
Ce qui veut dire ?
Je ne voulais même pas en parler...
mais pour vous éviter d'autres
catastrophes, je vais le faire.
C'était mon assistant.
Mais c'était un fauteur de troubles.
Il s'est mis à son compte...
comme bio-exorciste free-lance...
prétendant qu'il pouvait chasser
les vivants... C'était pire !
Ces derniers temps, il trafiquait...
du côté de votre cimetière...
Son seul moyen d'apparaître...
c'est que quelqu'un prononce
son nom trois fois.
Mais je vous recommande fortement...
de vider les Deetz tout seuls !
Comment peut-on vous joindre
en cas de besoin ?
Adam, ce gars est dans notre cimetière !
Elle avait raison, faisons simple.
Nous y arriverons seuls.
Hé, toi, viens ici !
Tu as faim ?
Viens ici !
Jai quelque chose de bon pour toi...
Viens par là...
On va croquer un morceau.
On va se salir les dents.
Au secours !
CI-GÎT BTELGEUSE
Maxie, ne vous ai-je pas
toujours fait gagner de l'argent ?
Avant votre dépression,
vous m'avez fait gagner des fortunes.
C'est juste que Winter River...
dans le Connecticut est un trou perdu !
Pourquoi voudrais-je investir
dans une vieille baraque...
si loin ?
Les gens du coin ne connaissent pas
la valeur de leurs biens...
je pourrais acheter tout le village !
Tout un village dans un trou perdu !
Vous devez venir voir.
Et venez avec Sarah.
D'accord, Charles... Mais là, j'ai à faire...
Une minute, Max !
On a déjà assez bavardé, je raccroche.
Reposez-vous bien, l'ami !
Max, attendez !
Quel cinglé !
Le Connecticut est-il si nul ?
Je viens de parler avec Maxie Dean...
Papa a trouvé comment faire du fric
en se reposant, alors dégage.
Ta mère te tuera quand elle verra
ces trous dans des draps à 300 $.
C'est minable...
En sommes-nous donc réduits à ça ?
Dis-toi que ce sont les oripeaux
de la mort... Et surtout, gémis !
Comment peut-il supporter cette femme ?
Assez !
Je suis une enfant, nom de Dieu.
Je me sens si stupide...
Ce n'est pas stupide,
nous sommes des fantômes !
As-tu envie de petit-déjeuner
125 ans avec cette femme ?
Plus fort !
Oh, mon Dieu !
Dégoûtants ! Pervers !
Si vous voulez faire des cochonneries...
allez les faire dans votre chambre !
Pas de pieds ?
C'est vous qui vous cachez
dans le grenier ?
Nous sommes des fantômes !
- Vous ressemblez à quoi ?
- Tu n'as pas peur ?
Pas des draps !
Vous êtes horribles, en dessous ?
Comme dans La Nuit des Morts-vivants ?
Avec des veines, du pus ?
La Nuit des... quoi ?
C'est un film.
A ton âge, j'aurais été terrifiée
si j'avais vu un fantôme...
Vous n'êtes pas horribles,
alors pourquoi ces draps ?
On s'entraîne.
Tu peux nous voir sans les draps ?
Bien sûr !
Mais tu es la seule à pouvoir nous voir !
J'ai lu le Manuel des Jeunes Décédés.
Il y est écrit...
que 'les vivants ignorent
l'étrange et l'insolite...'
Mais je suis moi-même étrange et insolite.
Tu me sembles tout à fait normale !
Tu as lu notre livre ?
Et tu as compris ?
Que faisiez-vous
dans la chambre de Delia ?
- Nous voulions effrayer ta mère.
- Ma belle-mère !
C'est raté, elle dort avec Prince Valium.
C'est vous...
qui avez construit
toutes les petites maisons ?
Et avant, ici, c'était chez vous ?
Pourquoi voulez-vous
terroriser tout le monde ?
Nous voulions vous faire peur
pour que vous partiez.
Vous ne connaissez pas les Deetz !
Papa n'abandonnera jamais un bien.
Partez donc vous-mêmes !
Nous n'avons pas pu sortir d'ici
depuis nos funérailles.
Vos funérailles ?
Mais alors vous êtes vraiment morts !
C'est dément !
Il faut que j'y aille.
Ne dis pas à tes parents
que tu es venue ici.
A moins que ça leur fasse peur !
Dis-leur que nous sommes des goules...
au désespoir,
qui ne reculeront devant rien...
pour récupérer leur maison.
Et si je rêvais ? Trouvez un truc
pour me prouver le contraire.
Si vous êtes de vrais fantômes...
trouvez autre chose !
Parce que ces draps...
ça ne marche pas !
Des fantômes...
Tu dis qu'il y a des fantômes ici,
et que tu les as photographiés...
Des fantômes !
Je donne un dîner
ce soir pour sept personnes...
Bernard, mon agent, vient avec
une critique de Art in America...
En fait, on sera tous passés
dans Vanity Fair... Tous, sauf toi !
Je leur avais dit,
tu es trop méchante pour avoir peur.
Ne parle pas de moi à des étrangers !
Pour une fois que des gens
huppés mettent les pieds ici...
je n'ai peur que des scènes !
Alors, de l'harmonie !
Ils ne la croient pas.
Elle a des photos, Barbara.
Adam, tu avais une photo de Bigfoot !
Ma photo de Bigfoot, c'était différent.
Nous avons besoin d'aide.
Il faut appeler ce... Betelmeyer.
Regarde !
C'est lui... Bételgeuse !
Bételgeuse...
Vas-y, Barbara, dis-le !
Bételgeuse !
Que s'est-il passé ?
Je crois que nous sommes
dans la maquette !
Regarde !
CI-GÎT BÉTELGEUSE
Qu'est-ce qu'on fait ?
On creuse.
Il était temps !
On ouvre.
On devrait peut-être frapper avant ?
Adam !
Barbara !
Tu as bon goût ! Vous deux,
c'est du solide ? Ai-je une chance ?
Tu me dis si je vais trop loin, n'hésite pas.
C'est magnifique que vous soyez venus...
Vous n'étiez pas obligés !
Laissez-moi vous embrasser...
Allez, file-m'en un !
Venons-en à nos affaires.
J'ai une carte... Qui dois-je tuer ?
Tiens-moi ça une seconde...
Vous ne devez tuer personne !
Une possession ? Pigé !
Apprenez la ventriloquie...
Epatez vos amis, égayez vos soirées...
Nous voulons juste chasser
certaines personnes de chez nous.
Je comprends...
Pour ça, je dois mieux vous connaître,
me rapprocher de vous...
m'installer chez vous,
devenir votre pote... Vous me suivez ?
Je le garde pour plus tard.
Nous aimerions vous poser
quelques questions...
Sûr ! Vas-y, fonce !
Quelles sont vos qualifications ?
Juilliard, Harvard Business School...
Nombreux voyages...
J'ai survécu à la peste de 1665...
j'ai vu L'Exorciste 167 fois...
et plus je le vois, plus je me marre !
Sans parler du fait
que vous parlez à un mort !
Alors, d'après vous, suis-je assez qualifié ?
Je voulais dire, savez-vous faire peur ?
J'ai compris la question.
Si je sais faire peur ?
Que dites-vous de ça ?
Vous aimez ?
Vous voulez bien nous excuser...
Mais oui, allez parler entre vous.
- Partons.
- D'accord, mais peut-être plus tard ?
On y arrivera seuls, il faut juste s'y mettre.
Excusez-moi !
Nous allons partir.
Non, pas encore !
On est bien, là... Regardez...
En plus, on s'habille au même endroit...
Hein, mon frère ?
Hé, venez là...
Comme trio, on fait la paire !
Vous voulez expulser ces gens,
je le veux aussi.
Vous avez été sur Saturne, j'y ai été aussi.
Les serpents de sable,
vous détestez, pas vrai ?
Moi aussi ! Alors, que puis-je
faire pour emporter l'affaire ?
C'est affreux, ce truc-là...
Attendez !
Descendez là qu'on cause un peu...
C'est le foutoir... Ne faites pas attention...
Il faut partir.
- On va manger.
- Maison ! Maison ! Maison !
Comment as-tu fait ?
Vous aimez la bouffe italienne ?
Où êtes-vous passés ? Hé, revenez !
Allez, faites-moi travailler !
Je veux juste conclure l'affaire.
Que voulez-vous que je fasse ?
Où êtes-vous, bande de losers ?
Je suis un professionnel, moi !
Saloperie de maquette !
Nous y arriverons nous-mêmes.
De plus, je refuse...
qu'un tel pervers puisse approcher la fille.
Nous l'avions appelé...
Il avait l'air vraiment furax.
Je m'en fiche. On les effraiera nous-mêmes.
Ce soir.
J'ai une idée.
J'adore votre décoration. C'est sublime.
Ce n'est pas moi, ce sont eux.
Alors ?
Vous aimez ?
Ne me dites pas que vous avez
encore tenté de vous suicider ?
Savez-vous ce qu'on dit
des gens qui se suicident ?
Qu'après la mort,
ils deviennent fonctionnaires !
J'ignorais que vous vous intéressiez
au surnaturel...
Evidemment ! Rappelez-vous...
après ma période Living Theater...
je suis devenu un des meilleurs
spécialistes du paranormal.
Jusqu'au creux de la vague, en 72.
'Paranormal' ? C'est le nouveau nom,
pour les homos ?
Ne l'écoutez pas.
Elle est furieuse car sa sœur
s'est fait écraser par une maison.
ça a l'air fameux !
J'ai vu des fantômes.
C'est une petite blague entre Lydia et moi.
Ce n'est pas une blague.
Si ! Elle a voulu me convaincre
que la maison était hantée.
Ah, j'adore les enfants !
Des fantômes ?
Sous des draps de grands créateurs,
rien que ça !
Buvons en l'honneur...
de nos amis intrépides...
qui bravèrent l'autoroute
et deux douzaines de péages...
pour venir jusqu'ici !
Lydia, fais-nous profiter
de cette histoire de fantômes...
Non, on en a déjà trop parlé !
Delia, ne vous énervez pas...
Je préférerais parler de...
C'est très mignon, Delia.
Otho, est-ce vous qui faites ça ?
On a réussi !
On va les voir se sauver !
D'ici une minute, on va les voir
s'enfuir en hurlant...
Dans une minute.
Cest moi... Lydia.
Ils veulent que vous descendiez.
Delia dit que vous pouvez
choisir n'importe quel drap.
C'était comme à un parc de loisirs !
J'ignorais que je savais danser le calypso !
Personne ne s'est autant amusé !
On a Spencer Tracy
et Katherine Hepburn à domicile !
Un duo très sophistiqué...
Ils portent même des draps !
Charles, pourquoi ne nous
aviez-vous rien dit ?
Nous hésitons à divulguer notre secret...
C'est vrai, on va nous les demander
pour les réceptions...
Les gens seront prêts à payer gros, non ?
L'Enquirer offre 50 000 $
à qui prouvera qu'il y a un au-delà.
Charles, il faut faire venir
Maxie Dean tout de suite !
- Vous croyez ?
- Sarah adore le surnaturel !
Pour des fantômes,
elle lui fera sortir son hélicoptère !
Je vous rappelle
que je suis l'agent de Delia...
Son travail me fait perdre
de l'argent depuis des années...
Si on est sur un coup,
c'est à moi de m'en occuper.
Mais auparavant, je veux une vraie preuve.
Ce n'était pas une preuve, ça ?
Et quel argent ?
Vous ne croyez donc pas à mon art ?
Voilà Lydia.
Ils refusent de descendre.
Pourquoi ?
Ils voulaient vous effrayer
pour vous chasser, ça n'a pas marché.
Ils sont morts, c'est un peu tard
pour être névrosés !
Ce n'était pas une hallucination.
C'était vrai !
Nous avons vécu une très forte
manifestation de paranormalité...
Delia, vous avez toujours été bidon...
Si vous voulez vraiment effrayer les gens,
faites-le avec vos sculptures !
Conduisez prudemment !
- Je suis finie.
- Où se cachent-ils ?
Dans le grenier.
Le grenier est fermé.
Ce sont des fantômes,
ils font ce qu'ils veulent.
C'est ça ! Lydia,
conduis-nous là-haut tout de suite !
La Porte des Fantômes, d'Otho Fenlock...
Ils ont dû s'y suicider.
- Je suis enchanté !
- Ils sont là-dedans ?
- Ils doivent vivre comme des bêtes !
- Comment entre-t-on ?
O morts, ouvrez,
ou vous sortirez d'ici attachés...
avec la corde
qui vous servit à vous pendre !
Ils ne se sont pas suicidés.
Peu importe.
Laisse-moi t'apprendre une chose :
écrase les gens, vivants ou morts,
ou tu te feras écraser par eux !
Ouvrez !
Où sont-ils ?
Ces fantômes sont très gentils...
On a dû leur faire peur...
Laissons-les en paix.
Tout le village est là !
Je n'ai jamais été aussi gênée...
Ils sont partis pour de bon ?
Papa, non !
Maman, allons-nous-en !
Il n'y a pas de fantômes, ici.
S'ils sont ici, je ne veux pas
qu'on leur fasse peur.
Nous partons.
Vous pouvez reprendre vos occupations.
Où va-t-on ?
Vous êtes vraiment des passe-murailles,
vous deux !
Mettons la sauce, et voyons où ça branle...
Otho, appelez Maxie,
nous tenons vraiment quelque chose.
Nous créerons le plus grand centre
de recherches sur le surnaturel.
Je ferai le présentateur,
Lydia fera entrer les fantômes...
Impossible, les fantômes ne sont pas là.
Otho, vous voyez une solution ?
Peut-être.
Si je suis convenablement motivé.
Quel genre de motivations vous faut-il ?
Fichez-leur la paix,
ils ne vous ont rien fait !
Je viens pour ta fille, Charly...
Bételgeuse, Bételgeuse, Bételgeuse !
Pourquoi faites-vous ça ?
Laissez-moi, tous !
Va-t-on passer un siècle pendus dehors,
ou à faire les clowns ?
Ils partiront peut-être...
Ce serpent était méchant.
- Il aurait pu les blesser.
- Mais non.
Nous en faisons ce que nous voulons.
Bande de losers, vous osez
interrompre un pro en plein boulot ?
Vous avez failli tuer Charles.
Je fais mon boulot !
Et puis, on avait un contrat !
Laissez tomber. Vous savez pourquoi ?
J'en ai ras-le-bol de vous,
bande de rats morts !
La seule avec laquelle je puisse traiter,
c'est la fille de Poe.
- Elle, elle me comprend.
- Laissez-la tranquille...
Allez-y, ça me fera mon millénaire !
Je meurs d'impatience,
si vous voyez ce que je veux dire...
La dernière fois, c'était il y a 600 ans !
Je me demande
où un petit bonhomme comme moi...
pourrait aller se décramper...
J'arrive, chérie !
Bien joué, Adam !
- Pourquoi as-tu construit ça ?
- Ce n'est pas moi.
Taisez-vous, fichez-moi la paix !
J'ai encore toute cette paperasse à voir...
Entrez ! Asseyez-vous.
Entrez, vous deux !
Le bordel, c'était moi.
Pour faire dégager Bételgeuse.
Vous avez vraiment fait n'importe quoi...
vous vous êtes fait photographier,
avez fait sortir Bételgeuse...
et l'avez laissé dehors !
En plus, Otho vous a pris le manuel !
Quand ça ?
Méfiez-vous toujours des vivants !
Nous ne pouvons admettre que vous...
leur fournissiez la preuve...
qu'il y a une existence après la mort !
Madame l'entraîneur, où sont les toilettes ?
Je ne suis pas votre entraîneur,
il a survécu.
A propos, je voudrais savoir une chose...
On doit se coucher à quelle heure ?
Fichez-moi le camp !
Les toilettes !
Vous vous moquez de moi ?
Vous ne savez pas lire ?
Je reviens.
C'était peut-être une mauvaise idée...
Je n'ai rien dit.
De qui te moques-tu ?
Tu n'as jamais eu une seule mauvaise idée.
Oui, ça devrait marcher.
O foyer !
Pour Lydia, ce n'est pas l'idéal,
ces serpents, ces fantômes...
Ces homards...
Ah, les familles !
Vous devriez plutôt vous soucier
de l'arrivée de Maxie Dean.
Vous devez lui vendre ces fantômes...
Et je dois en faire autant.
Comment ça ? En redécorant
vicieusement leur intérieur ?
Je m'y connais en surnaturel
autant qu'en décoration.
Je suis...
seule...
terriblement...
Quand vous lirez ceci...
je ne serai plus.
J'aurai sauté...
J'aurai...
chuté...
du haut...
du pont de Winter River.
Je me fiche du moyen,
mais faites partir les Deetz tout de suite !
Une minute !
Comment allez-vous faire ?
Il ne faudra pas se contenter
d'un simple tour de passe-passe !
J'essaie le premier.
Pas mal... Maintenant, à vous.
Allez !
Vous êtes superbes.
Maintenant, allez faire votre ménage.
Et n'oubliez pas, les photos et le manuel !
M'dame l'entraîneur...
je crois qu'on est morts dans l'accident.
Comment avez-vous deviné ?
M. et Mme Maitland ?
- Comment vous sentez-vous ?
- Morts.
Morts, morts... hyper morts !
Evidemment, ce sont des fantômes !
Ils sont finis, à dégager,
circulez, no future les mecs !
Décédés.
Vous aussi, vous êtes un fantôme ?
Le plus beau des hommes-fantômes,
poupée...
Et je sens qu'on va s'entendre.
Tu pourrais peut-être m'aider à sortir d'ici...
Je vais te dire un truc : la mort...
c'est trop nul.
Voilà mon problème...
dehors, j'ai des amis
que je devais rejoindre...
Je dois y aller en personne...
Alors, tu m'aides à sortir ?
Moi, je veux entrer.
Pourquoi ?
Tu as probablement tes raisons...
Mais je ne peux rien faire d'ici.
Si tu me fais sortir, on pourra causer...
Mais pour ça, il faut que tu répètes
mon nom trois fois.
Comment vous appelez-vous ?
- Je ne peux pas te le dire.
- Pourquoi ?
Tu irais le dire à tes potes,
et ils m'appelleraient tout le temps...
pour inaugurer des centres commerciaux,
filer des autographes...
Ma vie deviendrait un enfer !
Mais si tu as un stylo...
Tu sais jouer aux charades ?
Tu es prête ?
Deux mots ?
Le premier mot, deux syllabes...
Je ne comprends pas.
Regarde derrière toi !
Salut, comment va ?
Bête !
C'est ça ! Deuxième mot...
L'orange ? Bête-l'orange ?
Bête-le fruit ?
Bête-le petit déjeuner ?
Bête-boire ?
Bête-les jus ?
C'est ça !
Bêteléjus ?
Tu l'as dit deux fois, encore une !
C'était vous, n'est-ce pas ?
Le serpent...
Quel serpent ?
Les gosses ont une imagination ! Dis-le !
Non, je veux parler à Barbara.
Pas besoin ! Dis-le !
Je ne peux pas continuer,
j'aime cette petite fille.
Trop tard, il faut aller jusqu'au bout.
Non ! Ne pouvons-nous pas nous révolter ?
Adam, je veux aller avec Lydia.
Allez ! Dis-le !
Dis-le !
C'est nous.
Que se passe-t-il ?
Bêtlé...
Il disait qu'il m'emmènerait de votre côté...
Non Lydia, nous sommes morts.
Je veux mourir aussi.
Etre mort, ça n'arrange rien.
Tu peux la croire, nous avons eu le temps...
de nous en apercevoir.
Tu pourras venir nous voir
quand tu voudras. Et je suis sûre...
que les choses vont s'arranger, maintenant.
Comment ça, s'arranger ?
Nous avons décidé de vous inviter,
ta famille et toi, à rester.
Exact.
Pouvez-vous faire venir Maxie jusqu'ici ?
Cette présentation est un gros enjeu.
Il faut un sens de la situation...
Comment allons-nous la déplacer ?
- Allez à l'autre bout.
- Rien ne bouge.
- Attention !
- Allez !
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas, je vais voir.
Sois prudente.
Ed Cornwell dirigera le musée de cire...
du Thanksgiving Park, qui présentera
50 scènes paranormales...
Vous vous souvenez de Ed ?
C'est le génie...
qui avait créé
la statue parlante du Mime Marceau...
Et le plus grand fabricant d'insecticides...
nous supplie de sponsoriser
notre zoo d'insectes dans le bazar !
L'échec est impossible !
Tu te joins enfin à nous ?
J'ai terminé mon speech d'introduction.
Il est temps de nous détendre un peu,
et d'inviter nos amis...
à rencontrer tes amis !
Ils sont déjà là ?
Charles, nous sommes venus
pour voir des fantômes...
Ils ne sont plus là.
Attendez, la peinture va s'écailler,
un monstre va nous dévorer...
Mais nous avons ces photos !
Ils reviendront,
et nous pourrons tous vivre ici...
si vous renoncez à leur demander
de faire les clowns.
Elle a toujours
eu des réactions exagérées...
Mais nous ne comptions pas sur elle,
nous avons Otho.
Sont-ils toujours là, Otho ?
Le sont-ils ?
Ils sont là. Ils se cachent.
- Je leur cause des remords.
- Car ils ne t'ont pas tué !
Je me fiche de ces histoires,
je veux les voir.
Otho, est-ce possible ?
Ce sera ardu,
mais je crois pouvoir y arriver.
Pourquoi m'inquiéter ?
Vous êtes incapable de changer un pneu !
J'ai besoin d'un de leurs effets personnels.
Il faudra aller chez Emmaüs.
Excusez-moi.
Leurs habits de mariage...
Les mots...
'Mains vermeilles...
'Cinq doigts tressaillent...
'Cotillons et soleil...
'Le corbeau dans la faille...
'La promesse de la nuit blême...
'Les esprits se démènent...
'Parmi les vivants laissons les morts...
'advenir ! '
'Un coup de tonnerre déchire la nuit...
'La grande magie follement terrifie...
'En son bonheur l'homme est écartelé...
'Notre fantôme, notre cadavre...
'est ressuscité ! '
Arrêtez !
'Vole le lézard, chute le serpent...
'Tel le masque du farfadet...
'Quand les mots sont prononcés...
'les morts et enterrés...
'sont ressuscités ! '
Que leur arrive-t-il ?
Je n'en sais rien.
Ils meurent !
Ils sont déjà morts,
ils ne peuvent rien sentir.
Ce n'est pas vrai !
ça suffit, maintenant.
Pouvez-vous tout arrêter ?
Trop tard, Charles, je regrette.
Où êtes-vous ?
Aidez-les, par pitié !
Je peux les aider, mais tu dois m'aider.
Je suis un étranger
en situation irrégulière...
Je veux sortir d'ici pour de bon.
Pour ça, je dois me marier.
Ce n'est pas moi, c'est la loi.
Moi, je suis sans foi ni loi !
Allez !
Dis-toi que c'est un mariage de raison.
On y gagne tous les deux.
En me faisant sortir,
tu te paies le nouveau Valentino.
D'accord, mais aidez-les.
Sûr !
Le spectacle va commencer !
Attention, amis consommateurs...
Je suis revenu...
Je me sens vraiment bien dans ma peau.
Donc, sans plus attendre...
Bienvenue à Winter River...
au musée de l'Avidité Naturelle !
Un monument à l'homme
d'affaires désœuvré !
Approchez-vous. Montez sur l'estrade.
Testez votre force !
Merci !
C'est pour ça que je ne donne
qu'une représentation par soir...
Deux, c'est trop, je ne veux plus.
Quel est le programme, ce soir ?
Les Maitland... Ils ont fait
assez d'exercice pour aujourd'hui.
Pas si vite, gros lard !
On n'a pas fini de rigoler...
Maman... Papa...
Sachez que vous serez toujours
les bienvenus chez nous.
En attendant, voilà pour la dote, papa.
On s'est occupé des Maitland...
Tout me semble revenu à la normale.
On y va ?
J'ai appelé le traiteur, l'orchestre...
Il nous faut des témoins !
Vous voulez bien ?
Commençons la cérémonie.
Vous, Bet...
Personne ne doit prononcer ce nom.
Acceptez-vous de prendre cette femme
pour épouse ?
Je ne sais pas... C'est une décision grave...
J'ai toujours dit
que je ne le ferai qu'une fois...
Sûr ! Continuez.
Et vous, Lydia,
acceptez-vous de prendre cet homme...
Non ! Bet...
Elle est un peu nerveuse...
Je vais répondre pour elle.
Moi, Lydia Deetz, en toute conscience...
veut épouser l'homme qui est près de moi.
Je vous réponds :
oui,je l'aime, mon homme !
Allez !
Cassez-vous !
Eh, toi !
On peut continuer la cérémonie ?
Raté !
On se magne, Révérend !
Par les pouvoirs qui me sont conférés...
La bague, je vous prie.
La bague ? Oh, non !
Tu sais bien que je l'ai.
La voilà.
Je te jure, cette femme
ne comptait pas pour moi...
Je vous déclare...
Allez !
Unis...
ECOLE DE JEUNES FILLES
Quelle heure est-il ?
Environ 15 h 30.
A un an près.
Tu as les pots de peinture ?
Et je t'ai pris la nouvelle mairie en photo.
Et ton examen de sciences nat' ?
Dégoûtant. Ils voulaient
que je dissèque une grenouille.
J'ai dit que c'était contre
ma religion, et j'ai eu un 'C'.
Et ton contrôle de math ?
Tu te moques de moi ?
On a passé la semaine à le préparer !
J'ai eu un 'A'.
Alors, je peux ?
Je ne sais pas... Tu as eu un 'C'...
en sciences nat'.
Ne l'embête pas, tu n'as jamais eu mieux !
Allez !
Bon, accordé.
MORTS ET VIVANTS :
LA COHABITATION
ça se lit comme
des instructions de montage !
On dirait que Lydia a eu un 'A' en math !
Il la trouve bien !
Pardon, je ne vous avais pas vue.
Les femmes !
Je n'ai pas compris son problème.
D'habitude, les gonzesses...
Pardon, c'est vous qui avez fait ça ?
Beau boulot !
C'est quoi, votre recette ?
Tiens, voilà Elvis ! Hé, le King !
On dirait que je passe après !
ça tombe bien, j'ai un séance photo
pour un magazine dans 1 h 30...
Ils me cherchent depuis des mois...
C'est pour des sous-vêtements.
Qu'est-ce que vous faites ? Mes cheveux !
Arrêtez !
ça en rajoute peut-être à mon charme...