On mange ou on se venge !
Alors, qui est là ?
Ruby, Veronica
Terrance, et qui se cache sous ce drap ?
Le petit Willy Wonka !
Willy Wonka était le fils du dentiste
le plus connu de la ville.
Le Dr Wilbur Wonka.
Bien,
voyons les ennemis de cette année.
Caramels,
ils colleraient à ton appareil.
Sucettes,
ça devrait s'appeler "bâton à caries".
Et bien sûr il y a tout ces
chocolats.
J'ai lu dans une importante revue médicale
que beaucoup d'enfants étaient allergiques
au chocolat.
Ça leur donne des infections nasales.
Peut-être que je ne suis pas allergique.
- On peut faire l'essai avec un seul.
- Sérieusement ?
Et pourquoi courir le risque ?
Mr.Wonka.
Mr.Wonka, on va entrer dans un tunnel.
Ah oui. En avant toute.
- Comment ils peuvent voir où ils vont ?
- Ils ne peuvent pas.
Impossible de savoir où ils vont.
Allumez les lumières !
Ouvrez l'œil. Nous longeons des
pièces très importantes.
- A quoi sert la crème pour cheveux ?
- Ça évite le dessèchement.
- Crème fouettée.
- Précisément.
C'est n'importe quoi.
Pour ton information petite fille,
la crème fouettée n'est est pas une tant qu'elle n'est
pas fouettée avec un fouet.
Tout le monde sait ça.
Arrêtez le bateau !
Je veux vous montrer quelque chose.
Ceci est la pièce la plus importante
de la fabrique.
Maintenant amusez-vous,
mais ne touchez à rien. OK ?
Allez. Zou.
Mr.Wonka, c'est quoi ça ?
Que je te montre.
Merci. C'est un gobestoppeur sans fin.
C'est pour les enfants qui n'ont pas beaucoup
d'argent de poche.
Tu peux le sucer pendant un an,
et il ne diminuera pas.
- Sensas non ?
- Oui, comme le chewing-gum.
Non, le chewing-gum est fait pour être mâché.
Et si tu essayais de mâcher un de ces bonbons
tu te casserais toutes tes belles dents.
Mais ils ont un goût extra.
Ça c'est des toffi-touff.
Mâches-en un morceau
et une demi-heure plus tard
tes cheveux commenceront à pousser
ainsi que ta moustache et ta barbe.
- Qui a envie d'une barbe ?
- Eh bien,
les beatniks, les chanteurs de folks, les bikers.
Tu sais, tous ces types dans le vent,
décontract, sensas.
Tout baigne dans l'huile mon pote,
on est sur la même longueur d'ondes
Tape m'en cinq brother.
Malheureusement la formule ne fonctionne pas
toujours bien.
Un Umpa-Lumpas en a essayé un hier
et...
Comment ça va aujourd'hui ?
Tu as l'air en forme.
Regardez ça.
- Tout ça pour ça ?
- Tu sais ce que c'est "ça" ?
- Un chewing-gum.
- Oui.
C'est le chewing-gum le plus fantastique et
le plus sensationnel de tout l'univers.
Et pourquoi ? Et pourquoi ?
Parce que c'est un repas à lui tout seul.
Pourquoi les gens l'achèteraient ?
Ce sera la fin de la cuisine et de la vaisselle.
Une tablette de chewing-gum Wonka c'est
tout ce qu'il...faut pour le petit-déjeuner,
le déjeuner et le dîner.
Ce chewing-gum est à la fois une soupe à la tomate,
un rosbif et une tarte à la myrtille.
Ça doit être épatant.
- Ça doit être dégoûtant.
- Ça doit être un chewing-gum pour moi.
Non, il ne vaut mieux pas. Il y a
encore une ou deux choses qui...
J'ai le record du monde de masticage.
Je n'ai peur de rien.
- Comment c'est chérie ?
- C'est surprenant.
Soupe de tomate, je la sens couler dans ma gorge.
- Oui, recrache-le.
- Petite, il vaudrait mieux...
Ça change,
Rosbif, pommes au four.
- Peau croustillante et beurre.
- Mâche bien ma poulette.
Ma petite sera la première au monde
à manger un "repas-chewing-gum".
Oui, mais ce qui m'inquiète c'est...
Tarte aux myrtilles et crème glacée.
- ...cette partie.
- Regardez son nez.
Il vire au bleu.
- Ton nez devient violet.
- Quoi ?
Violette, tu deviens violette !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je lui avais dit qu'il n'était pas au point.
Ça dégénère quand on arrive au dessert.
C'est l'effet de la tarte aux myrtilles.
Je suis sincèrement désolé.
Maman, qu'est-ce qui m'arrive ?
Elle enfle comme un ballon.
Comme une grosse myrtille.
Je l'ai essayés sur vingt Umpa-Lumpas
et ils ont tous enflés comme des myrtilles.
- C'est très bizarre.
- Mais je ne veux pas une myrtille comme fille.
- Comment elle va concourir ?
- Inscrivez-la à un concours agricole.
Maintenant voici l'histoire.
L'histoire de Violette Beauregarde.
Une jeune personne, comme c'est charmant.
Qui mâche, qui mâche, qui mâche, qui mâche, qui mâche tout le temps.
Elle mâche, elle mâche tout le temps.
A force de mâcher non stop,
ses muscles mâcheurs se développent.
Son visage, son gros menton.
S'aiguisent et pointent comme un violon.
Elle mâche, elle mâche tout le temps.
A force de mâcher été comme hiver.
Ses grosses mâchoires se renforcèrent.
Et d'un coup de dent monstrueux.
Coupa sa pauvre langue en deux.
Alors on veille à la sauvegarde.
De Mlle Beauregarde.
Elle mâche, elle mâche tout le temps.
Elle mâche, elle mâche, elle mâche,...
Vous allez rouler Mlle Beauregarde
dans la pièce du pressoir tout de suite.
D'ac ?
La pièce au pressoir ?
Et qu'est-ce qu'il vont lui faire ?
Ils vont la presser.
Comme un point noir.
Nous devons faire sortir
tout le jus immédiatement.
Maman, aide-moi.
S'il te plaît.
Allez.
Ça va swinguer.
Sans le bateau nous devrons marcher deux fois plus vite
pour être dans les temps. Il reste tant à voir.
- Mr.Wonka.
- Oui ?
Pourquoi avez-vous laissé entrer des gens ?
Pour qu'ils visitent la chocolaterie pardi.
Mais pourquoi maintenant ?
Et pourquoi nous cinq ?
Quel est le cadeau spécial ?
Qui va le gagner ?
Le premier prix, c'est celui qui nous aura surpris.
Violette sera toujours une myrtille ?
Non. Peut-être. J'en sais rien.
Voilà ce qui arrive quand on mâche du chewing-gum.
C'est dégoûtant.
Si c'est dégoûtant, pourquoi en fabriquer ?
Tu marmonnes encore, tu me sapes le moral.
Vous vous souvenez de votre premier chocolat ?
Non.
En réalité Willy Wonka se souvenait de son premier chocolat.
Veuillez m'excuser, j'avais un flash back.
Oui, on a vu.
Ça vous arrive souvent ?
De plus en plus
aujourd'hui.
Oh, ça m'est familier.
Voyez-vous Mr.Wonka, je suis dans la noix.
Vous utilisez l'Avermax 4000 ?
Non.
Vous êtes bizarre.
- Des écureuils.
- Oui, des écureuils.
Ils sont dressés pour décortiquer les noix.
Pourquoi des écureuils et pas des Umpa-Lumpas ?
Parce que seuls les écureuils sortent la noix intacte.
Voyez comme ils la frappent pour voir
si elle n'est pas pourrie.
Regardez !
Je crois qu'il en a trouvé une pourrie.
Daddy, je veux un écureuil.
Achète-moi un écureuil.
- J'en veux un.
- Mais tu as déjà beaucoup d'animaux.
Tout ce que j'ai c'est un poney,
deux chiens, quatre chats,
six lapins, deux perruches
trois canaris, un perroquet vert, une tortue,
et un imbécile de hamster.
Je veux un écureuil.
C'est d'accord. Daddy t'achètera un écureuil
- dès que possible.
- Mais je ne veux pas n'importe lequel.
Je veux un écureuil dressé.
Entendu.
Mr.Wonka, combien vous demandez
pour un de ces écureuils ?
Dites-moi un prix.
Mais ils ne sont pas à vendre.
Elle devra s'en passer.
Daddy !
Navré chérie.
Mr.Wonka se montre intransigeant.
Si tu ne m'achètes pas un écureuil,
je vais le chercher moi même.
Veruca !
Petite fille.
Veruca, reviens ici.
Veruca !
Petite fille,
ne touche pas aux noix de l'écureuil.
Ça va le rendre fou.
C'est toi que je veux.
Veruca !
La clef, trouver la clef.
Non, pas celle la.
- Daddy !
- Veruca !
C'est pas celle la.
Ça y est.
- Ça y est pas.
- Daddy, je veux qu'ils arrêtent.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils regardent si elle est pourrie.
Oh mince, en effet, elle est pourrie.
Daddy !
Où ils l'emmènent ?
Où vont toutes les noix pourries,
dans le conduit à ordures.
- Et il mène où ?
- A l'incinérateur.
Mais ne vous en faites pas,
il n'est en route que le mardi.
On est mardi.
Alors espérons qu'ils auront renoncé à s'en servir.
Elle peut rester bloquer dans le conduit.
Dans ce cas, tout ce que vous avez à faire c'est y entrer
et l'extirper de là.
D'ac ?
Veruca Sault, cette petite peste,
dans les ordures on s'en déleste.
Elle va trouver en descendant,
des amis vraiment différents.
Des amis vraiment différents.
Une tête de poisson en blanquette.
Coupée c'matin et pleine d'arêtes.
Une huître cuite en béchamel.
Un steck plus dur qu'une semelle.
Et d'autres choses plus ou moins nettes.
Qui prennent les narines et qui fouettent.
Et qui fouettent.
Ses nouveaux amis Veruca,
va les retrouver tout en bas.
Ses nouveaux amis Veruca...
Qui donc a pourri cette jeune fille ?
Cédant à toutes ses envies.
Qui en a fait une vraie peste ?
Où sont les coupables ? Qui donc est-ce ?
Les responsables des dégâts.
C'est maman et cher papa.
C'est vrai ? Chouette.
On m'informe que l'incinérateur est en panne.
Trois semaines de déchets ont du
amortir leur chute.
- C'est une bonne nouvelle.
- Oui.
Bien, allons-y gaiement.
Je me demande pourquoi je n'y ai pas pensé avant.
L'ascenseur est le moyen le plus pratique
pour traverser la fabrique.
Il ne peut pas y avoir tous ces étages.
Qu'est-ce que tu en sais Mr.Je-sais-tout.
Ce n'est pas un ascenseur qui monte ou qui descend.
Celui-ci se déplace aussi de gauche à droite.
En avant, arrière, diagonale.
Dans tous les sens que tu veux.
Tu appuies sur un bouton, et c'est parti.
Regardez, regardez.
Mesdames et messieurs, bienvenue au "Mont Caramel".
Oh !
Je préfère ne pas parler de ça.
C'est l'hôpital pour marionnettes brûlées.
Il est relativement...nouveau.
Ah, les services administratifs.
Coucou Doris !
Pourquoi rien ici n'a un sens ?
Les bonbons n'ont pas à avoir un sens.
- C'est pour ça que se sont des bonbons.
- C'est nul.
Les bonbons c'est une perte de temps.
Jamais mon fils ne deviendra chocolatier.
Alors j'irai en Suisse,
en Bavière, dans toutes les capitales chocolatières.
Vas-y, mais je ne serai plus là quand tu reviendras.
Désolé fiston, le musée va fermer.
Je veux choisir une salle.
Vas-y.
Tenez,
mettez-les vite et ne les retirez sous aucun prétexte.
Cette lumière vous cramerait les yeux jusqu'au cerveau.
Et nous ne voulons certes pas ça, n'est-ce pas ?
C'est la pièce d'essai de ma dernière
et géniale invention.
Le chocolat-télévisé.
Un jour je me suis dit Eh !
Si la télévision peut décomposer une image en millions
de petites particules,
les envoyer dans les airs et les recomposer,
Pourquoi ne pas faire pareil avec le chocolat ?
Pourquoi ne pas envoyer une barre de chocolat
à travers la télévision ? Prête à être consommée.
- Ça semble impossible.
- C'est impossible.
Vous ne comprenez rien à la science.
Primo: il y a une différence entre les ondes et les
particules.
Eh oui.
Secondo: pour convertir l'énergie en matière,
il faudrait la force
- de neuf bombes atomiques.
- Marmoneur !
Sérieusement,
je ne comprends pas un traître mot de ce que tu dis.
D'acodac.
Je vais envoyer une tablette de chocolat
d'un bout de la pièce
à l'autre, à travers la télévision.
Faites entrer le chocolat.
Il doit être très grand.
A la télévision on peut filmer un bonhomme normal
et il sort grand comme ça.
C'est le même principe.
Elle est partie.
Je te l'avais dit.
La barre de chocolat file dans l'air
en millions de minuscules morceaux.
Venez par là. Venez.
Regardez l'écran.
Elle arrive.
Regardez.
- Prends-la.
- C'est juste une image sur un écran.
Trouillard. Toi, fais-le.
Tends la main et attrape la.
Vas-y.
Nom d'un berlingot.
Goûte-la, elle sera délicieuse.
C'est la même barre, elle a juste rétréci pendant le voyage.
- C'est un délice.
- C'est un miracle !
Imaginez-vous assis devant votre écran
et soudain vous voyez une pub disant
Les chocolats Wonka sont les meilleurs au monde.
Si vous ne nous croyez pas, essayez-les.
Vous avez juste à tendre la main et le saisir.
- Pas mal, hein ?
- Vous pouvez envoyer d'autres choses ?
Comme un bol de céréales ?
Savez-vous ce que sont les céréales du petit-déjeuner ?
Les petits copeaux de bois trouvés dans les taille-crayons.
Mais vous pourriez l'envoyer si vous le vouliez.
- Oui, je pourrais.
- Et des gens, vous pourriez ?
Pourquoi envoyer des gens, ils ne sont pas bons à manger ?
Vous ne vous rendez pas compte de ce que vous avez inventé.
C'est un téléporteur !
C'est la plus grande invention au monde.
Et vous ne pensez qu'au chocolat.
Allons Mike, je crois que Mr.Wonka sait de quoi il parle.
Non, il n'en a pas la moindre idée.
Tu penses que c'est un génie, mais c'est un idiot.
Moi je n'en suis pas un.
Petit garçon !
Ne pousse pas le bouchon.
Il est parti.
Voyons ce qu'il y a à la télévision.
Espérons qu'aucune partie ne se perdra en route.
Comment ça ?
Parfois seule la moitié de ces petits morceaux
trouve son chemin.
Si vous deviez choisir, vous préfériez avoir quelle partie
de votre fils ?
Vous vous rendez compte de ce que vous dites ?
Inutile de se fâcher, ce n'est qu'une question.
Change de chaîne, je commence à m'inquiéter.
- Il est là.
- Mike !
Le plus important à ma connaissance.
Le plus important à ma connaissance concernant les enfants.
Jamais, jamais, jamais les laisser devant la télé.
Ou mieux encore n'installez pas cette chose qui rend gaga.
Ça détruit l'esprit la raison,
et ça pourri l'imagination.
L'enfant devient aveugle et bête.
Ça écrase et encombre la tête.
Encombr'la tête. Encombr'la tête.
Il ne peut plus s'identifier
aux personnages de contes de fées.
Des contes de fées. Des contes de fées.
Son esprit s'emmêle et s'enlise.
Il se grille la matière grise.
Il voit tout mais sans analyse.
A propos de Mike Teavee ce soir,
nous regrettons d'vous faire savoir.
D'vous faire savoir.
Qu'on attend simplement de voir.
De voir, de voir, de voir, de voir...
Nous regrettons d'vous faire savoir
qu'on attend simplement de voir.
Si nous pouvons lui rendre sa taille.
Si on n'peut pas...
C'est bien comme ça.
- Attrappez-le.
- Aidez-moi.
Aidez-moi.
Dieu merci il est indemne.
Indemne ? Vous appelez ça indemne ?
Renvoyez moi dans l'autre sens !
Il n'y a pas d'autre sens.
C'est une télévision, pas un téléphone.
C'est très différent.
Que proposez-vous ?
Je ne sais pas.
Les petits garçons sont très flexibles
et étirables.
Passons le dans l'étireuse de guimauve !
L'étireuse de guimauve ?
Eh ! C'était mon idée.
Il va être très maigrelet.
Oui, l'étireuse de guimauve.
Accompagne Mr.Teavee
et son petit garçon à l'étireuse de guimauve.
D'ac ?
Etirez-le bien.
Continuons la visite.
Il reste tant de choses à voir.
Combien reste-t-il d'enfants ?
Mr.Wonka, Charlie est le dernier restant.
- C'est vrai, il n'y a plus que toi ?
- Oui.
Où sont passés les autres ?
Alors tu es le vainqueur.
Je te félicite. Tu étais mon favori.
Je le savais depuis le début. Bien joué.
Mais ne perdons pas de temps avec des
patati ou patata.
Parce que nous avons encore beaucoup à faire
avant la fin de la journée.
Heureusement nous avons l'ascenseur de verre pour
nous faire gagner du temps.
Venez.
Monter et sortir, c'est quoi cette salle ?
Accroche-toi.
Aïe aïe aïe.
Il nous faut plus de vitesse ou nous
ne traverserons jamais.
Traverser quoi ?
J'ai espéré des années pouvoir appuyer sur ce bouton.
Alors c'est parti.
On monte et on sort.
- Ne me dites pas que nous...
- Si, c'est ça !
Mais il est en verre, il va se fracasser.
Augustus, ne te mange pas les doigts.
Mais je suis si bon.
T'as vu maman, je suis plus souple.
Oui mais tu es bleue.
Daddy, je veux un ascenseur de verre volant.
Tout ce que tu auras c'est un bain.
- Point final.
- Mais j'en veux un.
Tu vis où ?
Là-bas, dans cette maison.
- Ils reviennent à quelle heure ?
- Difficile à dire chérie.
Je crois qu'on frappe à la porte.
Bonjour maman.
Maman, papa, nous sommes de retour.
- Charlie !
Comment c'était ?
C'est Willy Wonka, il nous a ramené.
J'ai vu ça.
Vous devez être ses p...
- Parents ?
- Oui, c'est ça.
Il dit que Charlie a gagné quelque chose.
Pas juste "quelque chose".
Le plus quelque chose de tous les quelque chose du monde.
Je fais cadeau de toute ma chocolaterie à cet enfant.
- Vous plaisantez ?
- Non, c'est vrai.
Vous voyez, il y a quelques mois, alors que je
faisais ma coupe de cheveux semi-annuelle
j'ai eu une étrange révélation.
Dans ce cheveu blanc
j'ai vu se refléter le travail de ma vie.
Ma chocolaterie, mes chers Umpa-Lumpas.
Qui prendrait soin d'eux quand je ne serai plus ?
Alors pour ne plus m'en faire, je me suis dit:
"Che veu un successeur."
Et je l'ai fait, Charlie:
toi.
C'était pour ça les tickets d'or ?
Hein hein.
C'est quoi un Umpa-Lumpas ?
J'ai invité cinq enfants dans ma chocolaterie,
et je me suis dit : le moins pourri
sera le gagnant.
- C'est toi Charlie.
- Qu'est-ce que tu en dis ?
Es-tu prêt à tout laisser et vivre
avec moi à la chocolaterie.
Oui, bien sûr.
Mais ma famille peut venir ?
Oh mon cher petit ! Bien sûr...que non.
On ne dirige pas une chocolaterie avec une famille
qui s'accroche à vous comme un vieux à sa canne.
- Ne le prenez pas mal.
- Y a pas de mal....P'ti con.
Un chocolatier doit être libre comme l'air.
Poursuivre ses rêves sans penser aux conséquences.
Regarde-moi.
Je n'ai pas de famille et je suis la réussite incarnée.
Ça veut dire que si je viens dans la chocolaterie
je ne reverrai jamais ma famille ?
Oui, vois ça comme un bonus.
Alors je n'y vais pas.
Je n'abandonnerai jamais ma famille.
Pas pour tout le chocolat du monde.
Oh, je vois.
C'est bizarre.
Mais il n'y a pas que des chocolats.
Je regrette Mr.Wonka. Je reste ici.
Bien, c'est
inattendu
et bizarre.
Dans ce cas je vais...
Au revoir.
Tu es sûr de ne pas changer d'avis ?
J'en suis sûr.
D'accord.
Au revoir.
Maintenant les choses vont aller bien mieux.
Et pour la première fois, grand-mère Georgina...
avait entièrement raison.
Le matin suivant, Charlie aida ses parents à réparer le toit.
Grand-père Joe passa toute la journée hors du lit.
Sans se sentir fatigué.
Le père de Charlie trouva un meilleur emploi
dans la fabrique de dentifrice
en réparant les machines qui l'avaient remplacé.
Les choses ne pouvaient aller mieux pour la famille Bucket.
Mais on ne pouvait pas en dire autant pour Willy Wonka.
Je n'arrive pas à mettre le doigt dessus.
Je n'ai jamais eu le moindre doute
en fabricant des bonbons
et maintenant je doute de tout.
Je ne trouve plus de saveurs ou de nouveautés.
Je change d'idée toutes les deux minutes.
J'ai toujours fait les bonbons comme je
le sentais, et je...
Mais c'est ça.
Je fais les bonbons comme je le sens
et comme j'ai mauvais moral
les bonbons sont mauvais.
Tu es vraiment doué.
Quel dommage pour ce chocolatier
Wendell, Walter...
- Willy Wonka.
- C'est ça.
Apparemment ses chocolats ne se vendent plus
aussi bien.
Mais je suppose que c'est un sale type
qui le mérite bien.
- Oui.
- C'est vrai ?
- Tu le connais ?
- Je l'ai rencontré.
Au début je le trouvais génial.
Mais ce n'est pas le cas.
- Sa coiffure est ridicule.
- Non, pas vrai.
- Pourquoi vous êtes là ?
- Je ne vais pas très bien.
Qu'est-ce qui te réconforte quand tu vas mal ?
Ma famille.
- Qu'avez-vous contre ma famille ?
- Ce n'est pas que ça...
C'est tout ce qu'ils représentent.
Il te disent ce qu'il faut faire et ne
pas faire.
Ça n'aide pas le génie créatif.
Ils essayent de nous protéger
parce qu'ils nous aiment.
Si vous ne me croyez pas, demandez.
A qui ? A mon père ?
C'est hors de question !
En tout cas pas tout seul.
Vous voulez que j'aille avec vous ?
C'est une bonne idée.
Oui.
Tu sais quoi ? J'ai de quoi nous...
Je devrais faire attention où je le gare ce truc.
Je crois qu'on s'est trompé de maison.
- Vous avez rendez-vous ?
- Non.
Mais c'est pour une urgence.
Ouvrez.
Voyons l'étendu des dégâts.
Mon Dieu, je n'ai pas vu de prémolaires comme ça
depuis...
Willy ?
Salut papa.
Toutes ces années
sans utiliser de fil dentaire.
Pas une fois.
Le même jour, Willy Wonka réitéra son offre
à Charlie
qui l'accepta sous une condition.
Désolé de revenir aussi tard.
Nous avons eu une réunion éclair.
Je croyais avoir entendu le tonnerre.
Vous restez dîner Willy ?
- Oui, avec plaisir.
- Je vais ajouter une assiette.
Vous sentez la praline.
- J'adore les pralines.
- Oh merci.
Et vous vous sentez
les vieilles personnes et le savon.
J'aime bien.
Pas de coudes sur la table Charlie.
Oh, et des petits cerfs-volants à la framboise ?
Avec des ficelles à la réglisse.
On ne parle pas travail à table les garçons.
- Pardon maman.
- Je crois que tu tiens quelque chose là Charlie.
Finalement Charlie Bucket
avait gagné une chocolaterie.
Mais Willy Wonka gagna plus encore:
Une famille.
Et une chose est sûr:
La vie n'avait jamais été si douce.