C'est l'histoire d'un garçon ordinaire
nommé Charlie Bucket.
Il n'était ni plus rapide, ni
plus fort
ou plus intelligent qu'un autre.
Sa famille n'était ni riche, ni puissante,
ni bien introduite.
En fait ils avaient à peine de quoi manger.
Charlie Bucket était l'enfant le plus
chanceux du monde.
C'est juste qu'il ne le savait pas encore.
- Bonsoir les Bucket.
- Bonsoir.
Bonsoir papa.
La soupe va être prête chéri.
Je ne pense pas que tu aies quelque chose
à y ajouter ?
C'est rien, rien ne va mieux avec la soupe aux choux
que le chou.
Charlie,
je crois avoir trouvé ce qu'il te faut.
Le père de Charlie travaillait dans la
fabrique de dentifrice
Les journées étaient longues
et la paye ridicule.
Mais parfois il arrivait des surprises
inattendues.
C'est exactement ce qu'il me fallait !
Qu'est-ce que c'est Charlie?
Papa l'a trouvée.
La pièce dont j'avais besoin.
- Qu'elle est cette pièce ?
- La tête de Willy Wonka.
- Quelle merveille.
- C'est très ressemblant.
- Tu crois ?
- Et comment !
J'ai vu Willy Wonka de mes propres yeux.
- J'ai travaillé pour lui, tu sais.
- C'est vrai ?
- Eh oui.
- J'adore le raisin.
Bien sûr j'étais bien plus jeune.
Willy Wonka a commencé avec une
simple boutique sur Chery Street.
Mais tout le monde voulait goûter ses confiseries.
- Mr.Wonka ?
- Oui ?
Nous avons besoin de plus de barres Wonka
et d'oiseaux en chocolat.
D'oiseaux ?
D'accord, nous allons en fabriquer.
Tenez.
Ouvrez.
Cet homme était un génie.
Il a inventé un procédé pour la glace au chocolat.
Elle ne fond pas et elle reste froide
hors du congélateur.
Même par jour de grande chaleur,
elle ne fondait pas.
- C'est impossible.
- Mais Willy Wonka l'a fait.
Peu après, il décida de construire sa
chocolaterie.
La plus grande jamais crée.
50 fois plus grande que toute autre.
C'est dégoûtant.
Raconte-lui l'histoire du prince indien.
Le prince Pondichéry.
Ce prince avait écrit une lettre à Mr.Wonka,
lui demandant de venir en Inde
afin de lui construire un palais tout en chocolat.
100 pièces, toutes de chocolat noir
ou blanc.
Fidèle à sa parole, les briques étaient en chocolat.
Le ciment utilisé aussi.
Les murs et toits également.
Tout comme les moquettes, tableaux et meubles.
Parfait à tout point de vue.
Oui, mais il ne va pas durer, vous
devriez commencer à le manger.
Sottise, je ne vais pas manger mon palais.
J'ai l'intention d'y vivre.
Mais Mr.Wonka avait une raison évidemment.
Peu de temps après il y eu une vague
de chaleur.
Le prince exigea un nouveau palais.
Mais Willy Wonka devait faire face
à ses propres problèmes.
Tous les autres fabricants de chocolats
étaient jaloux de Mr.Wonka.
Alors ils ont envoyé des espions pour
lui voler ses recettes secrètes.
Fickelgruber fit une glace qui ne fondaient pas.
Foudney fit un  chewing-gum qui ne perdait
jamais son goût.
Salimace fit des ballons-bonbon
avec des bulles increvables.
Le vol fut si important
qu'un jour, sans prévenir,
Mr Wonka demanda à chacun de ses employés
de rentrer chez lui et
il ferma sa chocolaterie pour toujours.
Je ferme ma chocolaterie pour toujours.
Je regrette.
Mais il ne le fit pas pour toujours.
Aujourd'hui elle fonctionne.
Oui, mais tu verras que "pour toujours" veut dire
pour longtemps.
C'est comme si je disais que je boirais cette foutue
soupe pour toujours.
- Papa.
- La chocolaterie a fermé Charlie.
Mais quand on commença à penser
qu'elle n'ouvrirait plus
un jour nous vîmes de la fumée
sortir des cheminées.
- La fabrique refonctionnait.
- Tu as récupéré ton emploi ?
Non.
Ni moi, ni les autres.
Mais des gens doivent y travailler.
Tu as déjà vu quelqu'un entrer
dans la chocolaterie ?
Ou en sortir ?
Non.
- La porte reste fermée.
- Exact.
- Mais qui fait fonctionner les machines ?
- Personne ne le sait Charlie.
C'est un mystère.
Personne n'a demandé à Mr.Wonka?
Personne ne l'a revu.
La seule chose qui sorte de cette fabrique
c'est les confiseries.
Empaquetées et listées.
Je donnerais tout ce que j'ai pour entrer
une fois encore
et voir ce qu'est devenu
cette incroyable fabrique.
Mais nul ne le peut.
Personne ne le fait.
C'est un mystère et ça le restera.
Ta petite chocolaterie, Charlie,
est la seule que nous connaîtrons.
Charlie, il est temps de laisser dormir
tes grands parents.
- Bonne nuit grand-père George.
- Bonne nuit Charlie.
- Bonne nuit grand-mère Joséphine.
- La chaise.
Merci mon chou.
Bonne nuit grand-père Joe.
- Bonne nuit grand-mère Georgina.
- Rien n'est impossible Charlie.
Bonne nuit.
- Bonne nuit Charlie.
- Bonne nuit, dors bien.
En fait, cette même nuit,
l'impossible était déjà en marche.
Chers citoyens du monde,
moi, Willy Wonka
ai décidé de permettre à cinq enfants
de visiter ma chocolaterie.
De plus, un de ces enfants recevra
un cadeau spécial
qui dépasse tout votre imagination.
Cinq tickets d'or sont dissimulés dans
cinq barres ordinaires Wonka.
Ces barres peuvent être n'importe où.
Dans n'importe quelle boutique, de n'importe quelle rue,
de n'importe quelle ville
de n'importe quelle pays du monde.
Charlie, ce ne serait pas merveilleux
d'ouvrir une de ces barres
et d'y trouver un ticket d'or ?
Si.
Mais je n'ai qu'une barre par an.
- Pour mon anniversaire.
- Mais c'est la semaine prochaine.
Tu as autant de chances
que n'importe qui d'autre.
Balivernes.
Les enfants qui auront les tickets
seront ceux qui pourront
acheter une barre par jour.
Et Charlie n'en a qu'une par an.
Il n'a aucune chance.
Tout le monde a sa chance Charlie.
Crois-moi.
Le premier enfant qui trouvera un ticket
sera gros, gros, gros.
- Par ici.
- Augustus.
Je mangeais une barre Wonka
et j'ai senti quelque chose qui n'était pas
du chocolat.
Ou du coco.
Ou de la noix. Ou du beurre de cacahuète.
Ou du nougat.
Ou des pralines. Ou du caramel.
Ou du Shprinkels.
Et j'ai alors vu que
j'avais trouvé un ticket d'or.
Augustus, comment tu as fêté ça ?
J'en mange plus encore.
Nous savions que Augustus
trouverai un ticket d'or.
Il mange tellement de barres par jour
que ce n'était pas possible
qu'il n'en trouve pas un.
Il n'en reste donc que quatre à trouver...
Je vous l'avez dit, c'est un gros lard.
Quel enfant répugnant.
- Il n'en reste que quatre maintenant.
- Maintenant qu'ils en ont trouvé un,
ça va être la folie.
de toutes formes, tailles ou couleur.
- Regardez !
- Veruca.
- Tu peux l'épeler ?
- V-E-R-U-C-A.
Veruca Sault.
Quand ma petite Veruca m'a dit
qu'elle voulait un ticket d'or
j'ai acheté toutes les barres Wonka que j'ai trouvé.
Des milliers.
Des centaines de milliers.
Je suis dans la noix, alors j'ai dit à mes employées
Bonjour mesdames,
maintenant, au lieu d'ouvrir des cacahuètes
vous allez ouvrir des barres de chocolat.
Au bout de trois jours on n'avait rien trouvé.
C'était terrible.
Ma petite Veruca se mettait en colère tous les jours.
Où est mon ticket d'or ?
Je veux mon ticket d'or.
Comme je déteste voir ma fille dans un tel état,
j'ai juré de continuer mes recherches pour le lui trouver.
Et pour finir je lui ai trouvé un ticket.
Daddy, je veux un autre poney.
Elle est pire que le gamin obèse.
Je ne crois pas que ce soit juste.
- Elle n'a pas trouvé le ticket elle-même.
- Ne t'en fait pas pour ça Charlie.
Cet homme gâte trop sa fille
et ça ne donne jamais rien de bon
de gâter un enfant comme ça.
Charlie, ta mère et moi on a pensé que
pour une fois tu aimerais ouvrir ton
cadeau ce soir.
Le voilà.
- Il vaudrait mieux que je l'ouvre demain.
- Foutre non.
Papa.
A nous tous, nous quatre, on a 381 ans.
On n'attend pas.
Charlie, ne soit pas trop déçu...
tu sais,... si tu ne trouves pas le...
Quoi qu'il arrive tu auras toujours le chocolat.
Eh bien.
C'est comme ça.
- On partage ?
- Oh non Charlie.
C'est ton cadeau.
C'est ma tablette, j'en fais ce que je veux.
Merci chéri.
Merci Charlie.
Merci.
Regardons qui l'a trouvé.
Le troisième ticket a été trouvé
par Mlle Violette Beauregarde.
Ce n'est qu'une partie
des 263 trophées et médailles
que ma Violette a gagnés.
J'aime le chewing-gum.
Mais quand j'ai entendu parler
de ces tickets, j'ai zappé
sur le chocolat.
Elle est très ambitieuse.
Je me demande de qui elle tient.
Je suis championne du monde
de mastication.
Le chewing-gum que j'ai actuellement,
je le mâche depuis trois mois.
- C'est un record.
- Moi aussi j'ai des trophées.
Des prouesses de majorette.
Un des enfants doit gagner un prix spécial.
Je ne connais pas les autres
et peu m'importe.
C'est moi qui vais gagner.
Dis pourquoi Violette.
Parce que je suis une gagnante.
- Quelle petite égocentrique.
- Insupportable.
Tu ne sais pas de quoi nous parlons.
De libellules ?
Mais attendez, ce n'est pas tout.
Le quatrième billet a été trouvé
par un enfant nommé Mike Teavee.
J'ai tenu compte des dates de fabrication,
de la météo et de la dérivée de l'indice Nikkei.
Un imbécile aurait pu le faire.
La plupart du temps je ne comprends
pas de quoi il parle.
Les enfants d'aujourd'hui avec cette technologie...
Crève ! Crève ! Crève !
ne restent pas des enfants très longtemps.
Et pour finir je n'ai acheté qu'une barre.
- Et elle était comment ?
- Je ne sais pas.
Je hais le chocolat.
Alors c'est du gâchis de te faire visiter une
chocolaterie
J'en ai marre de ces conn...
La question est: Qui va trouver
le dernier ticket ?
- Papa ?
- Oui Charlie ?
Pourquoi tu n'es pas au travail ?
Eh bien,
ils m'ont donné des congés.
- Comme des vacances d'été.
- C'est ça.
A peu près.
En fait ça n'avait rien à voir avec des vacances.
L'augmentation des ventes de chocolat était
allée de paire avec celle des caries.
Ça avait eu pour conséquence d'augmenter la demande dentifrice.
Avec l'argent gagné la fabrique décida de se moderniser.
Eliminant par là même l'emploi de Mr.Bucket.
On avait déjà du mal à joindre les deux bouts.
Tu trouveras un autre emploi.
En attendant, j'éclaircirai un peu plus la soupe.
N'ayez crainte Mr.Bucket, la chance va tourner.
J'en suis sûr.
Mon pécule secret.
Nous allons avoir une chance de plus
de trouver le dernier ticket.
Es-tu sûr de vouloir dépenser tes économies là-dedans ?
Oui, j'en suis sûr.
Prends.
Cours au magasin le plus proche
et achète la première barre Wonka que tu verras.
Rapporte-la vite,
on l'ouvrira ensemble.
Quel enfant charmant.
Quel enfant...
Grand-père.
- Tu t'es endormi.
- Tu l'as ?
- Quel côté on ouvre d'abord ?
- Décolle-le d'un seul coup,
comme un pansement.
Oh !
Vous avez vu que le dernier ticket
a été trouvé en Russie ?
Oui, c'est dans le journal du matin.
Gentil chien.
- Un délice Wonka guimauve-caramel SVP.
- Tiens.
- Le ticket russe est un faux. Certain ne manquent pas de toupet.
- Ça oui.
Falsifier un ticket, franchement.
C'est un ticket d'or.
Tu as trouvé le dernier billet d'or Wonka !
Dans ma boutique !
Ecoute, je te l'achète.
Je te donne 50 dollars et un vélo neuf.
Vous êtes fou. Je t'offre 500 dollars.
Tu veux me le vendre pour 500 dollars ?
Laissez cet enfant tranquille.
Ecoute, ne laisse personne te le prendre.
Apporte-le vite chez toi, compris ?
Merci.
Maman, papa.
Je l'ai trouvé !
J'ai le dernier ticket ! Je l'ai !
Youpi !
Tiens.
Lis ce qu'il a marqué, lis à voix haute.
Je te salue
heureux gagnant du billet d'or de Willy Wonka.
Je te serre chaleureusement la main
et je t'invite à venir dans ma chocolaterie
où tu seras mon invité pendant toute une journée.
Moi, Willy Wonka, je te ferai visiter
les lieux personnellement
Et je te montrerai tout ce qu'il y a à voir.
Au moment de partir
tu seras raccompagné chez toi
par plusieurs gros camions.
Transportant plus de chocolat
que tu pourras en manger.
Souviens-toi aussi que parmi les cinq élus
l'un recevra un cadeau spécial
dépassant les rêves les plus délirants.
Et maintenant, les instructions:
Le 1er février, rends-toi
à ma chocolaterie à 10 heures.
Tu peux être accompagné par un membre de ta famille.
A bientôt.
Willy Wonka.
Le 1er février.
- Mais c'est demain.
- Il n'y a pas un moment à perdre !
Lave-toi le visage, lave-toi les cheveux,
brosse-toi les mains et les dents...
- Et enlève cette boue de ton pantalon.
- Essayons de garder la tête froide.
Nous devons avant tout décider
qui accompagnera Charlie à la chocolaterie.
Moi j'irai.
Je l'accompagnerai. Laissez-moi faire.
Qu'en dis-tu ? Ça pourrai aller.
Bien,
grand-père Joe semble le mieux approprié.
Si bien sûr il se sent suffisamment en forme.
Youpi !
Non,
on n'ira pas.
Une dame m'a offert 500 dollars pour ce billet.
Nous pouvons trouver quelqu'un qui payera plus.
Nous avons plus besoin d'argent que de chocolat.
Mon garçon,
viens ici.
Il y a plein d'argent dans le monde.
On imprime des billets tous les jours.
Mais des tickets d'or,
il n'y en a que cinq en tout.
Et il n'y en aura pas un de plus.
Seul un bêta l'échangerait contre une chose aussi
commune que de l'argent.
Serais-tu un bêta ?
- Non monsieur.
- Alors nettoie ton pantalon.
Il y a une chocolaterie qui t'attend.
Daddy, je veux entrer.
- Il est 9 heures 59 trésor.
- Fais avancer le temps.
- Tu crois que Mr.Wonka va te reconnaître ?
- C'est difficile à dire.
Après tant d'années.
Pense au prix Violette.
Pense au prix.
Veuillez entrer.
Veuillez avancer.
Fermez les portes.
Chers visiteurs,
c'est un immense plaisir pour moi de
vous accueillir dans mon humble fabrique.
Et qui suis-je ?
Eh bien.
Willy Wonka, Willy Wonka
l'étonnant chocolatier.
Willy Wonka, Willy Wonka,
tout le monde veut l'acclamer.
Sa modestie, son élégance, il ne peut s'en détacher.
Sa grande générosité, pas moyen de la contenir.
La contenir, contenir, contenir, contenir.
Willy Wonka, Willy Wonka.
Vous allez bientôt le rencontrer.
Un génie qu'on n'peut imiter.
Magicien, expert en chocolat.
Y a pas meilleur que ce type là.
Willy Wonka le voilà !
N'était-ce pas magnifique ?
Certes la partie du milieu était moyenne,
mais ce final...
Z'êtes qui vous ?
- C'est Willy Wonka.
- C'est lui ?
Laissons entrer le soleil.
La terre vous dit "hello".
Chers invités, salutations.
Bienvenue à la chocolaterie.
Je vous serre chaleureusement la main.
Je m'appelle Willy Wonka.
Alors pourquoi vous n'êtes pas là haut ?
Je n'aurai pas aussi bien vu le spectacle.
N'est-ce pas petite fille ?
Mr.Wonka, je ne sais pas
si vous vous rappelez de moi,
mais j'ai travaillé dans votre chocolaterie.
Etiez-vous un de ces espions venus
pour me voler mes recettes
et les vendre à ces infâmes parasites qui me copiaient?
- Non monsieur.
- Ah ! Alors je suis ravi de vous revoir.
En avant marche les enfants.
Vous ne pouvez pas connaître nos noms ?
Je n'en vois pas l'utilité.
Dépêchons. Il y a tant de choses à voir.
Jetez vos manteaux où vous voulez.
Mr.Wonka, on brûle ici.
Quoi ? Ah, je dois maintenir cette température
pour mes ouvriers qui sont habitués à un climat tropical.
Ils ne supportent pas le froid.
Qui sont vos ouvriers ?
Chaque chose en son temps. Bien.
Mr.Wonka, je suis Violette Beauregarde.
Oh...
- je m'en fiche.
- Vous ne devriez pas.
Parce que c'est moi qui vais gagner
le prix spécial.
Tu sembles avoir confiance en toi.
Et la confiance est la clef.
Je suis Veruca Sault, ravie de vous connaître.
J'ai toujours pensé qu'une Veruca était
une petite verrue
que l'on avait sur le pied.
Je suis Augustus Gloop, j'adore votre chocolat.
C'est ce que je vois. Moi aussi.
Je ne m'attendais pas à ce qu'on ait tant en commun.
Et voici Mike Teavee.
Le petit diable qui a piraté le système.
Et toi, tu as juste la chance d'être ici.
Et vous autres vous devez être leurs p...
- Parents.
- Oui !
Mères et pères.
Père.
Papa.
OK, allons-y.
- Tu veux un peu de chocolat ?
- Bien sûr.
Alors t'as qu'à en acheter.
- Soyons amies.
- Pour la vie.
Elle est très importante cette salle
- c'est normal, c'est une chocolaterie.
- Pourquoi la porte est si petite ?
Pour garder tout l'arôme du chocolat à l'intérieur.
Et maintenant faites attention mes petits.
Ne perdez pas la tête.
Ne soyez pas trop excités.
Tâchez de rester calmes.
- C'est magnifique.
- Quoi ?
Ah oui, vraiment magnifique.
Chaque goutte de la rivière
est de chocolat fondu de qualité supérieure.
La cascade c'est le plus important,
elle mélange le chocolat, l'émulsionne
le rend léger et mousseux.
D'ailleurs, aucune autre chocolaterie
ne mélange son chocolat avec une cascade.
C'est aussi vrai que 2 et 2 font 4.
S'il vous plaît.
Ces tubes
aspirent le chocolat
et le répartissent dans toute la fabrique.
Des milliers de litres à l'heure.
Et ma prairie, elle vous plaît ? Goûtez-la.
Allez vas-y, elle est si bonne
et si belle.
- On peut la manger ?
- Bien sûr que oui.
Tout ce qui se trouve ici est comestible,
même moi.
Mais cela s'appelle du cannibalisme,
et c'est mal vu dans bon nombre de sociétés modernes.
Oui.
Amusez-vous.
Fiston.
Voyons.
Quoi ? Il a dit "amusez-vous.".
Pourquoi tu le gardes ?
Tu pourrais en prendre un nouveau ?
Parce que je ne serais pas une championne
mais un looser comme toi.
Daddy, regarde là-bas.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un petit homme.
Là haut, près de la cascade.
- Ils sont deux.
- Plus que deux.
- D'où ils viennent ?
- Qui sont-ils ?
- Ils sont réels ?
- Bien sûr, se sont des Umpa-Lumpas.
- Umpa-Lumpas ?
- Importés directement de Lumpaland.
- Ce pays n'existe pas.
- Pardon ?
Mr.Wonka, j'enseigne la géographie au collège et...
Alors vous saurez tout sur ce pays
et oh ! quel horrible endroit ça peut être.
Tout le pays n'est que jungle épaisse
infestée par les créatures les plus dangereuses au monde.
Cornebrutes, chassbidules...
... et les terribles bidulboudeuls.
J'étais venu à Lumpaland pour chercher de nouvelles saveurs.
A la place j'ai trouvé les Umpa-Lumpas.
Ils vivaient dans les arbres
pour échapper aux créatures féroces.
Les Umpa-Lumpas ne mangeaient que des chenilles vertes
dont le goût est infect.
Les Umpa-Lumpas cherchaient d'autres choses à mélanger
avec les chenilles pour les rendre meilleures.
Scarabées rouges,
écorce de Bong-bongier.
Tout était infect.
Mais pas autant que ces chenilles.
Mais ce qu'ils désiraient le plus, c'était la fève de cacao.
Un Umpa-Lumpas est chanceux s'il en trouve trois ou quatre par an.
Mais oh ! comme ils en avaient envie.
Ils ne pensaient qu'aux fèves de cacao.
Vous devez savoir qu'on fabrique le chocolat avec des
fèves de cacao.
Alors j'ai dit au chef:
Ce sont des ouvriers merveilleux.
Mais ils sont un peu malicieux.
Ils adorent plaisanter.
Augustus, mein Schatz, il ne faut pas faire ça.
Hé, petit garçon.
Mon chocolat ne doit pas être touché
par des mains humaines.
Il va se noyer.
Il ne sait pas nager, sauvez-le !
Augustus, non !
Augustus !
Au secours !
Le voilà parti.
- Que quelqu'un appelle les pompiers !
- C'est étonnant que le tube soit assez large.
Il ne l'est pas, il n'avance presque plus.
Il va rester coincé.
Il est coincé.
Il bouche tout le tube.
Regardez, les Umpa-Lumpas.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Je crois qu'ils vont nous chanter une chanson.
C'est une occasion spéciale.
Ça fait des lustres qu'ils n'ont pas eu un nouveau public.
Augustus Gloop, Augustus Gloop,
le goinfre, nigaud, gros plein d'soupe.
Augustus Gloop, repu et vil,
Il est répugnant, infantile.
Cette fois c'est l'heure, on le proclame.
Il faut que le tuyau l'avale.
Mes chers enfants que rien ne vous alarme.
Augustus Gloop ver'sra pas d'larmes.
Pourtant il tomba pour le mieux.
Ça peut bien l'transformer un peu.
Doucement les roues tournent et tournent.
Elles aplatissent et écrabouillent.
Cet être infâme et répugnant.
Qu'on en convienne maintenant.
Qu'il ne pouvait espérer mieux qu'une
bonne sauce au chocolat.
Bravo ! Très réussi.
Ne sont-il pas délicieux ?
Ne sont-ils pas charmants ?
Tout cela semble avoir été répété.
Comme si ils savaient ce qui arriverait.
Oh, c'est pas vrai.
Où est mon fils ? Où va ce tuyau ?
Il alimente directement la pièce
où sont fabriqués les fondants à la fraise
enrobés de chocolats.
Il va se transformer en fondant à la fraise ?
Et sera vendu à la livre dans le monde entier ?
Je ne le permettrai pas.
Le goût serait horrible.
Pouvais imaginer ça,
un Gloop fondant chocolaté à l'Augustus ?
Personne ne l'achèterait.
Je veux que tu accompagnes Mme Gloop
dans la pièce des fondants.
Aide-la à retrouver son fils.
Utilise un bâton
et cherche dans le baril de chocolat.
D'ac ?
- Mr Wonka.
- Hein ?
Comment se fait-il que la chanson des Umpas-Lumpas
parlait d'Augustus ?
- A moins que...
- L'improvisation est un jeu d'enfant.
N'importe qui peut le faire.
Toi, petite fille, dis un mot. N'importe quoi.
Chewing-gum.
Le chewing-gum c'est très vulgaire.
Le chewing-gum ça m'exaspère.
Tu vois, c'est pareil.
Pas du tout.
Tu ne devrais pas marmonner, je ne comprends
pas un mot de ce que tu dis.
Bien, on poursuit.
- Les Umpas-Lumpas plaisantaient grand-père ?
- Bien sûr.
Ce garçon va s'en sortir.
Qu'est-ce qu'il y a de si drôle ?
Je crois que c'est à cause
de ces fèves de cacao qu'ils mangent.
A propos, vous saviez que le chocolat
peut libérer de l'endorphine.
Ça donne la sensation d'être amoureux.
Sans blague.
Tous à bord.
En avant.
Tiens.
Bois, ça te fera le plus grand bien.
Tu as l'air d'avoir faim.
- C'est délicieux.
- C'est parce que c'est mélangé par une cascade.
La cascade c'est le plus important,
elle mélange le chocolat, l'émulsionne,
le rendre léger et mousseux.
D'ailleurs, aucune autre chocolaterie...
Vous l'avez déjà dit ça.
- Vous êtes tout petit je trouve.
- Oui, nous sommes des enfants.
Ce n'est pas une excuse,
je n'ai jamais été aussi petit.
- Vous l'avez été.
- C'est pas vrai.
Je me souviens distinctement mettre un chapeau
sur ma tête.
Mais regarde tes petits bras.
Vous n'y arriverez jamais.
- Vous vous souvenez de votre enfance ?
- Si je m'en souviens !
Pas sûr.
En réalité Willy Wonka n'avait pas pensé à son enfance
depuis des années.