Salutations l'ami.
Vous vous intéressez à l'inconnu,
au mystère, à l'inexplicable.
C'est pour ça que vous êtes là.
Pour la première fois
nous allons raconter
tout ce qui s'est passé.
Nous allons tout reconstituer
à partir des témoignages secrets
des malheureux qui ont survécu
à cette effroyable ordalie.
Les faits, les lieux...
On ne peut pas
garder le secret plus longtemps.
Votre cœur supportera
les péripéties terrifiantes
de l'histoire véridique
d'Edward D.Wood Jr ?
Le détachement détaché
Il est 20 heure 15,
il faut lever le rideau.
Que dire aux acteurs ? Une soirée
de presse sans journalistes.
Tu crois aux fantômes ?
Ce sont des histoires
pour faire peur aux gosses.
Quand on est mort, on le reste.
Je ne sais pas Bill...
Sur le champ de bataille
j'ai vu une femme en blanc
qui flottait au-dessus des dunes.
C'était peut-être la fatigue
ou les outrages de la guerre
ou autre chose.
J'aperçois quelque chose.
Mortels, je vous offre
cet oiseau de paix
pour que vous changiez d'attitude
et cessiez cette destruction.
Vous avez été formidables.
Paul, ton monologue du Il
m'a donné la chair de poule.
La première édition, toute chaude !
C'est le grand moment.
La vie théâtrale
Cette folle tordue n'y connaît rien,
elle n'est même pas venue.
Il a envoyé son coursier
faire le sale boulot.
On t'emmerde Mlle Crowley.
C'est vrai
que j'ai une tête de cheval ?
Ça veut dire quoi "ostentatoire" ?
Ce n'est pas si mauvais,
il dit des choses gentilles.
"Les costumes sont très réalistes."
Ça c'est positif.
Un encensement !
J'ai vu pire, des critiques
qui ne parlent même pas des costumes !
"Francis le mulet" a des mauvaises
critiques et c'est un succès,
les gens font la queue.
Ne vous bilez pas,
on fait du beau boulot.
- Tu crois vraiment ?
- Tout à fait.
Et si je me trompe,
si je n'ai aucun talent ?
Ce n'est qu'une critique.
Orson Welles avait 26 ans
quand il a fait "Citizen Kane",
j'en ai déjà trente.
Ed, tu es encore jeune.
C'est à ton âge qu'il faut se battre.
J'ai peur que ça ne s'arrange pas.
Je déteste me lever si tôt.
Où est mon pull rose ?
Mes affaires disparaissent.
Hé l'artiste,
bouge ton cul,
porte ça chez les huiles.
Tout de suite M.Kravitz.
Des chameaux, des vrais chameaux !
Où ils ont trouvé des vrais chameaux ?
Dégage !
Eddie, viens voir,
j'ai des trucs nouveaux à te montrer.
Fantastique ! Tu en fais quoi ?
Je les archive
et on ne les revoit plus.
Quel gâchis !
Je pourrais faire tout un film
rien qu'à partir de ces images.
Ça débute
par des explosions mystérieuses.
Personne n'en connaît la cause
mais ça perturbe les bisons.
L'armée est chargée
de résoudre l'énigme.
Tu oublies la pieuvre.
Je la garde
pour ma grande scène sous-marine.
Il paraît que c'était une fille
dans un corps d'homme.
Ça doit faire mal
quand on te la coupe.
De quoi vous parlez ?
De Christine Jorgensen,
ils parlent de lui... d'elle...
de "ça" dans Variety,
un producteur veut tourner sa vie.
Ah oui ? Je ne l'ai pas lu.
Du travelo au travelling
J'ai M.Edward Wood en ligne.
Vous ne quittez pas ?
M.Weiss ? Ed Wood.
J'ai entendu parler de votre projet,
vous avez un metteur en scène ?
Vous n'en avez pas ?
Rencontrons-nous
et je vous expliquerai
pourquoi je suis plus qualifié
qu'un autre pour le réaliser.
Je préfère ne pas en parler
au téléphone.
D'accord. Parfait !
À tout à l'heure.
Pourquoi tu es le plus qualifié
pour tourner la vie de C.Jorgensen ?
C'était du baratin
pour forcer sa porte.
Quand j'ai dit les Etats de l'Ouest
je ne voulais pas dire les onze États.
Je voulais dire la Californie,
l'Oregon et
celui du haut
Washington !
Ah oui ?
Va te faire foutre !
Je peux vous aider ?
Ed Wood, c'est au sujet
du film sur Christine Jorgensen.
Changement de programme,
il n'y a plus de film sur C.Jorgensen,
Variety en a parlé
avant que j'aie les droits.
Cette salope réclame la lune.
Vous ne faites pas le film...
Bien sûr que si, je l'ai déjà vendu
en Alabama et en Oklahoma.
Les refoulés de la cambrousse
adorent ces trucs tordus.
On se passera du travelo,
- on brodera.
- Il y a un scénario ?
Non mais il y a une affiche.
Il sort dans neuf semaines à Tulsa.
Ne cherchez plus,
je suis votre homme.
Je travaille vite,
j'écris et je dirige
et je suis bon.
J'ai monté une pièce à Hollywood.
Victor Crowley l'a trouvée réaliste.
Vous êtes 500
à pouvoir en dire autant.
Au téléphone vous disiez
avoir certaines compétences.
Je n'ai jamais dit à personne
ce que je vais vous confier
mais je veux vraiment ce travail.
J'aime m'habiller en femme.
Vous êtes pédé ?
Non, j'aime les femmes,
me travestir me rapproche d'elles.
Vous n'êtes pas pédé ?
Je suis un homme, un vrai,
j'ai fait la guerre,
je portais de la lingerie
sous l'uniforme.
Vous vous foutez de moi.
Entre nous
j'ai débarqué
en soutien-gorge et culotte,
j'avais moins peur de la mort
que d'une blessure
qui trahirait mon secret.
Ça vous qualifie pour mon film ?
Je connais la peur
du qu'en-dira-t-on.
Mon amie ne sait toujours pas
pourquoi ses pulls sont détendus.
Ed, vous êtes gentil
mais regardez autour de vous.
Je ne cherche pas des réalisateurs
qui veulent s'exprimer,
mon style c'est " Filles enchaînées".
Je cherche des pros
qui font en quatre jours
des films tout bénéfice,
il n'y a que ça qui compte.
Je vous sers autre chose ?
Trop étroit,
je ne peux pas plier les bras.
M.Lugosi, je n'ai jamais de plaintes.
C'est le cercueil le plus
inconfortable que j'aie jamais eu.
Vous n'avez que du bas de gamme,
je perds mon temps.
M.Lugosi ?
Je n'en veux pas de vos cercueils !
Je ne travaille pas ici.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Rien, je suis un admirateur,
j'ai vu tous vos films.
Pourquoi vous achetez un cercueil ?
Je dois mourir bientôt,
je repars en tournée avec "Dracula".
Douze villes en dix jours
si ça se fait.
Je vous ai vu dans "Dracula"
à Poughkeepsie en 1938.
Production lamentable,
Renfield était un ivrogne.
C'était formidable.
Vous êtes
encore plus effrayant en vrai.
Je vous ai attendu,
vous n'êtes jamais sorti.
Mes excuses. Pour jouer Dracula
j'entre en transe,
il me faut du temps pour émerger.
Voilà mon bus.
Merde, où est mon ticket ?
Pas de voiture ?
Je refuse de conduire dans ce pays,
trop de fous.
J'ai une voiture.
Quelle vie formidable
vous devez mener !
Votre prochain film sort quand ?
Je n'ai pas de projet.
Vous plaisantez, une star
comme vous doit en avoir à la pelle.
Dans le temps oui,
aujourd'hui tout le monde
se fout de Bela.
Mais vous êtes une star !
C'est fini, je ne travail plus
depuis quatre ans.
Ce métier, cette ville,
nous mâchent et nous recrachent.
Je suis un épouvantail à la retraite.
À droite.
Ils ne veulent plus
de films d'horreur classiques.
La mode est aux insectes géants.
Araignées géantes, sauterelles
Géantes, qui marche à ça ?
Les vieux films ne faisaient plus peur.
Châteaux,
pleines lunes,
ils étaient mythiques,
ils avaient de la poésie
et puis aussi... les femmes.
Les femmes préfèrent
les monstres traditionnels.
Les femmes ?
L'horreur pure les attire
et les repousse à la fois
parce que
dans leur inconscient collectif
il y a l'angoisse de l'enfantement.
Le sang.
Le sang c'est l'horreur.
Je n'y avais pas pensé.
Croyez-moi,
pour séduire une jeune personne
emmenez-la voir "Dracula".
Quel désordre !
Celle qui a été ma femme
pendant vingt ans vient de me quitter.
Je ne suis pas une ménagère.
Voilà ! Je vais vous nourrir
mes chéris.
Je vous laisse.
On pourrait se revoir,
un de ces jours.
Certainement
mais pour l'instant
"les enfants de la nuit m'appellent".
J'ai une nouvelle incroyable.
Tu es engagé !
Non, c'est encore mieux que ça.
Mieux que de pas être engagé ?
J'ai rencontré une star,
quelqu'un d'énorme.
Robert Taylor ?
Non, une vedette de films d'horreur.
- Boris Karloff ?
- Presque.
L'autre.
Tu as rencontré Basil Rathbone !
Arrête, j'ai rencontré Bela Lugosi !
Je le croyais mort.
Il est bien vivant.
Enfin, encore assez.
Il est vieux et faible
mais c'est toujours Bela Lugosi
et il est très gentil.
Je ne me rappelle plus
son dernier film.
Quel dommage, un grand acteur
que personne n'emploie plus.
Tu as son autographe ?
Il ne s'agissait pas de ça,
on était en tête-à-tête.
On a parlé,
il m'a traité comme un ami.
C'est une cloche.
Pas du tout. Tu sais combien
il a rapporté à ce studio ?
"Dracula", "le Chat noir",
"le Corbeau".
C'est un drogué,
il ne mérite pas de travailler.
Ce n'est pas vrai.
S'il est si formidable, engage-le.
Je le ferais si je pouvais.
Ces yeux ! Il me donne des frissons.
Je déteste
qu'elle interrompe le film,
c'est un manque de respect.
Je la trouve délicieuse.
Regarde-moi ces seins !
Il m'a plantée là.
Il a eu peur
que ça se termine au pieu.
Vampira,
tu vas te soumettre à ma volonté.
Tu seras mon esclave d'amour.
Comment tu fais ?
Il faut être très souple
et il faut être hongrois.
Vampira, regarde-moi.
Regarde-moi dans les yeux.
Votre film pour Halloween,
"White zombi" avec Bela Lugosi,
John Harron, Madge Bellamy
et un tas d'inconnus.
Je suis très fatigué.
Je dois prendre mon remède.
Je vais te le chercher ?
Non, merci Eddie, ça va aller.
Je me sens beaucoup mieux.
Des enfants, j'adore les enfants !
Tu n'as pas peur petit ?
Je vais boire
ton sang.
Tu n'es pas un vrai vampire.
Ces dents ne me font pas peur.
Et celles-ci ?
Comment tu fais ?
Un râtelier, j'ai perdu
mes quenottes à la guerre.
Qu'est-ce que vous vouliez me dire
de vive voix ?
J'ai repensé
à votre problème de bénéfice.
Qu'est-ce qu'on met dans un film
pour qu'il ait du succès ?
Des nichons.
Mieux que ça, une star.
Vous me prenez pour David Selznick,
je produis de la merde.
Mettez-y une star,
ça devient quelque chose.
De la merde avec une star.
Non, quelque chose de mieux,
quelque chose de fort.
L'affaire la plus juteuse
que vous n'ayez jamais faite.
Bon, d'accord, admettons...
De toute façon
je ne peux pas me payer une star.
Et si je pouvais en avoir
une pour 1000 ?
Qui ?
Il n'est pas mort ?
Non, il vit à Baldwin Hills,
je l'ai rencontré,
il rêve de jouer dans notre film.
Dans une histoire de transsexuel ?
Par amitié pour moi.
D'accord, tu fais le film.
Je veux le scénario dans trois jours,
on tourne dans une semaine.
Vous ne le regretterez pas,
je ne vous décevrai pas.
Mais Bunny, c'est un boulot
pour toi, tu connais ce milieu.
Il me faut des transsexuels
et des travestis
même s'ils ne sont pas acteurs,
je veux du réalisme,
je veux que ce film dise la vérité.
J'ai enfin ma chance,
je ne veux pas la gâcher.
Eddie, tu as un film pour moi ?
Oui, ce sera un grand film,
tu vas adorer ton personnage.
Bela est arrivé, je te laisse.
Écume bars et soirées
et trouve-moi des travestis,
il me faut des travestis.
C'est quel genre de film ?
Ça parle des gens
qui ont deux personnalités,
celle qu'ils affichent en public
et celle qu'ils dissimulent.
Comme Jekyll et Hyde ?
J'ai toujours voulu jouer
Jekyll et Hyde,
j'ai hâte de tourner.
Ton rôle est un peu différent,
tu es comme un dieu qui veille
sur les autres et qui supervise tout.
Je ne comprends pas.
Comme un marionnettiste.
Je tire les ficelles !
Tu tires les ficelles.
"Tirez les ficelles" !
Ça me plaît.
Trésor, j'ai une petite
surprise pour toi.
Essuie tes mains.
J'ai terminé mon scénario.
Je suis fière de toi !
Glen ou Glenda
Je le lirai à la maison.
Je veux ton avis.
Va le parcourir dans la chambre,
j'attends.
Prends ton temps.
Voilà où était passé mon pull.
Depuis quand tu fais ça ?
Depuis toujours.
Maman voulait une fille,
elle m'habillait en fille.
J'ai pris le pli.
Et tu ne me l'as jamais dit ?
Voilà, je te le dis.
Dans un scénario
pour que tout le monde le sache ?
Faut être tordu
pour fonctionner comme ça !
Et cette Barbara
ça ne peut être que moi !
C'est notre vie, c'est très gênant !
Bien sûr, le rôle est pour toi.
Tu ne manques pas d'air !
C'est un beau rôle.
Ce n'est pas la question.
Comment tu peux être si naturel
habillé comme ça ?
Je me sens bien.
Comme dans le scénario ?
Alors
on rompt
ou tu fais le film avec moi ?
Ça te grandit.
Tape-à-l'œil,
c'est ce qu'ils veulent.
Ils veulent des pros.
Mettez la pédale douce
sans perdre la naïveté.
Tu as toutes tes chances,
tu ressembles à Peggy Lee.
Ne soyez pas jalouses,
Il y en aura pour tout le monde.
Souris s'il te plaît,
ne me fais pas honte.
C'est George Weiss,
un monsieur très important.
- Et le changement de sexe ?
- Il y est,
à cinq pages de la fin,
avant ça parle
d'un taré qui aime l'angora.
Ce n'est pas un taré.
Et le titre ?
L'affiche dit "J'ai changé de sexe".
Refaites-la, cette histoire
va accrocher le public.
Un garçon est fou d'une fille
mais il aime porter des jupes,
il doit lui dire ?
Il est déchiré, c'est un drame.
Bon, tourne ce que tu veux
du moment que ça fait sept bobines.
Votre attention s'il vous plaît.
J'ai quelque chose à vous dire.
Nous nous embarquons pour une
aventure, quatre jours de labeur intense
mais une fois fini
notre film réjouira, instruira
et bouleversera
peut-être les foules.
Excuse-moi Eddie,
mais je m'inquiète pour la lumière.
Très juste, on reparlera de ça.
Tournons la scène 17,
Glenda regarde la vitrine.
Et... action !
Et... coupez !
La suite !
On ne la refait pas par sécurité ?
Pourquoi ? Elle était parfaite.
Les flics !
On n'a pas d'autorisation. Courez !
M.Lugosi est là.
Mon Dieu, M.Lugosi !
Tout le monde !
Venez ! Venez tous.
Écoutez,
quand il entrera sur le plateau
traitez-le normalement.
Je sais, c'est une star
et vous êtes tous très émus
mais on et des pros.
Soyez simplement déférents
et tout ira bien.
Quelle joie !
8 heures tapantes, tu es ponctuel.
Toujours.
Bien sûr. On t'a préparé
une grande journée,
tu vas démarrer doucement,
dans un fauteuil
et quand tu seras chaud
on installera le décor du labo.
Et mon argent ?
Au boulot !
Allez, en place !
Vous êtes occupé mais
je peux avoir un autographe ?
Certainement.
Je vous ai adoré dans
"Le Rayon invisible"
comme partenaire de Karloff.
Karloff ?
Partenaire ?
Va te faire foutre !
Karloff est indigne de respirer
ma merde !
Cet enculé de Rosbif
peut rôtir en enfer !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ce con la ramène avec Karloff !
Il faut du talent
pour jouer Frankenstein ?
Il suffit d'être maquillé
et de grogner !
C'est vrai,
je suis d'accord à 100%.
Dracula, voilà un rôle
qui requiert du talent.
Évidemment !
Il faut une présence,
tout est dans les yeux, la voix,
les mains.
C'est vrai.
Tu as l'air un peu nerveux,
tu veux prendre l'air ?
Mon cul !
Je suis prêt. Moteur !
Ça tourne !
Prenez garde...
Prenez garde.
Prenez garde
au grand dragon vert
qui est assis sur votre palier.
Il mange les petits garçons,
les queues des chiots gironds
et les gros limaçons.
Prenez garde.
Attention.
Attendez !
Tirez la ficelle !
Parfait.
Je suis fier,
je l'ai écrit, réalisé
et je joue dedans
comme Welles dans "Kane".
Welles ne mettait pas
de pulls en angora.
Tu te balades comme ça
devant tout le monde !
Ça ne dérange que toi.
Regarde.
Ce n'est pas le monde réel,
tu es entouré de timbrés.
Plus fort, Bela n'a pas entendu.
Dolores,
j'ai besoin de ton aide.
Je suis en pleine confusion.
Je suis dans le brouillard.
Je croyais pouvoir arrêter
de me travestir.
J'ai essayé, vraiment.
Glen,
je ne comprends pas tout,
mais peut-être
qu'on peut trouver une solution ensemble.
Crescendo musical... coupez !
On la garde !
C'est dans la boîte.
Je viens voir M.Feldman.
Votre nom ?
Edward D.Wood Jr.
Bâtiment des huiles,
parking réservé.
Alors...
Je vois que vous avez des boîtes.
Certains viennent avec leur CV,
moi j'apporte un film.
Vraiment ? Tant mieux pour vous.
Je viens de le réaliser
pour Screen Classics.
Je ne connais pas.
Mais ça vous allez connaître,
personne ne l'a encore vu.
Je vous ai réservé
l'exclusivité de mon talent.
J'ai hâte de voir ça.
Vous avez quels projets ?
Je vois grand,
j'ai un tas de films pour vous.
Prêt ?
"La Tombe du Vampire".
"La Curée vers l'Ouest".
"Dr Acula".
"Docteur Acula" ?
Je ne comprends pas.
Dr r r...
...racula !
Ah oui.
Non.
Avec Bela Lugosi.
Il est fini.
Vous avez autre chose ?
J'ai un autre projet.
Je ne voulais pas en parler,
Lugosi n'a qu'un petit rôle.
L'héroïne est une ingénue,
une jeune actrice remarquable,
Dolores Fuller.
Le titre du film
"La Fiancée de l'Atome".
Un truc sur l'ère atomique ?
Ça me plaît.
Laissez-moi votre film M.Ward,
je verrai ça avec mes associés,
et on fera peut-être affaire.
C'est quoi ça ?
- Un vrai film ?
- Impossible.
Donnez-lui de la lingerie,
une robe, un pull et une jupe.
Mais
le type en robe
c'est celui que j'ai vu.
C'est un canular.
Encore une farce de William Wellman.
C'est très drôle.
"Glen ou Glenda" sort cette
semaine. C'est annoncé où ?
Dans l'Alabama, l'Indiana
et le Missouri espèce de taré,
il ne sort pas ici.
Pourquoi ?
Personne ne veut de cette merde.
Ne dites pas ça de mon film.
Ton film ?
Je préférerais que ce soit le tien !
Je n'aurais pas investi tout
mon pognon dans cette boule puante !
Si je te revois, je te tue !
Devine où je vais dans une semaine.
- Je ne sais pas.
- Au Mexique.
Devine ce que je vais y faire.
T'allonger sur une plage.
Faux.
Je vais me faire piquer aux hormones
et quand elles auront fait leur
effet on m'enlèvera mes organes
et je serai une femme.
Sérieux ?
Il y a longtemps que j'y pensais
mais c'est ton film
qui m'a décidé à passer à l'acte.
Adieu bite !
Moins fort !
L'Ange de Suède, Tor Johnson !
Regardez ce type, une montagne !
Quand je serai une femme
Jean-Claude m'épousera,
je serai une mariée de juin.
C'est un monstre,
vous l'imaginez dans un film ?
Encore plus de nuque.
Compliments pour votre victoire.
Merci. Et mon eau ?
Je ne suis pas le garçon ;
je suis réalisateur de cinéma.
Cinéma ? Mickey ?
Je t'aurai la prochaine fois !
C'est ça, tu rêves !
Vous avez songé à être acteur ?
Pas assez beau.
Vous avez du charme.
Doigts de pieds !
J'ai un projet,
"La Fiancée de l'Atome"
où il y a un rôle pour vous.
Lobo. C'est un dur, une brute
mais il a bon cœur,
à la fin il sauve l'héroïne.
J'aime. Quand tournage ?
Dès que j'ai le feu vert
de mon ami Feldman de la Warner.
Wood Productions.
Au secours Eddie.
Viens, je t'en supplie.
Bela ! Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je ne me sens pas bien.
Allons à l'hôpital.
Pas l'hôpital.
Porte-moi sur le divan.
J'appelle un médecin ?
Non, j'ai l'habitude.
Tu veux de l'eau, une couverture ?
Goulasch.
Je ne sais pas faire la goulasch.
Bela, il y a quoi dans la seringue ?
Morphine
et un sédatif pour faire glisser.
Je suis fauché.
Je ne sais pas comment je vais faire.
Ne t'en fais pas.
Je ne te laisserai pas tomber.
M.Feldman ? Ed Wood.
Je n'arrivais pas à vous joindre
alors je suis venu,
je suis en bas.
On va travailler ensemble ?
Vraiment ?
Le plus mauvais ?
Le prochain sera mieux.
Je suis mauvais.
Ce n'est qu'une opinion.
Bela a besoin de travail
et je n'arrive pas à tourner.
Normal, j'ai fait le pire film
de tous les temps.
Ne dis pas de bêtises.
Je veux seulement raconter des histoires,
des choses
que je trouve intéressantes.
Peut-être que tu n'as pas le profil
pour les studios.
Il faudrait que tu trouves
de l'argent tout seul.
Le film s'appelle
"La Fiancée de l'Atome".
Avec Bela Lugosi en vedette.
Des parts sont disponibles à 15000.
Oui, le vrai Bela Lugosi.
Il est encore en vie.
S'il est libre vendredi soir ?
Je crois, pourquoi ?
"Salutations, je suis le Comte.
"Salut,
Slick Slomopavitz, aventurier."
Rires.
"Drôle d'endroit pour dormir !
"C'est chez moi.
"Votre petit pavillon ?"
Rires.
"Il vous faut un agent immobilier.
"Je vous demande pardon...
"Ce cercueil est piqué de...
"Équipé".
Dis plutôt "Ce cercueil a..."
Comment ils veulent qu'un Hongrois
articule ce dialogue ?
La télévision en direct
c'est une folie.
En outre je prédis
qu'en avril 1970...
Je prédis que les hommes
auront colonisé la planète Mars.
Ils y vivront par millions !
Ça c'est quelque chose !
Nous vous emmenons maintenant
dans un château en Transylvanie.
Attention,
le châtelain est grand "saigneur".
Salutations, je suis le Comte.
Salut ! Slick Slomopavitz,
aventurier.
Drôle d'endroit pour dormir,
ça me rappelle chez moi.
Un taudis.
J'ai une douche-placard,
je ne sais pas où mettre les serviettes.
Je vous demande pardon.
Pardon ? Hé le saigneur,
je te parle de mes serviettes !
Salutations !
Je suis le Comte.
Il fallait prendre Karloff !
- Tu vaux mieux que ça.
- Je ne sais pas improviser.
Après notre film
tu redeviendras une star.
C'est un privilège
de vous rencontrer.
Permettez-moi de me présenter,
je suis Criswell.
Enchanté.
Courage !
Ne soyez pas démoralisé.
Je prédis que votre prochain projet
sera un succès immense !
Vous êtes qui ?
Le réalisateur de "Glen ou Glenda".
Vous savez ?
Je suis Criswell, je sais tout.
Deux autres martinis.
Ed, encore un whisky.
Un rhum-coca.
Mustapha, un chablis.
Un peu de vin ?
"Je ne bois jamais de vin."
Comment vous savez
qu'on vivra sur Mars en 1970 ?
J'ai deviné.
Vraiment ?
J'ai inventé.
C'est des conneries.
Les mages ça n'existe pas.
Les gens gobent mon boniment
parce que je suis en smoking.
- C'est si facile ?
- C'est le showbiz.
L'esbroufe, les apparences.
Si on a de l'allure et du bagout
les gens avalent n'importe quoi.
On aura le monstre le plus
terrifiant qu'on ait jamais vu,
une créature affreuse
produit d'une mutation atomique.
Je n'aime pas les films d'épouvante,
j'aime les histoires d'amour.
C'est tout le film,
une idylle bouleversante.
Vous n'êtes pas banal.
Vous jouez dans le film ?
Je joue Lobo.
Je prédis que "La Fiancée de l'Atome"
sera un succès commercial immense.
La ravissante starlette,
Dolores Fuller sera Janet Lawton.
Enchanté.
Le film coûtera combien ?
Dans un studio normal
il coûterait près d'un million
avec leurs dépenses extravagantes.
Grâce à notre efficacité
on le fait pour 70000.
Ça mérite réflexion.
Alors Eddie ?
On n'a pas fait un rond.
Dire que je suis à Hollywood.
Papa ne voulait pas que je vienne.
Ça fait 2 dollars et 20 cents.
Je m'excuse, je n'ai qu'un billet
de 50, je sors de la banque.
Vous venez d'arriver ?
Oui, Hollywood c'est sensationnel.
N'est-ce pas ?
Enchantée,
je m'appelle Loretta King.
Vous voulez de l'eau ?
Non, pas d'eau, pas de liquides,
j'y suis allergique.
Je travaille à Hollywood,
je fais des films.
J'adorerais faire du cinéma !
C'est vrai ?
Vous envisageriez
d'investir dans un film ?
Une petite somme peut-être,
combien ça coûte un film ?
Mon prochain
tournera autour de 60000.
C'est tout ? C'est raisonnable
pour tout un film.
Vous voulez
jeter un coup d'œil au scénario ?
C'est très intéressant.
Vous croyez que je pourrais
jouer un des rôles ?
Vous voulez aussi être actrice ?
Il y a un ou deux rôles
dans lesquels vous seriez très bien.
La secrétaire de rédaction,
la documentaliste.
Ce sont des petits rôles.
Celui-là a l'air bien, Janet Lawton.
J'aimerais le jouer.
Janet Lawton,
voilà le rôle qu'il faut jouer.
Vous ne me voyez pas dans ce rôle ?
Vous seriez parfaite.
Salaud !
Faux-cul !
Travelo !
C'est pour le financement !
Qui paie le loyer ?
Qui a tapé tes scénarios
et s'est farci tout le sale boulot ?
Qu'est-ce que tu voulais que je dise ?
Il fallait dire
"Non, j'ai écrit ce rôle
"pour mon amie Dolores !"
Ma boule de neige,
il y a d'autres rôles.
Par exemple ?
La secrétaire,
la documentaliste...
Salaud !
Ce sera le labo de Bela
alors il faut que ça en jette,
je veux des tubes, des éprouvettes,
et un bidule qui fait des étincelles.
- Un alternateur ?
- Si tu veux.
Au boulot !
Vous préférez quelle robe ?
Je ne sais pas.
Quelle robe passera mieux,
la rouge ou la verte ?
Laquelle est rouge ?
Comment ça ?
Je suis daltonien.
La gris foncé.
Chez Universal on tournait
une ou deux scènes par jour.
Eddie en abat vingt, trente,
il est incroyable.
Tu es le Dr Eric Vornoff,
tu es soucieux.
Tu as bossé dur sur cette expérience,
tu ne veux pas qu'elle échoue.
Non, moins soucieux que ça,
tu vas de l'avant.
Tu dois franchir cette porte.
Coupez !
Magnifique, on la garde.
Allons à la scène 52.
Tor, tu es en place ?
Moteur !
Envoyez la pluie.
Tu es Lobo.
Tu es soucieux.
Tu as travaillé dur
pour aider le Dr Vornoff,
tu ne voudrais pas que ça échoue.
Moins soucieux que ça,
tu vas de l'avant.
Tu dois franchir cette porte.
On la garde. La suite !
On ne la refait pas ?
Il a eu du mal à franchir la porte.
Justement, c'est réaliste,
dans la vie Lobo serait confronté
à ce problème.
On se prépare.
Mes acteurs !
Loretta, Tor,
je vais vous expliquer la scène.
Bela, tu t'assieds là.
Pas à côté de ce machin.
Je m'y suis brûlé
dans "Le Retour de Chandu".
Alors assieds-toi là.
La scène:
Loretta, vous êtes hypnotisée.
Vous montez sur la table
d'opération. Tor, tu dois l'attacher
mais tu touches
ton fétiche en angora
et tu te rebelles
alors Bela doit te corriger.
Allons-y !
Attache-la.
Fais ce que je t'ordonne !
Je vais t'apprendre à désobéir !
Attache-la !
- Votre chèque est revenu.
- Je vous paierai.
Tout de suite.
Coupez !
Navré de vous déranger
en pleine scène,
le propriétaire du studio
veut son argent,
il faut le payer.
C'est ça.
J'ai besoin de l'argent
maintenant.
Pourquoi vous me regardez
comme ça ?
Je vous ai déjà donné mes 300.
Oui
et il me faut les 60000.
Quels 60000 ?
Ceux que vous m'avez promis.
Vous avez mal compris.
Je vous ai donné
tout ce que j'avais, 300.
C'est reparti pour un tour.
Succès garanti.
Il y a de l'épouvante
et de l'amour.
Bela Lugosi interprète le Dr Vornoff.
Et la délicieuse,
l'adorable ingénue Loretta King,
sera la journaliste, Janet Lawton.
Lugosi me paraît bien vieux.
Vampira joue quel rôle ?
Vampira, pourquoi ?
Elle est là.
Elle joue...
Un instant.
Je m'appelle Ed Wood,
je suis réalisateur, je tourne
un film de science-fiction
avec Bela Lugosi et Tor Johnson.
C'est pour un autographe ?
Mon film est pile pour vous.
Vous voulez que je le programme ?
Je ne m'occupe pas de ça,
voyez la direction de la chaîne.
Je veux que vous jouiez dedans.
On n'a tourné que trois jours,
faute d'argent. J'organise une soirée
pour trouver des investisseurs.
Si vous veniez les saluer ?
Je vais dîner avec mes amis.
Il y en a pour une seconde,
venez les voir.
Il y a un chouette dentiste.
Je ne manque pas de propositions.
Je n'ai pas besoin
de faire des pipes à un dentiste.
J'ai une mauvaise impression.
Allons-nous-en.
Vous avez raison.
Merci d'être venus.
Alors le Dr Vornoff
tombe dans la fosse
et sa propre pieuvre
l'attaque et le dévore.
Fin.
Quelle histoire !
Alors vous avez fait le film
et vous voulez le refaire ?
On en a tourné 10 minutes,
on cherche l'argent pour le finir.
Trop vague fiston.
Tu la dégraisses trop !
M.McCoy,
qu'est-ce que vous voulez ?
Deux choses: primo
je veux que le film se termine
par une grosse explosion.
Le ciel plein de fumée.
Mais à la fin,
le Dr Vornoff tombe dans la fosse...
Plus maintenant.
Secundo...
J'ai un fils,
pas très vif mais très gentil.
Quelque chose me dit
qu'il ferait un héros du tonnerre.
Parfait.
C'est incroyable,
je ne pensais pas
qu'Ed finirait ce film.
Il n'est pas encore fini,
tout peut arriver.
Gare aux coups de griffes.
Mon caniche, tu es venue !
Pour la grande scène
de la documentaliste.
Ton équipe de ratés et de drogués
est au complet.
C'est qui ?
"Je veux que vous évitiez
la maison des Willow..."
Tony McCoy,
il joue le rôle du lieutenant Craig.
Combien il a payé ?
Rien, son père m'a donné 50000.
Wood Productions,
le label de la qualité.
Le film se fait, c'est l'essentiel.
Dolores ?
J'ai tant entendu parler de vous !
Loretta King. Prenez la chaise.
Laissez Harry finir,
il a encore du travail.
J'ai terminé,
ce n'était une retouche.
La tache se voit toujours.
Vous êtes ravissantes toutes les deux.
Parlons de la scène.
Janet a découvert que Vornoff
a acheté la maison des Willow,
elle veut prouver l'existence du monstre.
Et ma motivation à moi ?
Tu es documentaliste,
tu tombes nez à nez avec Janet.
On a quelle relation,
c'est une amie, une connaissance ?
J'ai cinq jours pour finir le film.
Ne fais pas l'andouille.
Toujours sur les traces du monstre ?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Le patron vous cherche,
la police veut régler
cette affaire de monstre,
c'est la panique en ville.
- Je ne vous entends pas.
- Je dis que...
Je sais mais je ne vous entends pas.
Je comprends. À plus tard.
C'était parfait.
Évidemment.
Tu es venu, merci.
Toujours heureux
de participer à un petit larcin.
On arrête là, les accessoiristes
ont une course à faire.
Zut ! Je croyais que c'était ouvert.
Lobo arranger ça.
Brave garçon.
C'est sinistre ! Allons-nous-en.
Quand ce sera fait.
La voilà.
Paul, va la décrocher.
De toute beauté !
Tu es sûr que ça va marcher ?
Sûr ?
Dépêche-toi.
On l'a tué.
Mieux que le catch.
Lumière !
"Janet,
je veux que vous évitiez
"la maison des Willow."
Formidable !
La pieuvre est censée vivre
dans un lac
- ou un ruisseau.
- Non, sous l'eau.
Installez-vous au bord du lac.
Je suis fatigué,
je ne sais pas si je pourrai.
Allons donc,
tu as l'air en forme.
Fais un petit somme.
Ça en jette !
Où est le moteur de la pieuvre ?
Quel moteur ?
Pour les pattes.
Tu ne m'as pas dit
qu'il y avait un moteur.
Paul a perdu le moteur de la pieuvre.
Tournons-la cette putain de scène !
Où je vais ?
Tu te bats avec la pieuvre.
Là-dedans ?
Où est passé le ruisseau ?
Ça raccorde mieux comme ça
avec la scène sous-marine.
Putain, elle est froide !
Tu vas te réchauffer.
Je t'emmerde ! Viens toi !
Envoie le whisky.
Comment on la met en marche ?
Quelqu'un a égaré le moteur.
Dans la bagarre
tu n'as qu'à agiter ses pattes
comme si elle te tuait.
J'ai refusé Frankenstein.
Après Dracula le studio
m'a proposé Frankenstein,
j'ai refusé.
Le personnage n'était pas assez sexy.
Trop dégradant
pour une star comme moi.
J'ai 25 scènes à tourner.
Pardon, je ne veux pas te retarder.
Couchons-la sur pellicule.
- Caméra !
- Ça tourne !
Son !
On n'a pas de son.
Et... action !
C'était parfait.
Allez les braves !
Un petit jus vous fera du bien.
Je n'ai dormi qu'une heure.
Moi je n'ai pas dormi
et je pète le feu. Hardi petit !
- Je suis trop vieux...
- Bravo Bill.
Ne l'abîmez pas.
Ne rayez pas les tentacules.
Merci encore pour cette nuit.
Je n'ai fait que mon devoir.
J'apprécie vraiment
ce que tu as fait pour moi.
Tu ne devrais pas avoir à te traîner
dans la boue à 4 heures du matin.
Il n'y en a pas beaucoup
pour qui je le ferais.
J'ai écrit quelque chose pour toi.
J'ai repensé à tous
les sacrifices que tu as faits
et je t'ai écrit
un nouveau monologue final.
Quelle scène !
Je te donne ça
à la dernière minute.
Ce texte-là
je le retiendrai sans peine.
Allez les enfants,
mettons-leur la pâtée !
Cher professeur Strowski,
il y a vingt ans
j'ai été banni de mon pays.
On m'a traité de fou, de charlatan,
mis hors la loi du monde scientifique
qui jusque-là
m'avait honoré comme un génie.
Aujourd'hui, du fin fond
de cette jungle infernale
j'ai prouvé que j'avais raison !
Les autorités ont appris
l'exactitude de vos découvertes
et je suis ici
pour vous ramener au pays.
Mon pays ?
Je n'ai pas de pays.
Chassé,
méprisé,
vivant comme une bête !
La jungle est mon pays.
Mais je montrerai au monde
que je peux être le maître.
Je vais créer une humanité
à ma mesure,
une race de surhommes atomiques
qui vont conquérir le monde !
C'est dans la boîte.
Fête de fin de tournage
merci à tous !
"Glen ou Glenda", quel film !
Celui-là est mille fois mieux.
C'est possible ?
M.Bunny, ça ne va pas ?
Paraît que vous devenez une dame.
Ah ça ?
Le Mexique ça a été
un cauchemar.
On a eu un accident de voiture.
"Il" a été tué.
On nous a volé nos bagages.
Le chirurgien n'était
qu'un charlatan.
Sans ces messieurs
je ne sais pas comment j'aurais
survécu.
Vous êtes des malades !
Vous faites des merdes
dont tout le monde se fout,
vos films sont mauvais !
C'est fini,
j'ai envie d'une vie normale.
Tu étais sincère ?
J'en ai assez de cette vie.
Mon caniche...
J'attendais que tu aies fini
ton film. C'est fait, je m'en vais.
Ça me donne la chair de poule.
J'ai dit la chair de poule abruti !
À la semaine prochaine pour
"la Malédiction de la Momie",
d'ici là
faites de beaux cauchemars.
On n'est plus à l'antenne.
Nos blagues sont à chier !
Téléphone.
- Qui c'est ?
- Je ne sais pas.
Qui ?
On s'est vus au restaurant.
Ah oui, vous...
Ça vous dirait de dîner
avec moi un de ces soirs ?
Vous n'êtes pas pédé ?
Non, seulement travesti.
Vendredi soir ?
Tu es gentil
mais tu n'es pas mon genre.
On se rappelle,
préviens-moi quand ton film sort.
Eddie, au secours.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu m'as appelé, tu te souviens ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais me tuer.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai reçu une lettre
de l'administration.
On me supprime le chômage.
C'est tout ce que j'ai.
Je ne pourrai plus payer mon loyer.
Tu n'as pas d'économies ?
Eddie, j'ai fait mon temps.
Je n'ai plus de raison de vivre.
Ce soir il faut que je meure.
Pars avec moi.
Ce n'est pas une bonne idée.
C'est une idée merveilleuse !
On aura la paix ! Dans l'au-delà
il n'y a pas de chômage.
Je suis avec toi.
Donne-moi cette arme.
Si tu me la donnes
je te prépare un verre.
Qu'est-ce que tu bois ?
Du formol.
Sec ou on the rocks ?
Pardon.
Pardonne-moi.
Ce n'est rien.
Ça va s'arranger.
Vous m'avez fait peur,
vous ressemblez à Dracula.
Je m'appelle Bela Lugosi,
je demande à être interné.
Pourquoi ?
Je m'adonne à la drogue
depuis vingt ans.
J'ai besoin d'aide.
C'est de l'angora ?
Vous ne trouvez pas l'angora
plus sensuel que toute autre matière ?
Sans doute.
C'est affreusement cher.
C'est de la laine de lapins
élevés dans l'Himalaya.
Vous êtes grossiste en lainages ?
Je suis dans le cinéma.
Je suis réalisateur,
scénariste, acteur
et producteur.
Personne n'est tout ça à la fois.
Si, on est deux,
Orson Welles et moi.
Qu'est-ce que vous faites ?
Des chaussons pour mon père,
il a froid à l'hôpital.
Il est là depuis longtemps ?
C'est ma treizième paire.
J'accompagne M.Lugosi,
comment il va ?
Il a beaucoup de came
dans le sang pour son âge.
Il a été accro à la morphine,
et maintenant à la méthadone.
Il va s'en sortir ?
On fera de notre mieux.
Il a beaucoup de visites
aujourd'hui.
Ah oui ?
Monstres ! Allez-vous-en !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi tu les chasses ?
La presse s'intéresse
de nouveau à Bela Lugosi !
Ce sont des parasites,
ils veulent t'exploiter.
Tant mieux, laisse-les faire.
Rien de tel qu'une mauvaise presse.
Un type de New York va me mettre
en couverture.
"La première célébrité
à faire une cure de désintoxication."
Quand je sortirai
je serai en forme, costaud,
prêt pour mon comeback.
Vous êtes fatigué.
Non, ça va. Et votre père ?
Il va mieux, merci,
et votre ami ?
Pas bien.
Je lui ai fait des chaussons
pour le remonter.
Noirs.
Assortis à sa cape.
Vous êtes de Los Angeles ?
Non, je suis de la côte Est,
Poughkeepsie.
L'Amérique profonde,
tout le monde se connaît.
Mon père travaillait à la poste,
j'étais scout.
- Vous vous ennuyiez ?
- Du tout,
j'avais mes illustrés
et mes magazines,
les feuilletons à la radio.
"L'Ombre", "Le Saint des Saints",
Le Mercury Theater
avec Orson Welles.
Chaque samedi avec mon père,
on paradait dans nos uniformes
pour se rendre au cinéma.
Un train fantôme !
Le premier film que j'ai vu,
c'est celui de votre ami, "Dracula".
Ça alors, moi aussi.
J'ai dormi la lumière allumée
pendant une semaine.
Moi pendant un mois !
Mais par la suite
j'ai vu tous ses films.
Il y a quelques années
je l'ai vu sur scène,
il fait encore plus peur en vrai.
C'est la panne.
Kathy,
je ne l'ai jamais dit à une fille
la première fois
mais je crois
qu'il faut que vous sachiez.
J'aime m'habiller en femme.
Sous-vêtements, chandails,
talons aiguilles.
Une habitude.
Je vous le dis parce que vous me plaisez,
pour que ça ne pose pas de problème.
Alors vous n'aimez pas
faire l'amour avec les filles ?
J'adore ça.
On pensait que M.Lugosi
avait une assurance.
Il n'en a pas ?
Plus depuis des années.
Il n'a pas d'argent.
Je peux donner
quelques centaines de dollars.
Ça ne suffira pas,
il va devoir s'en aller.
Réveille-toi.
Bonne nouvelle,
le médecin dit
que tu peux rentrer chez toi.
Vraiment ?
Je ne me sens pas si bien.
Tu as une mine superbe.
Tes analyses sont excellentes.
Debout.
Voilà.
C'est bien.
J'ai envie de tourner.
On fait quand un autre film ?
Bientôt.
Très bientôt.
C'est formidable !
Une nouvelle production !
Oui, hein ?
On n'a pas de son ?
On travaille à deux équipes,
on tournera
les plans sonores plus tard.
Quelle est la situation ?
Tu es un monsieur très important.
Tu sors de chez toi,
tu es pressé.
Tu te rends à
une réunion houleuse.
Et si je n'étais pas si pressé ?
Si je prenais le temps
de savourer la beauté de la vie,
de humer le parfum d'une fleur ?
Génial, c'est génial.
On la tourne.
Je suis occupée,
qu'est-ce que tu veux ?
Tu veux assister à la première
de "La Fiancée du Monstre" ?
Pas "La Fiancée de l'Atome" ?
Le distributeur
voulait un titre plus percutant.
Ce sera une grande soirée.
Bela, Tor et Cris seront là,
tu vas t'amuser.
Je n'y vois rien,
les verres de contact ça fait mal.
J'ai les yeux en feu.
On y est presque.
Entrez.
Il était temps, ils cassent tout.
Je n'ai jamais assisté
à une première.
Donnons-leur le coup de grâce.
Minuit,
l'heure du crime.
Les vampires surgissent
du royaume des morts.
Vampira, un peu d'amour !
Mon portefeuille !
J'y vais !
Ça c'est une première !
Quelle soirée !
Tu as vu celui qui a peloté Vampira ?
Je l'ai envié.
Toi aussi je t'envie.
Une petite amie
qui se jette sur un taxi.
Oui, elle est extraordinaire.
Aucune de mes femmes
n'aurait fait ça.
Je tiens à te remercier.
Ces derniers jours ont été
très agréables.
J'aurais aimé que tu voies le film.
Ce n'est pas grave,
je le connais par cœur.
"Mon pays ?
"Je n'ai pas de pays.
"Chassé,
"méprisé,
"vivant comme une bête.
"La jungle est mon pays.
"Mais je montrerai au monde
que je peux être le maître !
"Je vais créer une humanité
à ma mesure !
"Une race de surhommes atomiques
"qui vont conquérir le monde !"
Je peux avoir un autographe ?
C'était formidable.
Vous êtes toujours aussi bon.
Meilleur.
J'ai 74 ans mais je ne le sais pas.
Quand on est jeune
dans la tête on garde toute sa
vigueur.
Comme un jeune homme.
"... et il quitta la planète Mars
à tout jamais."
"Fin."
Qui a eu l'idée
de l'enterrer avec sa cape ?
C'était sa volonté,
c'est l'image qu'il voulait laisser.
Tu peux me la repasser ?
C'est M.Reynolds, le propriétaire.
Vous pouvez ouvrir ?
Votre chèque de loyer
est encore revenu impayé.
Je suis navré, mon
agent de change a dû faire une erreur,
je vais vous en faire un autre.
Vous êtes dans le cinéma ?
Je m'intéresse au cinéma.
Mes amis et moi on veut produire
une série de films religieux
sur les apôtres.
Malheureusement
on manque d'argent.
L'argent se fait rare.
Notre église a les moyens
de produire un film, pas douze.
Vous savez ce qu'il faut faire ?
Vous produisez un film commercial,
vous empochez les bénéfices,
et vous faites vos douze films.
C'est sûr ?
Tout à fait.
Vous allez voir.
Regardez ce scénario.
"Les Pilleurs de Tombes
Intergalactiques."
Le pactole !
- "Les Pilleurs de Tombes..." quoi ?
- Intergalactiques.
C'est de la science-fiction,
les jeunes adorent.
Grâce à celui-là vous pourrez
produire cent films religieux
et récupérer mes loyers de retard.
Je ne sais pas,
il faut que je digère tout ça.
C'est le triomphe garanti.
La science-friction
est peut-être à la mode mais
il y a de grands succès
sans stars ?
On a une star, Bela Lugosi.
Il n'est pas décédé ?
Effectivement
mais
j'ai sa dernière scène.
Ça n'a pas l'air long.
De ce gland naîtra un grand chêne.
On termine avec une doublure
et on sort "le dernier film de Lugosi".
Bunny ? On fait un nouveau film.
L'église baptiste de Beverly Hills
allonge l'oseille.
J'ai les doublures de Lugosi.
Je te laisse.
Il est trop petit.
Il est trop... grand.
Et lui ça n'ira pas du tout.
J'ai pensé à Bela dans "Fu Manchu".
Paul, c'était Karloff.
Fais un effort, surpasse-toi.
Garde ton dimanche, les producteurs
veulent nous baptiser.
Plus on réécrit un scénario,
meilleur il est.
Ce sera mon film le plus woodien.
Sans concessions.
Elle est licenciée.
J'ai apporté le scénario,
tu seras l'épouse du vampire.
L'épouse du vampire ?
Vous avez de la chance,
Ed ne porte de jugement sur personne.
Je n'aurais plus aucun ami.
Tu pourrais réduire le rôle
pour que je passe inaperçue ?
Inaperçue ?
Et si elle était muette ?
Le docteur Tom !
- Qui c'est ?
- Mon chiropracteur.
Kathy ! Ça va ?
Eh bien, vous avez l'air
d'aplomb aujourd'hui.
J'ai un peu mal au cou.
Voyons ça.
Ne bougez pas.
C'est ahurissant.
Regardez cette tête. Ahurissant !
Il ne ressemble pas à Bela.
Il a ses oreilles.
Couvrez-vous.
Ah là oui, d'accord.
Je vais vous sucer le sang !
Traitez Karloff d'enculé pour voir.
On doit plaire aux baptistes.
S'il vous plaît.
Frères et sœurs,
nous voilà à l'instant
le plus joyeux de cette cérémonie,
le baptême des nouveaux membres.
On ne fait pas ça dans l'église ?
Frère Tor ne tient pas
dans les fonts baptismaux.
Bienvenue au sein du troupeau.
Reconnais-tu Jésus pour ton sauveur ?
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit...
Loue le Seigneur mon frère.
Renies-tu Satan et ses démons ?
Et comment !
Comment tu fais ?
Tes amis se font baptiser
pour que tu puisses faire un film d'horreur ?
Pas un film d'horreur,
un thriller surnaturel.
C'est pas vrai !
- Je fais quoi là ?
- Quoi ?
Il est chauve.
Je n'avais pas remarqué.
Perruque !
Avant de commencer
on a quelques questions.
Le scénario évoque plusieurs fois
le pillage de tombes.
Le viol d'un sol consacré
est extrêmement choquant,
ce sont des blasphèmes.
C'est tout le sujet du film,
c'est dans le titre bordel de Dieu !
Le titre nous paraît trop sulfureux.
Disons "Plan 9 Intergalactique" ?
C'est ridicule !
Le médecin légiste est passé ?
Il vient de partir.
Le fourgon de la morgue arrive.
Des témoins ?
Ils ont eu très peur,
avec ce qu'ils ont vu, normal.
Qu'un de vos hommes
raccompagne le jeune homme
et la fille. Menez l'enquête.
Pourquoi il parle tant ?
Il est inintelligible.
Lugosi mort, Vampira muette,
il faut bien que quelqu'un parle.
Ce n'est pas une réponse.
Et des paillettes ? Quand j'étais
tête d'affiche à Paris
le public adorait ça.
Des yeux de chat ?
Alors des antennes.
Tu es le maître de la galaxie,
un peu de goût !
Là il ne dit rien.
Il est bien, non ?
À vous Dr Tom !
Maintenant ?
Oui, glissez-vous derrière lui.
Restez couvert.
Ce n'est pas génial ?
Bela est vivant.
Vous ne trouvez pas ça morbide ?
Non, il aurait adoré.
Bela est sorti de sa tombe
comme Dracula.
Tâchons de savoir
qui est enterré là.
Pourquoi il faut
que j'écope de ces missions ?
Monstres, tombes, cadavres !
Soucoupe volante !
La suite !
- C'était parfait.
- Parfait ?
Vous avez la moindre
notion de cinéma ?
J'aime à le croire.
Une pierre tombale s'est renversée,
ce cimetière sent le carton-pâte.
Personne ne s'en apercevra.
Ce ne sont pas les détails
qui comptent, c'est l'ensemble.
L'ensemble ?
Mais les policiers sont arrivés
de jour et soudain il fait nuit.
Et le "réalisme elliptique" ?
Mon révérend, me voilà.
Qui c'est ?
Notre chef de chœur,
c'est lui qui jouera le jeune héros.
Vous êtes fous ?
C'est moi le metteur en scène,
je fais la distribution !
Nous faisions œuvre collective.
Ils me rendent fou !
Ces baptistes sont
stupides, stupides !
Il faut que je me calme.
Calme-toi.
Respire à fond.
Détends-toi.
On se prépare pour la scène 112 !
La crypte à gauche,
Tor, au maquillage !
M.Wood, qu'est-ce que vous faites ?
Je dirige.
Pas dans cette tenue,
quittez cet accoutrement,
vous offensez le Seigneur !
Ça suffit, je n'en peux plus !
Au bar le plus proche, en vitesse.
Whisky.
Je suis un jeune réalisateur
et un de vos fans,
je voulais vous rencontrer.
Enchanté, je suis Orson Welles.
Et moi Edward D.Wood Jr.
Qu'est-ce que vous préparez ?
Je cherche de l'argent
pour "Don Quichotte".
C'est incroyable,
on a les mêmes problèmes.
Avec les financiers
on ne sait jamais
à qui l'on a affaire
et ils se croient réalisateurs.
À qui le dites-vous !
Certains ont même remonté mes films.
Je déteste ça.
Et ils veulent tous
placer leurs copains.
Ne m'en parlez pas,
je dois tourner un thriller chez Universal
avec Charlton Heston en Mexicain !
M.Welles, ça vaut la peine ?
Oui, quand ça marche.
Il y a un seul film
dont j'ai gardé le contrôle, "Kane".
Les producteurs le détestaient
mais ils n'ont pas touché une image.
Il faut se battre
pour imposer sa vision.
À quoi bon réaliser
les rêves d'un autre ?
Merci
Orson.
On va terminer ce film
comme je l'entends,
la vision d'un artiste est sacrée.
C'est notre argent.
Et vous serez gagnants si vous
la fermez et me laissez faire.
Allons-y, les acteurs en place !
Achevons ce film !
Aidez-le.
Ne coupe pas.
Voilà un extra-terrestre !
- Vous appliquerez quel plan ?
- Le plan 9.
Le plan 9...
Ah oui, le plan 9 prévoit
la résurrection des morts.
Des électrodes télécommandées
introduites dans les glandes
pinéales et pituitaires des défunts.
Vous avez raison.
"Plan 9", c'est un bon titre.
Je veux la foudre, les deux
explosions, des défilés militaires !
En place pour la scène 32 !
- Où est la cabine de pilotage ?
- Vous y êtes.
En place !
Si nous fabriquions la bombe au
solarium nous serions plus forts.
"Plus forts" ! Vous voyez ?
Vous êtes stupides ! Stupides !
Cette fois c'en est trop !
Salutations l'ami.
Nous nous intéressons tous au futur
parce que c'est là que vous et moi
on finira nos jours.
N'oubliez pas,
ces événements futurs
vous affecteront dans le futur.
C'est dans la boîte.
Elle est coincée.
Tu vas être en retard
à ta première.
Bon, tant pis.
Mesdames, messieurs, vous allez
voir un film extraordinaire.
Je vous demande d'applaudir celui
sans qui
nous ne serions pas là ce soir.
Eddie, viens saluer.
Je veux vous dire que ce film
est pour Bela.
La mort de sa femme
l'affligeait chaque jour davantage.
La maison qu'ils avaient
si longtemps partagée
était devenue une tombe,
doux souvenir
de sa joyeuse existence.
Le ciel qu'elle avait
autrefois contemplé
pesait comme un couvercle
sur sa dépouille mortelle.
Les fleurs éternelles
qu'elle avait plantées
de ses mains
n'étaient plus
que les roses fanées de ses joues.
Bouleversé par son deuil,
le vieil homme quittait cette maison
à tout jamais.
C'est celui-là.
C'est pour ce film
qu'on se souviendra de moi.
Je suis si heureuse pour toi !
Marions-nous.
Allons à Las Vegas.
Mais il pleut
et la capote est coincée.
Ce n'est qu'à 5 heures de route,
et la pluie s'arrêtera dans le désert,
au coin de la rue même.
Edward D.Wood Jr
a continué le combat à Hollywood,
mais le succès
lui a toujours échappé.
Après un lent naufrage dans l'alcool
et des films d'horreur "dénudés"
il est mort en 1978 à 54 ans.
Deux ans après il a été sacré
"plus mauvais réalisateur
de tous les temps",
ce qui lui a valu
la reconnaissance internationale.
Kathy Wood a été sa femme
pendant plus de 20 ans
pour le meilleur et pour le pire.
Après sa mort
elle ne s'est jamais remariée.
Bela Lugosi n'est plus
sorti de sa tombe.
Après 103 films
il est plus célèbre que jamais.
Aujourd'hui sa filmographie
l'emporte sur celle de Boris Karloff.
Bunny Breckinridge,
quoi qu'il ait dit,
n'a pas changé de sexe,
il vit actuellement
dans le New Jersey.
Dolores Fuller,
après avoir quitté Ed,
a fait une carrière fructueuse
d'auteur de chansons.
On lui doit deux succès
d'Elvis Presley,
"Rock-A-Hula Baby"
et "Do The Clam".
Tor Johnson
a joué dans de nombreux films
de série B
et il a connu la consécration comme
masque le plus vendu
pour Halloween.
Il est mort en 1971.
Vampira a quitté le showbiz
pour vendre des bijoux artisanaux.
Dans les années 80
elle a perdu un procès contre Elvira
pour vol de personnage.
Paul Marco et Conrad Brooks
sont toujours à Hollywood.
Paul a fondé son propre fan-club,
dont il est le président.
Le New York Times a sacré Conrad
"le John Gielgud des navets".
Le Dr Tom Mason, l'ex-chiropracteur,
a tourné un autre film avec Ed Wood,
"La Nuit des Vampires".
Cette fois Ed lui a permis
de montrer son visage.
Criswell a fait d'autres prédictions
aussi bizarres qu'inexactes,
souvent lors du "Tonight Show"
à la télévision.
Il a quitté notre dimension en 1982.