"Monstres d'un passé lointain"
Avec Sparky,
dans le rôle du Monstre d'un passé lointain
Eh, mais ce sont mes gants de cuisine !
Je les cherchais partout.
Enfin Suzanne, c'était pour la bonne cause.
Oh non, c'est pas vrai.
Sparky, je t'avais bien dit que tu étais une star.
- C'est trop chouette.
T'as vu Victor, t'es dans le film.
- Mon fils est un nouveau Hitchcock.
Un quoi ?
- Tu sais, le gros monsieur à la télé.
Oh non ! Mais c'est génial...
Fin.
C'est mon fils qui l'a fait.
Bravo.
- Allez Victor, salue !
Je trouve qu'il était très mignon Sparky.
- Il était grandiose tu veux dire.
Un petit gâteau au chocolat, ça vous dirait ?
- Oh dis donc, c'est la fête.
Rapporte mon chien, rapporte.
Oui, c'est bien.
C'était bien, hein ? je dois dire
que Sparky a vraiment un talent fou.
Sparky ! Le chien ! Va chercher.
Rapporte Sparky, rapporte...va chercher !
Tu vas en reprendre un ?
- Je n'en sais rien.
Si tu en reprends un, choisis un Pékinois,
ils sont trop mignons.
Mes parents ont dit que
c'était à moi de prendre la décision.
Tes parents ont l'air très mature,
c'est un chance.
Je ne sais pas si je pourrais en trouver un autre comme Sparky.
- Nous on a des poissons.
Ils n'ont aucune personnalité, aucune.
L'avantage c'est que quand ils meurent ça ne te fait rien.
Maintenant vous comprendrez mieux le sens
de ce vieil adage 'Rome ne s'est pas faite en un jour'.
Très bien. Maintenant retournons à nos livres de science
et reprenons où on en était hier.
On peut continuer ?
Bien. Aujourd'hui nous allons voir la relation
entre l'électricité et le système nerveux central.
L'esprit scientifique dont vous faites preuve
me va droit au cœur.
Les enfants, cette ex-grenouille ne peut plus bouger
parce que précisément c'est une ex-grenouille.
Mais regardons ce qui se passe...
Si nous introduisons de l'électricité
dans son système nerveux.
Il va de soit que si on disposait d'une plus grande
quantité d'électricité elle bougerait beaucoup plus. Des questions ?
Oui, ça me parait évident, oui...
Attendez une seconde.
Victor, tout va bien ?
- Ah oui, chouette journée.
J'ai fait ton plat favori, j'ai pris un jour de congé aujourd'hui.
- Du rosbif ?
Je croyais que c'était le poulet ton truc.
- Oui oui, le poulet c'est bien. Maman, excuse-moi.
Tu es là ?
Victor ? Oui, apparemment
il le prend assez bien.
La vie après la mort
L'électricité et la création de la vie
Tu as beaucoup de travail ce soir ?
Un peu de science
et un chapitre d'Huckleberry Finn à lire.
Tu as trouvé ce que tu cherchais ?
- J'espère que ce n'était pas un gâteau.
Mon père veut nettoyer tout le garage
alors je l'aide.
En rapportant toutes ces vieilleries chez toi ?
- Je fais ce qu'on me dit de faire, vous savez.
Je ne comprends pas pourquoi
c'est toujours moi qui dois sortir le chat.
En espérant que tu croises
une souris d'au moins 50 pieds de long.
On voudrait juste te dire bonne nuit.
- C'est ouvert.
Et on voulait aussi te dire que nous sommes
très fier de la façon dont tu as réagi.
Je crois que je m'en sortirai.
Faut dire que j'ai déjà dix ans.
Dans ce cas tu devrais être
capable de lire à l'endroit chéri.
Retourne vite à ta science-fiction.
On ne le dira à personne, juré.
On est juste au bout du couloir.
- M'oui, première porte à droite, je sais.
Est-ce que tu t'es déjà demandé ce que
cet objet était censé être ?
J'imagine que c'est soit une œuvre d'art,
soit un presse papier.
Je ne me souviens même plus
qui nous l'a donné.
C'est ma sœur qui nous l'a donné Suzanne.
Ah...alors ça doit être un presse-papier.
Je ne me sens pas très bien.
Il n'est pas chaud.
C'est peut-être le poulet.
Un jus de fruit champion ?
Peut-être qu'il a la grippe ou un truc comme ça.
- Oui, la grippe ou un truc comme ça.
Ou peut-être que tu n'as pas envie d'aller à l'école.
- Non, la grippe ou un truc comme ça.
Tu es triste et on le sait petit père,
mais tu dois aller à l'école.
Non, ce serait criminel.
Je risquerais de contaminer toute l'école.
- Oh, quelle noblesse !
Tiens, ton déjeuner.
Et maintenant au revoir.
Qu'est ce que... ?
- J'ai oublié mon déjeuner.
Santé.
Il n'y a rien Raymond.
Viens, on rentre à la maison, dépêche-toi.
Vous n'avez pas vu passer un chien ?
- Il a voulu tuer mon Raymond !
Pour une poupée tu manques de nerf,
tu es feignante.
Ma chérie, qu'est-ce qui t'arrive ?
-Un monstre...il était là.
Je suis fatiguée.
Une seconde...
j'ai deux mots à vous dire sur votre chien.
Voyons, Sparky est écrasé,
on n'a plus de chien, vous le savez.
Ça m'est égal que vous ayez un nouveau chien mais ne le laissez pas
se promener en liberté en terrorisant tout le quartier.
Mais quel chien, qu'est-ce que vous racontez.
- Je l'ai vu, c'était un monstre.
Un monstre ? Je vais aller voir s'il n'est pas
rentré chez nous si ça peut vous rassurer.
Excellente idée.
- Chérie, c'était peut-être ton imagination.
Non, je n'ai pas imaginé ce que j'ai vu
et Rose non plus d'ailleurs.
Il faisait au moins un mètre quatre-vingt. Et il était
aussi gros qu'un loup et il a essayé de dévorer mon Raymond.
Sparky, tu sais que tu ne dois pas sortir.
Tu aurais pu avoir des ennuis.
Je suis absolument certaine qu'il y a
une explication logique à ce que vous avez vus.
Laquelle ?
J'ai pas vu de chien...
C'était sûrement un chat, un chat de gouttière.
Oui, sûrement un chat de gouttière.
Bon, ça va, je vous crois. Mais si je le revois
dans le secteur je le louperai pas.
Qu'est-ce que vous dites ?
- C'était un chat.
Et...Et si on rediscutait une autre fois ?
- Je l'ai vu je vous dit.
Tu sais, des fois on se fait des idées...
- C'est ça, allez, on vous laisse.
C'est seulement Sparky.
Comment ça "C'est seulement Sparky" ?
-Enfin, je vous ai déjà tout expliqué.
C'est vrai, tu nous l'as expliqué mais on n'arrive pas à comprendre.
- Pourtant nous essayons être rationnels.
Est-ce que tu as réfléchit
aux applications de cette...chose ?
Est ce que tu comprends au moins
ce que ça veut dire ?
Eh bien ça veut dire que vous ne serez pas
obligés de dresser un autre chien.
C'est déjà ça.
Ta mère et moi on essaye de réfléchir
à la situation, je suis sérieux.
Vous ne lui avez même pas dit bonjour.
Vous voyez, il vous aime toujours autant.
Il y a tellement de parents qui s'angoissent
parce que leurs enfants se droguent.
Oui, on a de la chance.
Je parie qu'il a le meilleur projet
de sciences appliquées de toute l'école.
Je n'ai aucune idée de ce qu'il faut faire.
Ils ne s'intéressent pas à ça
dans tes cours de pédagogie parentale ?
Sparky semble toujours aussi gentil en tous cas.
J'imagine qu'on ne peut pas punir Victor pour avoir
ramené Sparky dans le monde des vivants.
C'est d'accord chéri,
Sparky va rester ici,
Mais il faut garder toutes les portes et les volets fermés.
- Mais il va avoir envie de sortir.
Non, non, on ira le promener la nuit
quand il fera...très très noir.
Allez, en route, c'est l'heure d'aller au travail.
- Ne t'inquiète pas pour Sparky.
Je vais lui faire une bonne gamelle de piles électriques...
Enfin, je trouverais bien quelque chose.
J'ai entendu dire qu'ils gardaient
un lion chez eux.
Je l'ai vu, c'est encore pire
et bien plus gros.
Les gens sont tout bizarre.
Ouais...parce qu'ils ne comprennent pas.
Mais Sparky n'est pas effrayant, il est gentil.
- Je sais mais il faudrait qu'ils le rencontrent.
Et si ce soir on réunissait tout le monde
pour qu'ils fassent plus ample connaissance ?
Pas ce soir, attends encore.
Mais plus on attendra, pire ça sera.
Fais-moi confiance, on va inviter tous nos voisins
et leur présenter le nouveau Sparky.
Mouais...j'ai des doutes.
Allez, file.
Ce que je t'ai proposé est la meilleure solution.
Allez, t'en fais pas trop.
Attends un peu, tu vas halluciner quand je vais
te raconter ce que j'ai entendu sur vous.
Qui veut des cuisses de poulet ?
Fini les fuites !
Détends-toi, ils seront très content de le revoir.
Peut-être qu'on devrait faire ça un autre jour,
tu ne crois pas ?
Ils sont tous là,
c'est trop tard Victor.
Debout, allez, on y va.
Tu entends Sparky, on nous attend.
Comme je vous l'ai dit, il est toujours aussi sympathique,
c'est toujours le bon vieux Sparky que nous aimions tous.
Ah, c'est lui !
C'est lui qui a voulu tuer mon Raymond.
S'il vous plait, calmez-vous.
Victor est parti, il faut le retrouver.
Débarrassons nous de cet enragé,
il a voulu mordre ma fille.
Il a essayé de tuer mon Raymond chéri !
Défense d'entrer, Mini-golf fermé
Victor, n'entre pas là-dedans.
- Mort au monstre
Victor, vite, descends !
Oh mon chéri
- Tu es blessé, tu m'entends ?
Vous avez vu, il a sauvé la vie du petit.
Ça y est vous êtes prêts ? Si le petit gars
l'a fait une fois, y'a pas de raison qu'on ne puisse pas le refaire.
Tous aux voitures.
- T'inquiète pas Sparky.
Du nerfs les gars, du nerf...
Nous devons sauver ce chien.
J'y vais ?
- C'est bon. Que tout le monde démarre sa voiture.
C'est l'heure de vérité...
S'il vous plait, il faut que ça marche.
Allez, réveille-toi.
Faut lui donner plus de jus les enfants.
Ça c'est ce qu'on appelle
un vrai coup de foudre.