LE BARBIER DIABOLIQUE
DE FLEET STREET
J'ai parcouru le monde,
admiré ses merveilles
des Dardanelles
aux montagnes du Pérou
mais Londres est à nul autre pareil,
Londres est à nul autre pareil.
M.Todd ?
Tu es jeune,
la vie a été douce avec toi.
Tu apprendras.
Il y a comme un grand trou noir
dans notre monde.
Où habite une vermine immonde.
Aucune morale dans ce trou
qui répond au nom de Londres.
Au sommet
se trouvent quelques privilégiés
qui se moquent de la vermine
des bas quartiers,
qui transforment la beauté en avidité.
J'ai moi aussi parcouru le monde
et vu ses merveilles.
La cruauté des hommes
étant aussi merveilleuse que le Pérou
mais Londres est à nul autre pareil.
Tout va bien M.Todd ?
Je vous demande pardon Anthony.
J'ai l'esprit occupé.
Dans ces rues autrefois familières
je sens des ombres un peu partout.
Des ombres ?
Des fantômes.
Il y avait un barbier et sa femme.
Elle était de toute beauté.
Un stupide barbier et sa femme.
Elle était sa raison de vivre
et elle était de toute beauté,
et elle était vertueuse,
et il était
naïf.
Un autre homme vit
qu'elle était de toute beauté.
Un hypocrite vautour de la loi
qui d'un claquement de marteau
envoya le barbier derrière les barreaux.
Il n'y avait ensuite plus qu'à attendre
et elle deviendrait vulnérable.
Si douce, si jeune, si perdue et si belle.
Et la dame monsieur,
elle a succombé ?
Oh, c'était il y a bien longtemps.
Je doute que quiconque sache.
J'aimerais te remercier Anthony.
Sans toi
je serais encore perdu en plein océan.
Je vous reverrai ?
Tu me trouveras si tu le souhaites.
Du côté de Fleet Street je suppose.
Au revoir mon ami.
Il y a comme un grand trou noir
dans notre monde
plein de gens méprisables
et peuplé d'une vermine immonde.
Un client !
Attendez ! Qu'est-ce qui presse ?
J'ai eu peur.
Je vous ai pris pour un fantôme !
Asseyez-vous un instant, voulez-vous ?
Assis !
C'est que je n'ai pas eu de clients
depuis longtemps !
Vous êtes ici
pour une tourte monsieur ?
Pardonnez ma distraction.
Qu'est-ce donc ?
Mais on dirait qu'on a la peste
à voir comment les gens nous évitent.
Non.
Dieu sait que j'ai essayé monsieur !
Mais personne ne vient même
sentir mes plats.
Vous avez bien raison.
Vous voulez un verre de bière ?
Remarquez, je ne leur en veux pas,
ce sont probablement
les pires tourtes de Londres.
Je sais
pourquoi personne ne les mange.
Je sais bien, c'est moi qui les fais.
Mais bonnes ? Non !
Les pires tourtes de Londres.
Et encore je suis polie.
Goûtez-les si vous en doutez.
N'est-ce pas répugnant ?
Vous devez l'admettre,
on ne sent que le croustillant
Tenez, buvez ça, croyez-moi.
Les pires tourtes de Londres.
Pas étonnant
qu'elles soient si mauvaises.
La viande est si chère.
Je n'aurais jamais pensé pouvoir en avoir.
On pourrait penser que ça vaut de l'or
de trouver de pauvres bêtes
qui meurent dehors.
Mme Mooney a une tarterie.
Elle a plein de clients
mais j'ai noté un fait étonnant.
Tous les chats du voisinage
ont disparu récemment.
Il faut la féliciter.
C'est ce que j'appelle de l'initiative
de mettre des minous dans les tourtes.
Je ne le ferai jamais dans ma boutique.
Cette simple idée me donne la nausée.
Et laissez-moi vous dire
que les chats sont difficiles à attraper.
On ne peut pas nier
que les temps sont durs monsieur !
Plus durs encore
que les pires tourtes de Londres.
Du saindoux et rien de plus.
C'est tout simplement répugnant.
Grasses et grumeleuses.
On dirait qu'elles muent
et elles ont le goût de...
Eh bien c'est dommage.
Une femme seule !
Avec une grande puanteur
et les pires tourtes de Londres
Monsieur,
les temps sont durs.
Les temps sont durs.
Croyez-moi, il vous faudra plus
qu'une bière pour faire passer le goût.
Suivez-moi. Je vais vous servir
un grand verre de gin.
Comme à la maison.
Ce ravissant papier peint était
aussi une affaire.
Il a partiellement brûlé
quand la chapelle a pris feu.
Tenez. Asseyez-vous.
Réchauffez-vous un peu.
Cette chambre au-dessus
de la boutique, elle vous appartient ?
Les temps sont durs,
pourquoi vous ne la louez pas ?
Quoi, ici ? Non, je ne m'y risquerai pas.
Les gens pensent que c'est hanté.
- Hanté ?
- Oui.
Et qui peut leur dire le contraire ?
Il y a quelques années voyez-vous,
il s'est passé quelque chose ici.
Quelque chose de terrible.
Il y avait un barbier et sa femme.
C'était un bel homme,
un véritable artiste avec un couteau.
Mais pour la vie
il a été mis derrière les barreaux.
C'était un bel homme.
Il s'appelait Barker. Benjamin Barker.
Ça a été quoi son crime ?
La bêtise.
Il avait une femme voyez-vous.
Adorable petite chose,
pauvre petite crétine.
Une belle vie s'offrait à elle.
Pauvre petite chose.
Il y avait ce juge voyez-vous.
Elle lui plaisait beaucoup,
il lui envoyait une fleur tous les jours
Mais est-elle descendue de sa tour ?
Elle restait assise là
et pleurait à toute heure du jour.
Pauvre idiot.
Mais le pire était à venir.
Pauvre petite chose.
Le Bailli vient lui rendre visite, bien poli.
Le juge, lui dit-il, est tout contrit,
il s'en veut de sa situation pénible.
Ce soir elle doit venir directement
le voir à son domicile.
Pauvre petite chose,
pauvre petite chose.
Bien sûr, quand elle arrive là-bas...
Pauvre petite chose.
.. un bal masque a été organisé
Elle ne connaît personne
dans cet endroit.
Elle erre, malheureuse, et boit.
Pauvre petite chose.
Le juge s'est repenti, elle croit.
"Où est le juge Turpin ?" s'enquit-elle.
Il était là,
pas si contrit que ça.
Elle ne faisait pas le poids
face à cette ruse voyez-vous.
Ils ont tous trouvé ça si drôle.
Ils ont supposé qu'elle était ignorante
voyez-vous.
Ils restèrent tous plantés là à rire
Pauvre âme
Pauvre petite chose...
Non !
Personne n'a eu pitié d'elle ?
C'est donc vous
Benjamin Barker ?
Oû est Lucy ?
Oû est ma femme ?
Elle s'est empoisonnée.
A l'arsenic
acheté chez l'apothicaire du coin.
J'ai essayé de l'en empêcher
mais elle n'a rien voulu entendre.
Et votre fille vit avec lui.
Lui ?
Le juge Turpin ?
Il l'a adoptée.
Il la considère comme sa propre fille.
Quinze ans.
J'ai été accusé à tort
et j'ai croupi en prison.
Quinze ans pendant lesquels j'ai rêvé
de retrouver ma femme et ma fille.
Je dois dire que le temps
ne vous a pas épargné M.Barker.
Non. Pas Barker.
Cet homme n'est plus.
C'est Todd désormais. Sweeney Todd.
Et il aura sa revanche.
Entrez.
Vous n'avez rien à craindre.
Quand ils sont venus prendre votre fille
je les ai cachés.
J'aurais pu les vendre mais non.
Ces manches sont en argent ciselé,
n'est-ce pas ?
Argent. Oui.
Ce sont mes amis.
Voyez comme ils brillent.
Voyez comme celui-ci étincelle,
comme il sourit à la lumière
Mon ami.
Mon fidèle ami.
Parle-moi l'ami.
Murmure, je t'écouterai.
Je sais, je sais,
yu as été enfermé toutes ces années.
Comme moi mon ami.
Je suis rentré à Londres
pour te retrouver, toi qui m'attendais
A Londres.
Et nous voilà réunis
et nous allons faire des merveilles
Pas vrai ?
Toi mon ami.
- Je suis aussi votre amie M.Todd.
- Laissez-moi vous étreindre.
- Si seulement vous saviez M.Todd.
- Dans un soupir.
Oh M.Todd,
- quelle chaleur à votre contact.
- Tu te réchauffes dans ma main.
Mon ami.
- Vous êtes rentré.
- Mon habile ami.
J'ai toujours eu de la tendresse
pour vous, c'est vrai.
Reposez-vous maintenant mes amis.
- N'ayez aucune crainte M.Todd.
- Je vous sortirai bientôt.
- Vous pouvez vivre ici M.Todd.
- Bientôt vous connaîtrez
- des plaisirs dont vous n'aviez
- encore jamais rêvé.
Je serai vôtre.
Mes heureux amis.
- Je suis votre amie et vous êtes mien.
- Jusqu'à maintenant votre éclat...
- Ne brillent-ils pas merveilleusement ?
-... était simplement argenté.
L'argent me convient parfaitement.
- Vous allez dégouliner de rouge
- M.Todd.
D'un rouge précieux,
comme des rubis.
Laissez-moi.
Mon bras est enfin complet.
Pinson vert et linotte
Merle et rossignol
Comment ça se fait que vous chantiez ?
Comment vous pouvez être heureux
assis dans vos cages
sans jamais voler ?
Dehors le ciel n'attend que vous,
il vous fait signe
juste derrière les barreaux de la cage.
Comment vous pouvez rester ici
à regarder la pluie
rendus fous par les étoiles ?
Comment ça se fait que vous chantiez ?
Ma cage a plusieurs pièces,
damassées et sombres.
Personne ne chante ici,
pas même mon alouette.
Les alouettes restent muettes
lorsqu'elles sont captives.
Apprends-moi à mieux vivre.
Pinson vert et linotte,
merle, rossignol,
apprenez-moi à chanter.
Si je ne peux m'envoler
laissez-moi chanter
La charité !
La charité pour une pauvre femme
par un matin maussade et froid.
- Merci monsieur !
- Madame ?
Vous pourriez me dire
à qui appartient cette maison ?
C'est la demeure
de l'éminent juge Turpin.
Et la jeune dame qui habite là ?
C'est Johanna, sa jolie petite pupille.
Il la garde bien au chaud.
Enfermée à double tour.
Gardez-vous d'entrer sans permission
ou c'est la punition assurée pour vous
ou tout autre jeune homme
mal intentionné.
La charité !
La charité pour une pauvre femme.
Je te sens en moi
Johanna.
Je te sens en moi.
Je n'étais pas sûr d'être éveillé.
Rêver de toi m'emplissait de joie,
heureux de voir que tu es réelle
Johanna.
Je te libérerai
Johanna !
Je te libérerai.
Entre mon garçon. Entre donc.
T u cherchais Hyde Park, tu disais ?
Oui.
Ça a beau être immense sur la carte
je me perds toujours.
Assieds-toi mon garçon. Assieds-toi.
C'est gênant pour un marin
de perdre le nord mais c'est comme ça.
Un marin ?
Oui monsieur.
Le Généreux, de Plymouth.
Un marin doit avoir
l'expérience du monde, pas vrai ?
Y avoir goûté.
C'est le cas jeune homme ?
- Monsieur ?
- Oh oui.
De telles pratiques.
Les geishas du Japon.
Les concubines du Siam.
Les catamites de Grèce.
Les catins d'lnde.
J'ai tout ça ici. Des dessins.
De tout ce que l'on peut rêver de faire
avec une femme.
Vous aimeriez voir ?
Vous devez faire erreur je pense.
Je ne crois pas.
Vous avez regardé ma pupille, Johanna.
Vous l'avez regardée.
- Oui monsieur, vous l'avez regardée.
- Je ne pensais pas à mal.
Ce que vous pensez n'a
aucune importance.
Ecoutez-moi bien.
Si je vous revois encore dans ma rue
vous regretterez d'être né.
Hyde Park est par là jeune homme !
Tournez à gauche
puis à droite et tout droit, d'accord ?
Déguerpissez !
Vous avez entendu le juge Turpin
jeune homme.
La prochaine fois vous êtes mort.
Je te libérerai
Johanna.
Je te libérerai.
Pensent-ils pouvoir te tenir
loin de moi ?
Même maintenant je suis à ta fenêtre.
Je suis dans le noir à côté de toi
sous tes longs cheveux blonds.
Je te sens en moi
Johanna.
Et un jour
je te libérerai.
Tant que je ne serai pas avec toi
je resterai là !
Sous tes longs cheveux blonds !
Il est ici chaque jeudi. Italien.
Il a beaucoup de succès.
Le meilleur barbier de Londres.
Attendez.
Mesdames et messieurs,
Je peix avoir votre attention ?
Vous réveillez-vous
chaque matin désespéré
de découvrir autant de cheveux
sur votre oreiller
ce qui ne devrait pas arriver ?
Eh bien mesdames et messieurs,
désormais votre réveil sera calme,
vous n'aurez plus jamais
à vous inquiéter.
Un produit miracle merveilleux et rare.
Je vais vous montrer.
Messieurs, vous allez voir
quelque chose
qui est poussé de rien !
Au sommet de ma tête !
C'est l'élixir miracle de Pirelli.
C'est ce qui a fait pousser mes cheveux.
C'est vrai, monsieur, c'est vrai.
La repousse se fait vite monsieur ?
Telles sont les vertus d'un élixir.
Que diriez-vous d'un flacon monsieur ?
Ça ne coûte qu'un penny, garanti.
Il simule la croissance du cheveu monsieur ?
Faites-moi confiance monsieur.
Il est unique.
Frictionnez votre crâne un instant.
Ce n'est pas stimulant ?
Bientôt vous devrez les désépaissir.
A n'utiliser qu'une fois par semaine !
Pardonnez-moi, quelle est cette odeur ?
Vous sentez cette puanteur ?
Une véritable puanteur.
Quelle est cette odeur ?
Achetez l'élixir miracle de Pirelli.
Tous les chauves
bientôt auront des bouclettes.
Essayez l'élixir de Pirelli.
Ils sont bien épais, ça se voit monsieur.
Vous pouvez choisir monsieur
la fille qui vous plaît.
Un flacon mademoiselle ?
- Qu'est-ce donc ?
- Ça sent la pisse.
- Ça sent...
- De la pisse !
- Je n'y toucherais pas !
- De la pisse avec de l'encre.
- Essayez l'élixir de Pirelli monsieur !
Pas sur vos bottes,
ça les brûlerait.
Un flacon de l'élixir, utilisez.
Les dames semblent l'adorer.
Les mouches aussi.
Je suis Adolfo Pirelli,
le roi des barbiers,
le barbier des rois.
E buon giorno, bonjour !
Je vous envoie un baiser !
Et moi
Ie célèbre Pirelli,
je souhaite savoir
qui a le toupet de dire
que mon élixir est de la pisse.
Qui dit cette bêtise ?
C'est moi.
Je suis M.Sweeney Todd
de Fleet Street.
J'ai ouvert un flacon de l'élixir de Pirelli.
Et je peux vous dire que ce n'est
rien d'autre qu'un attrape-nigaud
fait de pisse et d'encre.
De plus Signor, je n'ai servi aucun roi.
Pourtant je parie que je rase une joue
avec dix fois plus de dextérité
que n'importe quel charlatan.
Que n'importe quel charlatan.
Vous voyez ces rasoirs ?
Je les parie contre 5 livres.
Vous ne faites pas le poids monsieur.
Vous relevez le défi
ou vous reconnaissez être un charlatan.
Vous entendez cet imbécile ?
Vous allez voir à quel point
il va regretter sa sottise.
Toby !
Qui veut un rasage gratuit ?
Le Bailli Bamford acceptera-t-il
d'arbitrer ?
Comme toujours heureux
d'obliger mes amis et voisins.
Prêts ?
Prêt.
Le rasage le plus rapide et le plus lisse
sera gagnant !
Maintenant signorini, signori
Préparons la mousse à raser.
Mais avant toute chose
venez plus près, signorini, signori
Vous regardez un homme
qui a eu l'honneur de raser le pape !
M.Sweeney, qui que vous soyez
veuillez me pardonner.
Vous direz probablement
que ce n'était qu'un cardinal.
Eh non !
C'était bien le pape !
Merci pour vos services - Le pape.
Pour raser le visage,
pour couper les cheveux,
il faut de la grâce,
il faut du style,
parce que si on dérape
on coupe la peau,
on entaille le menton,
on fend la lèvre
sans rien pouvoir faire.
Pour raser le visage
ou même une partie
sans que ça brûle
il faut du cœur,
pas juste de la rapidité.
Il faut du panache.
Il faut être passionné
pour raser le visage,
pour tailler la barbe,
pour rendre le poil
soyeux et doux.
C'est depuis tout enfant
que j'ai ce talent
donné par Dieu.
Il faut du talent,i
il faut de l'intelligence
Il faut de la détermination
pour devenir le meilleur.
Il faut de la classe,
il faut de la grâce.
Le vainqueur est Todd !
Monsieur, je m'incline
devant un talent bien supérieur au mien.
Les 5 livres.
Que la chance vous sourie.
Jusqu'à notre prochaine rencontre.
Viens mon garçon. Viens !
Je suppose que je suis trop gentille
mais je n'aime pas voir un enfant
être traité de la sorte.
Félicitations M.Todd.
Je peux vous demander
si vous avez votre salon ?
Evidemment.
Le salon de barbier de Sweeney Todd,
au-dessus de ma boulangerie
dans Fleet Street.
Merci monsieur.
Vous êtes un modèle d'intégrité.
J'essaie de faire de mon mieux
pour mes amis et mes voisins.
Votre établissement est
dans Fleet Street vous dites ?
- Oui monsieur.
- Alors M.Todd,
vous aurez sûrement ma visite
avant la fin de la semaine.
Vous serez le bienvenu Bailli Bamford.
Et je peux vous garantir de vous offrir,
à mes frais,
Ie rasage le plus près possible.
Allons-y.
Elle n'est pas de très bonne qualité
mais ça ira.
C'est la chaise de mon pauvre Albert.
Il s'y assoyait tout le jour
quand il a commencé
à souffrir de la goutte.
Pourquoi le Bailli ne vient pas ?
"Avant la fin de la semaine" il a dit.
Qui a dit que la semaine était finie ?
On est mardi aujourd'hui.
Ne vous inquiétez pas,
restez calme, restez calme.
Ne vous tourmentez pas.
Qu'est-ce qui presse ?
Continuez à penser positivement.
Attendez.
Restez calme, restez calme,
réfléchissez bien.
Le moment venu
qu'est-ce que vous devrez faire ?
Soyez attentif,
restez sur le qui-vive.
Attendez.
Je pensais mettre des fleurs ici,
des marguerites peut-être
pour égayer la pièce.
Vous ne pensez pas que des fleurs,
de jolies marguerites,
vous mettraient en liesse ?
Attendez.
Mon amour, attendez.
Et le juge ?
Quand est-ce qu'on pourra se venger ?
Vous ne pouvez pas penser à autre chose ?
T oujours à ressasser ces injustices.
Toujours à ressasser ces injustices
et ce qui s'est passé
il y a bien longtemps.
Venez.
Doucement, doucement.
Le temps passe si vite.
Il file à toute allure,
c'est déjà du passé.
Le temps viendra.
Le temps vaincra.
Attendez.
Sombre idiot,
vous ne savez pas
que tout le plaisir vient pour moitié
de l'organiser ?
Tout vient à point à qui sait
attendre.
Des giroflées peut-être
au lieu des marguerites.
J'hésite encore.
A votre avis ?
Oh, pardon. Veuillez m'excuser.
- Mme Lovett monsieur.
- Enchanté madame.
M.T odd,
une jeune demoiselle a besoin de moi.
Elle est si triste et si seule. Et si belle...
- Du calme fiston.
- Oui. Je suis désolé.
Cette fille a un tuteur qui la cloître.
Ce matin
elle a fait tomber ça de sa fenêtre.
Sûrement le signe
que Johanna veut que je l'aide.
Johanna c'est son nom.
Et Turpin est son tuteur. C'est un juge.
Je me glisserai dans la maison
à son départ,
je la libérerai
et je l'implorerai de s'enfuir avec moi.
- Oh, c'est très romantique.
- Oui.
Mais je ne connais personne à Londres.
Et j'ai besoin de la mettre en sécurité
le temps de trouver une diligence.
Si vous pouviez la garder ici
quelques heures
je vous en serais
éternellement reconnaissant.
- Vous pouvez l'amener ici.
- Merci madame.
M.Todd ?
Oh, merci. Merci mon ami.
Merci madame.
Il semble bien que les Parques sont
enfin avec vous M.Todd.
Qu'est-ce qu'il y a ? Vous allez retrouver
votre fille avant la fin de la journée.
Et lui ?
Lui ?
Laissez-le l'amener ici.
Et ensuite
puisque votre rasoir vous démange,
tranchez-lui la gorge mon cher.
Pauvre petite Johanna.
Toutes ces années
sans l'amour d'une mère.
Je compte bien y remédier.
Tiens. Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Empêchez le garçon de monter.
Signora, M.Todd est ici ?
Il est dans son salon.
Pauvre petite chose.
Je peux lui offrir
une tourte à la viande bien juteuse ?
- Si, si, si. Comme il vous plaira.
- Viens mon garçon.
J'espère que tu as de bonnes dents.
Ferme la porte.
Je vais te servir une bonne tourte.
Assieds-toi. Mets-toi à l'aise.
Entrez.
- M.Todd.
- Signor Pirelli.
Appelez-moi Davey.
En dehors du travail
mon nom est Davey Collin.
J'aimerais récupérer mes 5 livres.
Pourquoi ?
Parce que vous avez lancé ce petit pari
sous un faux prétexte mon ami.
Pour que vous n'oubliiez pas
d'être un peu plus honnête à l'avenir
j'empocherai la moitié de vos bénéfices.
A chacun sa part.
M.Benjamin Barker.
Voilà pour toi. Mange.
J'aime les hommes
dotés d'un solide appétit.
Ça me rappelle mon cher Albert.
Il aimait se gaver comme une oie.
Il n'avait pas ta tignasse cependant.
Pour être honnête
j'ai très chaud avec cette perruque.
Cet arrangement me semble parfait.
Vous ne vous souvenez pas de moi,
n'est-ce pas ?
J'ai travaillé pour vous
pendant quelques semaines,
je balayais les cheveux par terre.
Mais je me rappelle ces rasoirs.
Et comment j'aurais pu vous oublier
M.Barker ?
Je m'asseyais là.
Je rêvais du jour
oû je serais un vrai barbier.
On peut dire que vous avez été
une source d'inspiration pour moi.
Alors marché conclu ?
Ou je dois aller voir mon vieil ami
le Bailli Bamford ?
Qu'est-ce que vous en dites
M.Sweeney Todd ?
Il y a toujours beaucoup à faire.
La propreté c'est ma priorité.
Comment tu t'es retrouvé
à travailler pour cet horrible ltalien ?
Il m'a trouvé dans un asile.
J'y vivais depuis la naissance.
Oh mon Dieu !
Il a rendez-vous avec son tailleur !
Gare à moi s'il est en retard !
Attends !
Signor ! Vous avez un rendez-vous !
Le signor Pirelli a dû partir.
Tu ferais bien de le rejoindre.
Non. Il vaut mieux que je reste ici
ou il me donnera le fouet.
Il adore me donner des coups de fouet.
Alors
- Mme Lovett t'a donné une tourte ?
- C'est une vraie dame.
Sans nul doute.
Mais connaissant les garçons en pleine
croissance, tu as encore de la place ?
Oui monsieur.
Pourquoi tu n'attends pas
ton maître en bas ?
- Une autre tourte t'y attend, je suis sûr.
- Non, il vaut mieux que je reste ici.
Tu sais quoi ? Va dire à Mme Lovett
que je lui demande
de te servir un grand verre de gin.
Merci monsieur !
C'est la deuxième fois monsieur
que vous comparaissez
devant cette cour.
Bien que ce soit mon voeu le plus cher
de rendre la justice avec clémence
votre persistance à vivre dans le crime
est une abomination
aux yeux de Dieu et des hommes.
Je vous condamne donc
à la mort par pendaison.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
La séance est levée.
Merci Votre Honneur.
- La peine que nous souhaitions.
- Il était coupable ?
S'il ne l'était pas
il a sûrement fait une chose
qui justifie sa pendaison.
- C'est le cas de tout le monde.
- Pardon ?
Ça n'a pas d'importance. Venez.
Raccompagnez-moi.
J'ai une nouvelle à vous annoncer
mon ami.
Pour la protéger
des êtres malfaisants de ce monde
j'ai décidé d'épouser
ma chère Johanna.
Heureuse nouvelle, en effet.
Ce qui est étrange cependant,
c'est qu'elle a montré une certaine
réticence en apprenant notre mariage.
Excusez-moi monsieur Ie Juge.
Monsieur le Juge, je peux vous demander
la permission de parler ?
Monsieur le Juge,
pardonnez-moi si je suggère
que vous n'avez guère fière allure
monsieur le Juge.
Il y a de la poudre sur votre veste
et de la barbe sur vos joues.
Les femmes ont du dégoût pour ça.
De la barbe vous dites ?
Je me rase peut-être un peu trop vite
le matin.
Mais n'ayez crainte,
je connais un endroit,
un barbier talentueux.
Avec le visage rasé de près
monsieur le Juge.
Un peu d'eau de Cologne
Et de musc pour vous rendre
plus séduisant monsieur le Juge.
Vous impressionnerez cette fille
jusqu'à...
Jusqu'à ?
Ce qu'elle cède à vos moindres désirs.
Le barbier ?
Emmenez-moi le voir.
Il s'appelle Todd monsieur le Juge
et c'est le meilleur.
Doucement mon garçon.
Ça va te monter à la tête.
Ils nous en donnaient à l'asile
pour nous aider à dormir.
Non qu'on veuille dormir
dans un endroit comme ça.
Pas avec les choses
qui se produisent dans le noir.
C'est bien mon petit.
Je vais aller voir M.Todd une minute.
- Ça va aller ?
- Laissez la bouteille.
Ce garçon vide toutes mes bouteilles.
Quand Pirelli va revenir ?
Jamais.
M.Todd, vous ne l'avez pas tué !
Vous êtes fou. Pourquoi tuer un homme
qui ne vous a rien fait ?
Il m'a reconnu.
Il a tenté de me faire chanter.
Il voulait la moitié de mes bénéfices.
Oh, c'est une autre histoire
dans ce cas.
Pendant un instant
j'ai cru que vous aviez perdu la tête.
Tout ce sang.
Pauvre con.
Oh, bien.
Il n'y a pas de petites économies.
On va faire quoi du petit garçon ?
Faites-le monter.
Il n'y a pas de souci à se faire avec lui.
Il n'est pas futé.
Faites-le monter !
M.Todd, c'est bien suffisant
pour aujourd'hui.
En plus je pensais l'embaucher
pour m'aider à la pâtisserie.
Vos pauvres genoux ne sont plus
ce qu'ils étaient.
Soit.
Bien sûr
il va falloir acheter beaucoup de gin.
Il boit comme un trou.
Le juge.
Sortez.
Dehors !
M.Todd ?
A votre service.
C'est un honneur de vous avoir
pour client monsieur le Juge.
Vous me connaissez monsieur ?
Qui ne connaît pas le grand juge Turpin
en ce bas monde ?
Votre salon n'est guère accueillant
et pourtant le Bailli a dit de vous
que vous étiez
le meilleur barbier de toute la ville.
C'est très aimable de sa part.
Qu'est-ce que je peux faire
pour vous aujourd'hui ?
Une coupe ?
Un massage ?
Asseyez-vous monsieur. Asseyez-vous.
Je suis fou d'amour pour elle,
son esclave enflammé et passionné.
Sortez la pommade et la pierre ponce
et rendez-moi plus séduisant.
Quelques gouttes d'eau de Cologne.
Mais avant toute chose
rasez-moi de près.
C'est comme si c'était fait.
Vous êtes d'humeur joyeuse
aujourd'hui M.Todd.
Votre bonne humeur déteint sur moi
d'un homme à un autre.
C'est vrai,
l'amour peut encore inspirer de la joie.
Le sang coule à flot,
le cœur bat plus vite.
- Que demander..
- Que demander
- de plus que d'être aimé monsieur
- de plus
que d'être aimé monsieur.
- Quoi monsieur ?
- Les femmes.
- Oui, les femmes.
- Les jolies femmes.
Bon mon ami.
Pour ton dessein
sois patient, délecte-toi.
La vengeance demande du temps.
Hâtez-vous, si elle m'épouse
vous serez félicité.
Monsieur le Juge,
qui est votre promise ?
Ma pupille.
Un adorable bouton de rose.
Aussi belle que sa mère ?
Quoi ? Qu'est-ce que vous avez dit ?
Rien monsieur.
Je peux commencer ?
Les jolies femmes..
fascinantes,
buvant leur café à petites gorgées,
virevoltantes.
les jolies femmes !
sont merveilleuses.
Les jolies femmes
assises à la fenêtre ou
debout dans l'escalier,
quelque chose en elles
donne des ailes.
Les jolies femmes,
keur silhouette
ne quittent pas notre cœur.
Rayonnantes !
Restent avec vous pour toujours.
Au souffle si doux.
Les jolies femmes
- Les jolies femmes
- soufflant sur leurs bougies ou
- peignant leurs cheveux.
Puis elles partent.
- Même quand elles partent...
- Même quand elles..
vous quittent et disparaissent...
-... elles sont là...
-... elles restent quand même...
-... quand même elles sont là.
-... Ià avec vous.
- Les jolies femmes
- devant leur miroir
- dans le jardin
- à écrire une lettre,
- à cueillir des fleurs,
à regarder le ciel,
- elles font chanter les hommes
- ces créatures divines
- pendant toute notre vie.
- Les jolies femmes !
- Les jolies femmes.
- Les jolies femmes, les jolies femmes.
M.T odd ! J'ai vu Johanna
et elle m'a dit qu'elle partirait ce soir.
Toi !
Il y a bien une force supérieure
pour me prévenir à temps.
Johanna va s'enfuir avec toi ?
Je ferai en sorte que ni toi
ni aucun autre homme
ne pose les yeux sur elle.
Quant à vous barbier,
je vois parfaitement
le genre d'amis que vous avez.
Servez-les bien
et gardez-les comme clients
parce que je ne viendrai plus chez vous.
- M.Todd. J'ai besoin de votre aide.
- Dehors.
- Je vous en prie.
- M.Todd !
- Dehors !
Pourquoi tous ces hurlements ?
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Je l'avais presque.
Le marin a fait irruption.
Et ensuite je les ai vus partir.
Je l'avais presque !
Sa gorge était nue sous mes doigts.
- Allons, allons. Du calme.
- Non, je l'avais presque !
Sa gorge était là
et il ne reviendra pas !
Du calme.
- Je ne cesserai pas de vous le dire
- Quand ?
- Qu'est-ce qui presse ?
- Pourquoi attendre ?
Vous m'avez dit d'attendre !
Maintenant il ne reviendra pas !
Il y a comme un grand trou noir
dans notre monde
plein de gens méprisables
et peuplé d'une vermine immonde
mais pas pour longtemps !
Ils méritent tous de mourir.
Je vais vous dire pourquoi Mme Lovett.
Je vais vous dire pourquoi.
Parce que dans toute la race humaine
Mme Lovett,
il n'y a que deux genres d'hommes,
rien que deux.
Il y a ceux qui restent à leur place
et ceux qui écrasent tout
sur leur passage
Regardez-moi Mme Lovett,
regardez-vous !
Non, nous méritons tous de mourir.
Même vous Mme Lovett,
même moi
parce que la vie des scélérats
devrait être abrégée
et pour les autres
la mort viendra les soulager.
Nous méritons tous de mourir
et je ne reverrai jamais Johanna.
Non, je ne prendrai jamais ma fille
dans mes bras.
C'est terminé !
Bien ! Vous monsieur.
Qu'est-ce que vous diriez de vous faire raser ?
Venez voir votre bon ami Sweeney.
Vous aussi monsieur.
Vous méritez de mourir !
J'aurai ma revanche.
Je trouverai mon salut.
Qui monsieur ?
Vous monsieur ? Je suis libre.
Venez, venez.
Sweeney vous attend messieurs !
Vous monsieur ! Qui ?
Ne soyez pas timides !
Pas un homme, non, pas même dix,
pas même une centaine
ne peuvent me calmer.
Je vous tuerai
et j'aurai ma revanche
alors même qu'il exulte.
En attendant je m'entraînerai
sur des gorges moins honorables
et ma Lucy repose sous terre
et je ne reverrai jamais ma fille.
Mais les meurtres peuvent attendre !
Je suis enfin vivant !
Et je déborde de joie !
T out ça est très bien
mais qu'est-ce qu'on va faire de lui ?
Ohé !
Vous m'entendez ?
Venez.
Quelle grande chose inutile vous faites.
Asseyez-vous.
Tenez. Buvez d'un trait.
Nous avons un corps
en état de décomposition à l'étage.
On devrait faire quoi d'après vous ?
Lorsqu'il fera nuit
nous le transporterons
dans un lieu secret pour l'enterrer.
Oh oui. Bien sûr.
Comme si personne dans sa famille
n'allait s'enquérir de son sort.
C'est vraiment dommage.
Dommage ?
C'est un terrible gâchis.
Un homme bien grassouillet
dont personne ne va se rappeler.
Déjà oublié.
Dans mes tourtes
impossible de le retrouver.
Mon affaire a besoin d'être relancée,
mes dettes épongées.
Songez-y comme une économie,
comme une gâterie
si vous voyez ce que je veux dire.
C'est un terrible gâchis,
la viande est si chère par ici
quand on arrive à en trouver.
Bien, vous avez saisi.
Prenez par exemple
Mme Mooney et sa tarterie.
Ses affaires sont florissantes
depuis qu'elle cuisine avec des chats.
Avec un chat il est possible de faire
six ou sept tourtes, rien moins que ça.
Les miennes seront meilleures au goût.
Mme Lovett, quelle excellente idée
extrêmement pratique.
- Et pertinente comme toujours.
- C'est un gâchis.
Comment j'ai fait sans vous
toutes ces années ?
Songez-y.
- Plein d'hommes...
- Délicieux !
-... viendront se faire raser.
- Et pas de trace.
- Pensez à toutes ces tourtes !
- Du premier choix !
Quel est donc ce bruit dehors ?
Quoi M.Todd, quoi M.Todd
C'est quoi ce bruit ?
Ces coups de dents qu'on entend ?
Oui M.Todd
Oui M.Todd, oui, dans toute la ville
c'est celui de l'homme
dévorant l'homme ma chère.
- Qui on est pour empêcher ça ?
Les temps sont durs Mme Lovett.
Et ils exigent d'avoir recours
à des mesures désespérées.
Tenez, c'est tout chaud.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est du curé
Goûtez un peu de curé.
- C'est vraiment bon ?
- Monsieur, c'est trop bon.
Ils ne s'adonnent pas
aux péchés de la chair,
la viande est donc bien fraîche.
Beaucoup trop de gras
juste où il s'assoit.
Vous en avez au poète
ou dans ce goût-là ?
Le problème avec les poètes
c'est comment savoir qu'ils sont morts ?
Essayez le curé.
L'avocat semble plutôt savoureux
et son prix s'annonce onéreux.
Commandez autre chose pour suivre.
Comme nul ne le mangera deux fois
vous avez quelque chose de léger ?
Si vous êtes britannique et loyal
je vous conseille la marine royale.
Les militaires sont proprets
même si, bien sûr, ils prennent
le goût des endroits où ils ont été.
C'est un propriétaire
que vous cuisinez ?
Non, regardez de plus près,
vous noterez que c'est un maraîcher.
On observe de la maigreur
plus que pour un pasteur.
Non, c'est un maraîcher.
Il est vert.
L'histoire du monde ma chère.
Moins de tombes à creuser,
beaucoup de parents comblés.
Les pauvres sont au service des riches.
Tout le monde se rase.
Il devrait y avoir plein de variétés.
Comme il est satisfaisant de savoir
que pour une fois
- les riches
- serviront les pauvres gens !
Qui c'est ?
C'est un dandy,
notre meilleure tourte ici
où nous avons de la quiche lorraine
relevée d'un vrai Lorrain
et ce n'est que le début.
Voici le politicien si huileux,
prenez une serviette, c'est mieux.
Mettez-le sur du pain,
ça peut couler, on ne sait jamais.
Goûtez le moine, frit c'est moins gras.
Non, le clergé est vraiment
trop gras et trop farineux.
Essayez l'acteur alors,
c'est plus compact
mais toujours trop cuit.
Je reviendrai
quand le juge sera au menu.
Soyez charitable avec le monde
ma belle.
Oui, oui, je sais mon cher.
Nous serons satisfaits des clients
que nous aurons.
Nantis et pauvres mon cher.
Nous ne ferons aucune discrimination,
nous servirons n'importe qui,
- n'importe qui
- et tout le monde !
C'est donc vrai.
Un gentleman frappe à la porte avant
d'entrer dans la chambre d'une dame.
Effectivement, mais je ne vois
nulle dame.
Je me suis dit que le marin mentait,
que ma Johanna ne me trahirait jamais,
ne me ferait jamais de mal.
Monsieur, je vais quitter cette demeure.
Je pense que c'est la chose à faire
vu que vous n'appréciez plus guère
ma compagnie.
Nous allons vous fournir
un nouveau logis.
Qui aime bien châtie bien.
Mais vous m'avez brisé le cœur
petite ingrate.
Quand vous saurez apprécier
ce qu'on vous offre
peut-être que nous nous reverrons.
Jusque-là
réfléchissez à vos péchés.
Non !
Non, par pitié !
Johanna ! Où vous l'emmenez ?
Dites-le moi ou je jure que...
Que tu vas me tuer jeune homme ?
Vas-y !
Johanna !
Je te sens en moi.
Johanna.
Pensent-ils pouvoir te tenir
loin de moi ?
Même maintenant je suis à ta fenêtre,
je suis dans le noir à côté de toi
sous tes longs cheveux blonds.
Johanna.
Tu es belle et pâle,
tu as les cheveux blonds
comme elle ?
Je voudrais que tu sois belle et pâle,
c'est comme ça
que je t'ai imaginée Johanna.
Et si tu es belle
et blonde comme les blés.
Il vaut mieux ne pas nous retrouver.
Ma petite colombe, ma douce Johanna.
Je te libérerai Johanna !
Au revoir Johanna !
Je t'ai perdue et pourtant tu es mienne.
Je vais bien Johanna.
- Je vais bien !
- Johanna.
Au feu ! Au feu ! Le signe du mal.
Le signe du mal. La ville est en feu !
Sorcière ! Sorcière ! Humez l'air.
Une horrible odeur
quand des vêpres il est l'heure.
De la fumée qui provient de l'enfer.
La ville est en feu !
Vilaine ! Vilaine ! Vilaine !
Et si je n'entends jamais ta voix
ma tourterelle, ma belle,
j'ai encore des raisons d'être en joie,
je sais où le devoir m'appelle.
Johanna.
Je te sens en moi.
Dans cette obscurité aveuglante,
avec toutes ces injustices en tête.
Johanna.
Mes souvenirs sont toujours aussi nets
ma petite biche, ma chouette, Johanna.
- Tu restes Johanna...
- Johanna
... telle que je t'ai rêvée
Oh, regarde Johanna ! Une étoile !
Sous tes longs cheveux blonds.
Une étoile filante !
Là, là, vous, vous, regardez par là.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
Humez l'air. La ville est en feu !
Vite, prévenez les autres gens,
avertissez-les de ses agissements.
La voici, la voici la terrible odeur.
Prévenez aussi le Bailli et la police.
Dites-leur !
Au secours ! La ville est en feu !
La ville est en feu !
Vilaine. Vilaine.
Et bien que je penserai à toi
jusqu'à la fin
tu me manqueras de moins en moins
à mesure que le temps passe.
- Johanna.
Et tu serais belle et pâle,
tu lui ressemblerais un peu trop.
Si seulement le bien pouvait triompher
on pourrait se retrouver.
- Johanna.
- Je te sens en moi Johanna.
Réveille-toi Johanna.
Une autre belle journée rougeoyante.
Johanna, nous apprenons à dire
adieu.
Je te
Iibérerai.
Mesdames et messieurs,
votre attention je vous prie.
Vos narines vous chatouillent-elles
au parfum de ces mets délicats
et exceptionnels ?
Oui, je le vois, je le décèle.
Mesdames et messieurs,
cet arôme qui emplit l'air
n'est pas aussi extraordinaire
que sa source
comme vous le diront
les gourmets parmi vous.
Mesdames et messieurs,
vous n'imaginez pas le ravissement
qui derrière cette porte vous attend !
Là vous goûterez
les tourtes à la viande de Mme Lovett,
des tourtes savoureuses et sucrées
comme vous le verrez.
Vous qui mangez des tourtes,
les tourtes à la viande de Mme Lovett
rappellent les bonnes tourtes du passé !
- Toby !
- J'arrive !
- Ressers-lui de la bière !
- Bien !
Plus vite !
Ravie de vous voir ma chère.
Comment allez-vous ?
Mes os me font des misères.
Toby ! Une bière pour ce monsieur.
Entendre les oiseaux piailler
contribue à donner de la gaieté.
Toby ! Jette cette vieille femme dehors !
Quel est mon secret ?
Pardonnez ma franchise.
C'est un secret de famille,
tout est dans les fines herbes,
ne pas avoir la main trop lourde
avec la coriandre par exemple.
c'est ce qui rend la sauce si bonne !
C'est ce qui rend la sauce si bonne !
Dégustez-les et appréciez la croûte,
voyez la finesse de la pâte.
Dégustez-les
parce qu'elles sont toutes délicieuses !
Dégustez-les parce que c'est tout ce qui reste
et que nous avons tout vendu !
Revenez demain !
Minute !
Quel bonheur à regarder !
De la chair fraîche à cuisiner !
- Alors ?
- C'est une tourte...
- Ça vient de ce pas !
-... digne d'un roi.
- Ce qui confirme ma théorie Toby !
- Un mets incroyable
- et des plus délectables ?
- Dieu veille sur nous.
Je ne m'en doutais pas du tout
c'est pourquoi il n'y en a plus.
T oby ! Jette cette vieille femme dehors !
Je dois encore surveiller nos dépenses.
Mais nous pourrions acheter
de jolis animaux empaillés
pour redécorer un peu la boutique.
Vous savez,
une tête de sanglier ou deux ?
- M.Todd ? Vous m'écoutez ?
- Bien sûr.
- Qu'est-ce que je viens de dire alors ?
- Pour le juge il doit y avoir un moyen.
Le juge. Vous ne parlez toujours
que de ce satané juge.
Nous gérons une belle affaire à présent.
Nous avons des rentrées régulières.
Et puisque nous veillons à choisir
des étrangers, des gens que nul
ne cherchera, qui va nous démasquer ?
M.Todd, je suis si comblée.
Je pourrais vous dévorer de baisers,
c'est vrai.
Vous savez ce que j'aimerais
M.Todd ? Ce dont je rêve ?
Si les affaires restent si rentables,
où j'aimerais m'installer
dans un an à peu près ?
Je peux vous en parler ?
Bien sûr.
Je peux vraiment vous le raconter ?
Oui.
Au bord de la mer M.Todd,
c'est la vie rêvée.
je sais que vous aimeriez.
Vous et moi ensemble
dans une maison presque à nous.
- Au bord de la mer.
- Comme il vous plaira.
Ce ne serait pas merveilleux ?
Songez comme nous serons bien
sous notre couverture en flanelle
rien que vous et moi
et la Manche si belle.
Dans notre douillet cocon
tout propre et tout joli.
Des amis viendront tous les vendredis
au bord de la mer.
Que dites-vous du temps
au bord de la mer ?
Nous vieillirons ensemble
au bord de la mer,
au bord de cette magnifique mer.
Nous ne serons jamais dérangés
si ce n'est par les mouettes.
Mai il n'est pas question d'essayer
tant que nous ne sommes pas mariés !
Mais un mariage au bord de la mer
pourrait être organisé
pour notre relation enfin légitimer.
Mes jambes flageoleront un peu
quand je murmurerai "Je le veux !"
Acceptez-vous de prendre cette femme
pour légitime épouse ?
Vous pouvez embrasser la mariée.
Au bord de la mer
et légalement mariés.
vos rasoirs apportez.
Au bord de la mer,
de la magnifique mer.
Voici votre petit-déjeuner mon cher.
M.Todd ?
Je peux vous poser une question ?
Oui ?
Votre Lucy, à quoi elle ressemblait ?
Vous ne vous en souvenez pas,
n'est-ce pas ?
Elle était blonde.
Il va falloir laisser tout ça derrière vous,
vous savez.
Elle est morte.
La vie est pour les vivants mon cher.
Nous pourrions avoir une vie
vous et moi.
Peut-être pas telle que je l'ai rêvée.
Peut-être pas telle
que vous vous rappelez.
Mais nous pourrions nous adapter.
- M.Todd ! Mme Lovett, madame ?
- Qu'est-ce qu'il y a Anthony ?
- ll l'a fait enfermer dans un asile.
- Johanna.
Dans l'asile de Fogg.
J'en ai fait le tour plusieurs fois.
Aucune entrée. Une vraie forteresse.
- Je le tiens.
- M.Todd ?
Nous la tenons.
Oû croyez-vous que les perruquiers
de Londres trouvent leurs cheveux ?
Bedlam.
- Les fous de l'asile.
- Je ne comprends pas.
Nous allons faire croire
que tu es un apprenti perruquier.
Comme ça tu pourras entrer dans l'asile
puis l'emmener.
Vas-y vite, vas-y !
Allez chercher le garçon.
Vous ne croyez pas
qu'il vaut mieux ne pas le mêler à ça ?
- Toby. M.Todd a besoin de toi.
- Oui madame.
Très honorable juge Turpin,
je vous écris pour vous prévenir
que le jeune marin a enlevé
votre pupille Johanna.
Espérant m'attirer vos bonnes grâces,
j'ai persuadé le jeune homme
de l'amener ce soir dans mon salon.
Venez à la tombée de la nuit,
elle sera là.
M.Todd ?
- Tu sais où est la cour d'assises ?
- Oui, mais je n'y suis jamais allé.
Apporte ça là-bas.
Trouve le juge Turpin. Répète.
Aller à la cour d'assises.
Trouver le juge Turpin.
Tu lui donnes en mains propres.
A lui uniquement. Compris ?
Oui monsieur.
Pendant que j'y suis,
je peux aller chez l'épicier...
Non. Tu ne t'arrêtes pas en route,
tu ne parles à personne.
Contente-toi d'apporter cette missive.
C'est clair ?
Oui monsieur.
Où tu étais passé mon garçon ?
Nous avons eu beaucoup de clients
ce soir. Je suis exténuée.
M.Todd m'a envoyé faire une course.
Et en revenant
je suis passé près de l'hospice
juste pour voir.
Et je me disais que sans votre aide
j'y serais encore.
Ou dans un endroit encore pire.
Le bon Dieu vous a envoyée
pour me sauver.
Oh, je ressens la même chose.
Ecoutez-moi s'il vous plaît.
Vous le savez, je ferais tout pour vous.
Disons, s'il y avait quelqu'un
dans votre entourage,
quelqu'un de mauvais ?
Mais que vous ne le sachiez pas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
De quoi tu parles ?
Personne ne vous fera de mal,
pas tant que je serai là.
Personne ne vous fera de mal.
Non, pas tant que je serai là.
Tu as voulu dire quoi par "mauvais" ?
Le mal rôde un peu partout de nos jours.
Il prendra les jambes à son cou.
Je trouverai bien un moyen.
Tais-toi mon chou,
ce n'est pas nécessaire.
Personne ne vous fera de mal.
Personne n'osera.
D'autres pourront vous abandonner,
vous n'aurez qu'à me siffler, je serai là.
Les démons vous charmeront
avec un sourire bien grand
pendant un moment
mais juste à temps.
Personne ne vous fera de mal,
pas tant que je serai là.
C'est gentil mon chéri.
Qu'est-ce c'est que toutes ces idioties ?
De quoi tu parles ?
De petites choses
qui concernent M.Todd.
N'ayez crainte, n'ayez crainte
Je suis pas intelligent mais je suis futé.
Je vous protégerai, je peux vous aider.
Montrez-moi une difficulté à surmonter.
N'ayez crainte.
L'intelligence et l'intimité
jamais ne vaudront l'honnêteté.
Je n'ai et je n'aurai jamais rien à cacher.
Pas comme certains.
Toby chéri, en avons-nous terminé
avec cette stupide conversation ?
Tiens.
Voici un penny tout beau tout neuf.
Va donc nous chercher des caramels.
C'est la bourse du Signor Pirelli !
Non. C'est un présent de M.Todd
pour mon anniversaire.
C'est la preuve ! Il faut partir madame.
Il faut trouver le Bailli
et appeler la police !
Toby. Silence mon garçon.
tu ne vas aller nulle part.
Assois-toi ici, bien gentiment,
à côté de moi. C'est bien.
Comment tu peux penser
une chose comme ça de M.Todd ?
Il a été si bon avec nous.
Personne ne vous fera de mal,
pas tant que je serai là.
Les démons vous charmeront
pendant un moment.
Mais juste à temps.
Personne ne vous fera de mal,
pas tant que je serai là.
Quelle coïncidence que nous ayons là
cette petite conversation.
Parce que je pensais justement...
Combien tu as toujours voulu venir
à la boulangerie
- pour m'aider à faire les tourtes.
- Oui madame.
Eh bien, si on y allait maintenant ?
Ça doit être fatigant pour vous
de monter et descendre ces marches.
- Ça sera à toi de le faire dorénavant.
- Oui madame.
Quelle odeur infecte,
vous ne trouvez pas ?
Tu vois ces grilles ?
Elles donnent directement
sur les égouts. Les odeurs montent.
Il y a toujours quelques rats morts
là-dessous.
Voici le four. Je peux y faire cuire
trois douzaines de tourtes à la fois.
Assure-toi toujours que la porte est
correctement fermée.
- La porte est correctement fermée.
- Voici le broyeur.
Tu y mets la viande
et tu la haches bien comme il faut.
Elle ressort par là.
A ton tour.
Je hache bien comme il faut.
La viande ressort par là.
Tu es un bon garçon.
Je monte à l'étage
et je reviens tout de suite, d'accord ?
Je peux manger une tourte
en attendant ?
Autant que tu veux petit.
Oui monsieur, je suis d'accord.
Il serait dans notre intérêt commun
de trouver un arrangement concernant
les cheveux de mes petites patientes.
Les brunes.
Les rousses.
Les blondes sont ici.
Vous cherchez bien des blondes
monsieur ?
Oui.
- Celle-ci a la nuance de blond parfaite.
- Par ici mon enfant.
Fais un sourire au monsieur
et tu auras un bonbon.
Où je dois couper ?
Pas un mot de plus M.Fogg,
ou ce sera le dernier.
Je vous laisse
à la merci de vos enfants.
Je l'ai enfermé.
Mais s'il s'échappe il ira à la police.
- ll ne s'échappera pas.
- Je ne sais pas M.Todd.
Le juge sera bientôt là.
Veuillez m'excuser monsieur.
Vous m'avez fait peur.
Ce n'était pas mon intention madame.
Je vous assure.
Je suis ici
dans le cadre de mes fonctions.
J'ai reçu des plaintes relatives
à la puanteur venant de votre cheminée.
L'odeur serait même
encore plus infecte la nuit.
Le respect du règlement sanitaire
et le bien-être du grand public
faisant naturellement partie
de ma fonction,
j'ai bien peur de devoir inspecter
votre boulangerie.
Certainement monsieur.
Mais avant venez dans mon salon.
Je vais vous bichonner.
Bien que j'apprécie les portiers
qui fassent aussi barbiers
je dois d'abord vaquer
à mes obligations officielles.
Je comprends tout à fait.
Si vous me permettez monsieur,
quel est ce parfum exotique ?
Mon secret
c'est une touche d'ambre gris.
Puis-je vous offrir une Cologne
qui sied un peu mieux
à un gentleman de votre rang ?
Les dames n'y résisteront pas.
C'est vous l'expert en la matière.
Ça ne sera pas long.
Qu'est-ce que vous diriez
d'un peu de lotion capillaire ?
C'est très fortifiant.
Laissez-moi sortir !
Je vous en prie, laissez-moi sortir !
Toby ?
Où il est ?
Toby, où tu es mon chou ?
Toby ?
Personne ne te fera de mal,
pas tant que je serai là.
Toby ?
Où tu te caches ?
Personne ne te fera de mal,
pas tant que je serai là.
Toby ?
M.Todd !
Attendez-moi ici.
Je serai de retour avec une diligence
dans moins d'une demi-heure.
N'ayez crainte. Personne ne vous
reconnaîtra. Vous êtes en sécurité.
En sécurité ? Il suffit de s'enfuir
pour que tous nos rêves se réalisent ?
Je l'espère.
Je n'ai jamais vécu de rêves.
Des cauchemars seulement.
Johanna,
Ioin de cet asile tous les fantômes
qui vous hantent disparaîtront.
Non Anthony.
Ils ne disparaîtront jamais.
Je reviens vite. Dans une demi-heure
nous serons libres.
Bailli ! Bailli !
Mauvaise cachette, je vous ai vu.
Vous êtes encore ici Bailli ?
Bailli ?
Bailli, mon cher Bailli ?
Bailli l'ami, Bailli l'ami,
Bailli l'ami...
Qui vous êtes ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Le mal est ici monsieur.
L'odeur du mal, d'en bas, d'elle !
C'est la femme du diable.
Méfiez-vous d'elle monsieur.
Elle est sans pitié.
Je vous connais monsieur ?
M.Todd ?
Où elle est ?
Au rez-de-chaussée Votre Honneur.
Avec ma voisine.
Grâce à Dieu
le marin n'a pas abusé d'elle.
Grâce à Dieu elle a ouvert les yeux
et réalisé son erreur.
- C'est vrai ?
- Oh, oui.
Elle a bien retenu la leçon.
Elle ne parle que de vous
et espère votre pardon.
Elle sera pardonnée.
- Elle sera bientôt ici vous dites ?
- Oui.
Parfait mon ami.
Et si je vous rasais ?
Assoyez-vous monsieur. Assoyez-vous.
- Oh les jolies femmes.
- Les jolies femmes, oui.
Johanna, Johanna.
Les jolies femmes.
Les jolies femmes sont merveilleuses.
Les jolies femmes !
Qu'est-ce qu'on ne fait pas
pour les jolies femmes !
- Soufflant sur leurs bougies
- ou peignant leurs cheveux.
Puis elles partent.
- Même quand elles partent,
- Même quand elles vous quittent,
- elles sont toujours là.
- elles restent quand même.
- Là avec vous, là.
- Elles sont là.
Il est bien rare de rencontrer
une personne qui nous comprenne.
Avec les mêmes goûts
en matière de femmes.
De quoi vous parlez ?
J'ai changé avec les années,
c'est indubitable.
Et je suppose
que le visage d'un barbier,
d'un prisonnier, d'un moins que rien,
n'est pas particulièrement mémorable.
Benjamin Barker.
Benjamin Barker !
Repose-toi maintenant mon ami.
Repose-toi à jamais.
Dors paisiblement.
Dors comme les anges.
Tu es venu te faire raser jeune homme ?
Non, je...
Qui n'a pas besoin d'un bon rasage ?
Oublie mon visage.
Crève ! Pour l'amour de Dieu, crève !
Vous.
Pourquoi vous avez crié ?
Il s'agrippait à ma robe
mais il est mort maintenant.
Je m'en charge. Ouvrez la porte.
Ouvrez la porte j'ai dit.
"Je vous connais ?" elle m'a dit.
Vous saviez qu'elle était en vie.
J'ai fait ce qui était le mieux pour vous.
Vous m'avez menti.
Non, non, ce n'était pas un mensonge.
Non, je n'ai jamais menti.
- Lucy...
- Elle s'était empoisonnée.
Je n'ai jamais dit qu'elle en était morte.
- Je suis rentré.
- La pauvre, elle a survécu
mais la raison a perdu.
Elle est restée alitée pendant des mois,
elle aurait dû être soignée
mais à Bedlam a été internée.
La pauvre !
- Valait mieux que vous la croyiez morte.
- Mon Dieu !
Oui, j'ai menti parce que je vous aime !
- Je ferais une meilleure épouse qu'elle.
- Lucy...
- Je vous aime !
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
Aurait-elle pu prendre soin de vous
comme je l'ai fait ?
Mme Lovett, vous êtes étonnante,
on ne peut plus pragmatique.
Pertinente comme toujours,
comme vous n'avez cessé de le dire.
Rien ne sert de vivre dans le passé.
- Venez...
- Vraiment ?
Tout ce que j'ai fait c'était
- pour vous.
- N'ayez crainte,
- le passé c'est le passé.
- Le mariage tient toujours ?
L'histoire du monde mon chou.
Oh M.Todd, oh M.Todd.
Je m'en occupe.
C'est d'apprendre à pardonner
et essayer d'oublier.
Au bord de la mer
on sera au mieux.
pas de curieux.
Et la vie est pour les vivants ma chère,
alors vivons-la.
- Vivons-la, vivons-la vraiment !
Il y avait un barbier et sa femme.
Elle était de toute beauté.
Un stupide barbier et sa femme.
Elle était sa raison de vivre.
Et elle était de toute beauté.
Et elle était vertueuse.
Et il était...