Qu'est-ce qui s'est passé ?
On est pourtant un vieux couple !
C'est à cause du joint ?
Je ne crois pas,
c'est l'herbe de New York.
C'était quoi déjà...
ce vieux film ?
Tu sais, celui qui se passe à Rio ?
Ça doit être ça.
Palpe mon cœur.
Tu tiendras jusqu'au dîner ?
Mon Dieu, j'aimerais vivre comme ça.
Je veux bien
si on a assez d'argent
pour rester au Brésil à jamais.
J'y songerai.
Tu crois que c'est mieux ici ?
Chérie...
Toi, tu irais où ?
Ne t'inflige pas ça.
Tout est merveilleux.
Ici je ne me sens pas
comme une merde.
UNE DEMI-HEURE AU PARADIS...
AVANT QUE LE DIABLE
APPRENNE VOTRE MORT
LE JOUR DU BRAQUAGE
Je t'aime.
Ne touche à rien et ferme-la !
Recule et éteins la lumière !
Oublie l'alarme.
Dans le coin.
C'est le cash ? Ouvre !
Plus vite ! Tu veux crever ?
Ouvre !
Retourne dans le coin.
Baisse les mains.
Viens ici
que je puisse te voir.
Viens par là.
Baisse les mains.
Putain, c'est tout ce qu'il y a ?
Je t'ai à l'œil.
Ne touche pas à l'alarme !
Putain, c'est tout ?
Retourne dans le coin !
Baisse les mains. Je t'ai à l'œil.
Je n'hésiterai pas à te buter !
Du toc !
Les diamants.
Où sont les clés de cette vitrine ?
Dans le tiroir.
Ta gueule !
C'est ça ? Bouge pas !
Bouge pas.
Ce sont toutes les mêmes ?
Alors ?
Connasse.
Je te surveille.
C'est quelle clé ?
C'est quoi ce verre ?
C'est quoi ce verre, putain ?
Putain, la conne !
Andy !
Abruti.
HANK : TROIS JOURS AVANT LE BRAQUAGE
Tu as été parfaite !
Non papa, la deuxième était faute.
Non, elle était parfaite.
Qui en veut ?
Andy, je peux avoir un hot-dog ?
Vu ton jeu tu en auras deux.
Non, sa mère déteste ces saletés.
Ce n'est qu'un hot-dog.
Je vous dois combien ?
Tu n'as rien à payer ici.
Non, c'est pour moi.
Tu es sûr ?
C'était un bon match ?
Un bisou.
Au week-end prochain.
Tiens, ta balle...
Tu ne lui as pas fait manger
des saletés ?
Mais non.
Elle doit manger équilibré.
Elle est boulotte.
Elle non. Toi oui.
Va chier.
Elle a mis de la crème ?
Le ciel était couvert.
Et les rayons UV ?
Tu as mon argent ?
Martha, tu as la moindre idée
de ce que me coûte son école ?
C'était ton idée.
C'est une excellente école,
et elle voulait y aller.
Tu me dois trois mois.
Je dois trois mois à Danielle.
Ne joue pas sur les mots.
Avril, mai et juin.
C'est promis !
Quelle merde !
Va chier !
Tu me prêtes ton portable ?
Je n'en ai pas.
Ça provoque le cancer.
Il y a une cabine ici.
Plus tard.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Il faut des couilles dans ce monde
et tu n'en as pas.
J'en ai quand il le faut.
Intelligent et drôle.
Je t'ai toujours admiré pour ça.
Tu es un con Andy.
Je l'ai toujours été.
Voyons s'il t'en reste.
Quoi ?
Des cojones.
Tu as besoin d'argent comme moi
alors arrangeons ça.
De quoi tu parles ?
D'un endroit qu'on pourrait braquer.
Un endroit qu'on connaît bien.
Argent facile et rapide.
De quoi tu parles ?
D'environ 600000 dollars.
Ils sont assurés
si ça peut apaiser ta conscience.
J'en tirerai 20 cents par dollar.
Ça fait 60000 chacun.
À prendre ou à laisser.
Incroyable venant de toi.
Crois-le.
C'est sûr, personne ne sera blessé.
Et tout le monde y gagne.
C'est parfait.
Pourquoi ?
Tu n'as pas besoin de pognon ?
Si bien sûr, mais c'est criminel.
J'ai une gosse.
T'as que dalle !
Rien du tout. Tu me l'as dit.
Chaque jour. Tout le temps.
Tu sais, ce n'est pas
aussi sérieux que ça.
Tu es mon petit frère.
Fais-moi confiance.
Mon Dieu Andy.
C'est pour me raconter
cette folie que tu m'as appelé ?
C'est pour ça.
Te convaincre de faire une folie.
C'est quoi l'endroit ?
Je ne dirai rien
avant que tu t'engages.
Comment va ta femme ?
J'ai un rendez-vous.
Je reviens tout de suite.
Bien sûr, on est jeudi.
Tu es en avance.
Tu sais, j'ai tellement à faire.
Dis-moi que tu y penseras.
C'est déjà fait
et j'en viens à la conclusion
que tu es fou.
Où j'irais avec toi ?
Tu as la pension alimentaire,
l'école de Danielle, le loyer,
ton emprunt.
Tu as plein de dettes.
Je peux arranger tout ça,
je le sais.
Grandis un peu Hank.
On vit quelque chose de bien.
Profites-en.
On s'amuse bien au lit
et je ne te demande rien.
Je t'aime et il me faut plus.
Tout comme...
Oliver Twist.
On remet ça ?
Ou il faut vraiment
que tu retournes bosser ?
En ces temps difficiles
nous devons obéir.
Exprimer ce que nous ressentons
sans vraiment le dire.
Honorons les anciens
car leur vécu est une inspiration.
Je suis fière de toi.
Tu étais superbe.
Grand-père et moi on a adoré.
Je peux avoir un autographe ?
Tu étais incroyable.
Arrête.
J'ai oublié certaines répliques.
Je n'ai rien remarqué. Et vous ?
Pas du tout.
Tu étais géniale.
Je peux aller voir le Roi Lion,
ce week-end avec les autres ?
Tu as demandé à ton père ?
Papa, je peux ?
Bien sûr, pourquoi ?
C'est 130 dollars
mais l'hôtel est inclus.
Super.
Je peux te parler ?
Tu es où ?
Au bar, en bas.
Dans mon bureau dans 30 secondes.
Hank, le "Super 111" est fichu.
Il faut le...
Alors ?
L'endroit dont tu parlais.
Quel endroit ?
Celui que tu voulais...
Dévaliser ?
Braquer ?
Dis-le !
Parle-moi en.
Si tu veux savoir, engage-toi.
Et sans te défiler.
J'accepte.
Fais voir tes mains.
Répète-le, maintenant.
Comment ça ?
Répète-le.
J'accepte.
Je voulais voir si tu continuais
à croiser les doigts comme un gosse.
Je marche.
On fait quoi ? Quand ?
C'est une bijouterie. Ça te parle ?
Et si je te dis
qu'elle est entre un Foot Locker
et une boutique Claire's ?
T'as pigé.
Écoute.
Ce ne sera pas le casse du siècle
mais une opération "pépère".
Dans un endroit bondé, un samedi,
quand il y a plein d'argent.
On y a bossé, on connaît
le code du coffre et de l'alarme.
On saura où tout se trouve.
Il y aura entre les recettes,
les bijoux, le coffre,
entre 500 et 600000.
La vieille Dummelee y sera jusqu'à midi.
Elle ne posera pas de problème.
C'est le magasin des parents.
Je te l'ai dit.
Une opération "pépère".
Tu ne peux pas faire ça.
Si, réfléchis. C'est parfait.
Attends un peu.
L'assurance règlera les frais
donc ils ne perdront rien.
Tout le monde s'en moque.
Pourquoi tu me mêles à ça ?
Ça règlera nos comptes à nous deux.
Quel compte tu as à régler ?
Comme toi j'ai besoin d'argent
pour repartir à zéro.
Comment ça ?
De quoi je me mêle ?
Je veux m'en sortir, c'est tout.
M'en sortir
et aider mon petit frère.
Je ne pense pas en être capable.
Si, tu l'es.
Voici 2000 dollars.
En acompte.
Sers-t'en pour te dépanner.
Et imagine ce que tu feras
avec le reste.
5, 6, 7, 8 et 900 dollars.
Tu me dois encore mai et juin.
Lundi ! Tout lundi !
Tu n'es qu'un minable.
Je t'apporte 900 dollars.
Si seulement c'était pour moi.
Au revoir.
Mai et juin ducon. Danielle, à table.
De grâce, ne me mettez pas...
Je te paie un coup ?
Je travaille.
Je ne te prête plus d'argent.
Non, j'en ai.
Tu as gagné au loto ?
Si on veut.
J'ai un truc à te proposer.
Plus tard.
Et s'il y a un garde ?
Il n'y en a pas.
C'est une opération "pépère".
"Pépère" ça n'existe pas.
C'est quoi cette connerie ?
C'est en banlieue, pas en ville.
J'hésite.
On ira faire un tour,
pour vérifier si tout est réglo.
Sinon on se casse.
On abandonne, on rentre,
et je garde quand même l'argent ?
Tu gardes l'argent.
Hanson ?
C'est moi.
Bordel Bobby ! Faut y aller.
J'enfile juste un truc.
C'est l'heure.
Putain Bobby. Il est tôt.
Si Bo se réveille tu t'en occupes.
Je te l'ai dit, c'est pour le travail.
J'en ai rien à foutre.
Chris,
tu m'apportes du jus d'orange ?
Tiens.
Merci chérie.
Pas de bruit. Si tu réveilles Bo
je te botte le cul.
Le tien aussi.
C'est parti.
On y est ?
C'est quoi ce déguisement ?
J'ai travaillé là-bas avant.
On pourrait me reconnaître.
C'est ta première fois.
Et alors ?
Laisse-moi te dire,
tu as l'air d'un gland.
J'irai seul.
Vraiment ?
Tu conduis et je fais le reste.
Et si tu as besoin d'aide ?
J'ai toute l'aide qu'il me faut.
On ne tire pas.
Je n'en ai pas l'intention.
Tu conduis et je fais le reste.
Ne tire pas.
T'as pas les couilles !
Moi j'ai les couilles et l'arme
sinon je me barre.
On ne tire pas.
Encore 10 minutes.
C'est quoi ce truc ?
Ras-le-bol de ta musique de pédés.
J'ai besoin de me concentrer.
Compris ?
C'est le moment. Tu es prêt ?
La bagnole devant, porte ouverte,
j'embarque et tu démarres.
Aussi simple que ça.
On y va.
Bonjour.
Je peux parler à Andy Hanson ?
Mooney.
Dites-lui que c'est Mooney.
J'ai un certain "Mooney" en ligne.
Un barjot.
Je le prends.
Ça a foiré Andy.
Seigneur,
qu'est-ce que je vais faire ?
ANDY : QUATRE JOURS AVANT LE BRAQUAGE
Non chérie, c'est une erreur.
De la banque ou de moi.
Je n'ai pas dû verser
assez d'argent sur le compte.
Ne t'en fais pas. Tu auras l'argent,
je passerai un coup de fil.
Nous t'attendons
dans la salle de réunion.
J'arrive.
Point suivant :
les contrôleurs.
Certains d'entre vous savent
qu'on aura un audit financier.
Les contrôleurs seront ici lundi.
Ils passeront plusieurs jours
dans chaque service.
Lundi ils débuteront
avec le service de paye.
Tu seras le premier Andy.
Super.
Pas de problème.
Comment allez-vous monsieur ?
Merci beaucoup.
T'as faim ?
Sers-toi un verre.
Je vais prendre un tonic.
Être agent immobilier
a ses avantages.
On peut trafiquer les chiffres
à tout va
et s'arranger pour tomber juste.
Le total sera toujours
la somme de ses termes.
C'est propre, net et absolu.
Ma vie par contre,
c'est tout le contraire.
Rien ne se relie vraiment.
Je ne suis pas
la somme de mes termes.
Ma vie, reliée, ne forme...
Ne forme pas un tout en somme.
Consulte un psy
ou cherche-toi une femme.
J'ai une femme.
Un psy donc.
Excuse-moi.
C'était ma faute chérie.
Quelle différence ça fait ?
Encore un fiasco.
Ça fait une belle différence
pour moi.
Tu es tout ce que je désire.
Je ne sais pas cuisiner,
la maison est bordélique,
je baise mal et je ne vois pas
pourquoi tu me gardes.
Tu n'étais pas comme ça à Rio.
Pas quoi ?
Une mauvaise baiseuse.
Comme tu dis,
c'est la faute de Rio.
Imagine qu'on y retourne.
Quoi ?
Pour y vivre ?
Absolument.
Tu es dingue.
Pas tant que ça.
Le marché immobilier explose à Rio.
Il y a beaucoup d'argent frais.
Américains, Européens,
tous investissent.
Et je connais le marché.
Tu ne parles même pas leur langue.
Je l'apprendrai.
Tu sais,
quand tu m'as rencontré
mon seul but était de reprendre
la bijouterie familiale
dans la foutue zone commerciale
de Westchester.
Je sais,
je ne suis pas Donald Trump
mais regarde notre niveau de vie.
J'ai débuté comme larbin
chez un agent immobilier.
Maintenant je gagne une fortune.
Je suis futé.
Je sais m'y prendre.
Je n'en doute pas.
Qu'est-ce que tu insinues ?
Il n'y a pas d'extradition
entre le Brésil et les États-Unis.
Mais d'où tu sais ça ?
J'ai l'ai vu dans un film.
J'ai dû voir le même film.
Alors tu en penses quoi ?
Ne cherche pas à savoir.
J'aimerais bien y retourner.
C'est un endroit agréable.
Ça marche ?
Ils y parlent quelle langue ?
Le portugais.
Je parle un peu l'espagnol.
Navré chérie.
Ce n'est pas la même langue.
Mais si.
Pas du tout.
Pourquoi tu es venu me voir ?
Je te connais depuis un bail
et je sais ce que tu fais.
T'es un flic !
Non, je voulais juste voir
si tu étais encore là.
J'ai une proposition.
À prendre ou à laisser.
Mais je sais que tu seras d'accord.
Tu pourrais être flic.
Tu n'as qu'à enquêter.
Je repasserai.
Voici 2000 dollars.
En acompte.
Sers-t'en pour te dépanner.
Et imagine ce que tu feras
avec le reste.
On fait comment ?
Pas "on" mais "toi".
Moi ?
Je n'y connais rien en braquage.
Tu apprendras.
Lors de l'entraînement.
Enfin, c'est du sérieux.
Pas tant que ça.
Premièrement je ne peux pas
me rendre à la zone commerciale.
Pourquoi ?
Il y a trois mois
j'y ai amené le délégué de Home Depot.
Il était intéressé
et je lui ai fait visiter toute la zone.
Tout le monde m'a demandé
ce que je devenais, etc.
Tout ça pour rien
vu qu'ils ont eu peur
qu'une grande chaîne ne les rachète.
Bref, j'ai peur qu'on me reconnaisse.
Remettons ça à plus tard.
On pourrait. Attendre un an.
Je ne sais pas pour toi
mais pour moi c'est urgent.
Bon sang Andy.
Je ne sais pas par où commencer.
Arrête de pleurnicher.
Je ne pleurniche pas.
Si.
Achète un faux flingue
dans un magasin de jouets.
La vieille qui y bosse le samedi...
Doris ?
Oui, une amie de maman.
Elle a 60, 70 ans.
Elle n'y voit plus rien.
Regarde-moi !
Ces jouets ont l'air vrais.
Même les flics se font avoir.
Tu arrives avant l'ouverture.
Tu la forces à l'arrière,
tu vides le coffre,
la caisse et les vitrines
et tu remplis ton sac.
C'est faisable je crois.
Je ne sais pas.
Tu peux le faire.
Tout le monde y arriverait.
Réfléchis.
Il est trop tard pour réfléchir.
C'est trop tard.
On joue notre avenir.
J'ai un certain "Mooney" en ligne.
Un barjot.
Je le prends.
Ça a foiré Andy.
Bon Dieu Andy.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Dans une autre aile ?
Un instant, j'essaie de vous aider.
Que fais-tu ici ?
Papa m'a appelé, je viens d'arriver.
Cette femme...
Je m'en occupe.
Je lui ai dit que nous n'avions pas
de Charles Hanson.
Attendez,
j'ai une Nanette Hanson ici.
Quoi ?
Nanette Hanson.
Arrivée il y a 3 heures.
Quoi ?
Blessée par balle.
Où elle est ?
Aux soins intensifs.
Attendez. Vous êtes de la famille ?
Papa ?
Elle est inconsciente.
Ils disent...
CHARLES : LA VEILLE DU BRAQUAGE
Comment tu te sens ?
Vieux.
J'ai passé la semaine à étudier
et je ne retiens rien.
Allons papa.
Tu réussiras sans problème.
Je passerai mon anniversaire
à faire ce test stupide.
Tu as parlé à tes frères ?
Il y a quelques semaines.
Comment ils vont ?
Ils sont occupés.
Tu sais bien papa.
Hank est Hank et Andy est Andy.
Plus de révision jeune homme.
C'est le moment de vérité.
Doris arrive
à quelle heure au magasin ?
Midi au plus tard.
Elle garde sa petite fille.
Je viendrai te chercher
après mon test.
Allez !
Score parfait M.Hanson.
Félicitations.
Vous allez au guichet C.
Vous y passerez votre test de vue.
Celui-là sera plus difficile.
J'ai pourtant bien étudié.
Monsieur !
C'est mon magasin.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est ma femme.
Je t'aime.
Nous pouvons faire d'autres tests
mais d'après les premiers résultats
c'est peu probable.
Il n'y a aucune activité cérébrale.
En théorie peu de chance
de rétablissement.
Pourquoi maman travaillait ?
Catherine m'avait dit
qu'elle n'y travaillait plus.
Doris gardait sa petite fille,
et je passais mes tests
de conduite et de vue.
C'est mon anniversaire.
Où est ton frère ?
C'est trop dur pour lui.
Il aimerait l'aider,
mais il ne veut pas la voir comme ça.
CAMBRIOLEUR IDENTIFIÉ
DANS LE BRAQUAGE DE LA BIJOUTERIE
Il avait 28 ans.
Une crapule de Red Hook.
Qu'est-ce qu'il faisait ici ?
Il a lancé une fléchette
sur une carte ?
Sérieusement c'est trop injuste.
Pourquoi moi ? Elle ?
Qu'est-ce que ce gosse foutait là ?
Sa place est en enfer.
Je comprends. Merci.
Écoutez, vous feriez mieux
de prendre rendez-vous.
Je préfère attendre.
Papa.
Tu dois prendre une décision.
Il était Texan
avec des faux papiers.
L'arme resurgit à New York
un an plus tard.
Tu as une décision à prendre
concernant maman.
Laisse-le tranquille.
Il faut faire quelque chose.
Maman est entre les mains de Jésus.
Arrête tes conneries.
Ne le force pas
à prendre une décision.
Il le doit.
Nous savons que c'est difficile
M.Hanson.
Débranchez-la.
Notre Père Tout-puissant,
pardonnez les péchés
de votre enfant, Nanette.
Accueillez-la en prière
dans votre demeure.
Pendant que nous préparons
sa dernière demeure
priez aussi pour les personnes
en deuil ici présentes.
Et aidez-les
à surmonter leur perte.
Parce que Dieu a choisi
de rappeler Nanette de cette terre
nous Lui confions sa dépouille
car nous sommes poussière,
et nous redeviendrons poussière.
Mes condoléances.
C'était une femme formidable.
Je suis peinée.
Je suis sincèrement navré,
votre mère était une bonne amie.
Que Dieu vous bénisse.
C'en est trop.
Il a toujours été un pleurnichard.
Je ne peux pas te parler là.
Je dois te laisser.
22e arrondissement.
L'inspecteur Barret s'il vous plaît.
Un instant monsieur.
Il n'est pas à son bureau.
Il y a quelqu'un au courant
de l'affaire Nanette Hanson ?
Qui est à l'appareil ?
Charles Hanson.
Un instant monsieur.
Sergent Sullivan.
Bonjour sergent, j'essaie de joindre
l'inspecteur Barret
mais il ne me rappelle pas.
Vous voulez laisser un message ?
Non, je ne veux pas laisser
d'autre message.
Est-ce que tout le monde s'en fout ?
Est-ce que quelqu'un travaille chez vous ?
Vous voulez laisser un message
monsieur ?
HANK : LE JOUR DU BRAQUAGE
Mais c'est important pour moi !
Je sais...
Je pensais y arriver
mais je n'ai pas réussi
à avoir l'argent.
Toutes mes amies y seront !
Il y aura d'autres excursions.
Pas pour le Roi Lion.
Si tu ne voulais pas payer
il fallait me le dire
et m'épargner la honte
d'expliquer à mes copines
que tu es un pauvre type.
C'est Hank. Je ne suis pas là,
laissez un message.
Décroche, je sais que tu es là.
Décroche.
Décroche ce putain de téléphone
putain d'enfoiré !
Andy, je suis là.
Où tu étais ?
Ici, en congé maladie.
Qu'est-ce que tu foutais
avec cet enculé ?
J'avais peur.
Je n'ai jamais parlé d'arme
bon Dieu !
Faut qu'on parle.
On se voit chez Mooney.
Et va à l'hôpital.
Et je dis quoi ?
Tu ne dis rien !
Tu ne l'as raconté à personne ?
Personne.
Personne ne t'a vu parler à Bobby ?
Personne ne t'a vu ici ?
Non, c'était bondé.
Il a loué la voiture avec toi ?
Quoi ?
La voiture ?
Donc tu es passé le prendre.
Chez lui.
Quelqu'un t'a vu ?
Personne ne t'a vu ?
Tu as nettoyé la voiture ?
Oui, je te l'ai déjà dit.
Tu n'as rien laissé dedans ?
Bien sûr que non.
Alors ça va.
S'ils ne nous associent pas
à la voiture ce sera bon.
C'est ce que je pensais.
Retourne travailler
comme si de rien n'était.
Je suis tellement désolé.
Je ne m'en remettrai pas.
Ferme-la !
Je l'aimais tant.
Ferme-la bordel !
Si quelqu'un devait mourir
ça aurait dû être lui.
Mike Stubin
de l'agence de location.
M.Hanson,
vous avez rendu la voiture,
mais vous y avez oublié
des affaires personnelles.
Rappelez-moi au 555-2649.
Demandez Mike Stubin.
Je répète : 555-2649.
New Brings Location.
Notre bureau est fermé actuellement...
Excusez-moi.
Oui, 255 dollars plus les taxes.
Mais pour 17 dollars de plus
je vous loue la version luxe.
Non, la classe intermédiaire,
c'est 255 dollars plus les taxes.
À moins que vous préfériez
un 4x4 à 299,90 dollars.
Mike Stubin est là ?
Je sais mais je le cherche.
Alors vous voulez le 4x4 ?
Non, la classe intermédiaire
est bien.
Merci de votre appel.
Désolé. Je peux vous aider ?
J'ai reçu un appel de Mike Stubin.
J'aurais oublié quelque chose
dans la voiture,
sûrement un CD.
Voyez ça avec lui.
Oui, je peux lui parler ?
Désolé, il n'est pas là.
Vous devrez revenir.
Il sera là quand ?
Pas aujourd'hui en tout cas.
Vous pouvez peut-être m'aider ?
Non, désolé.
Excusez-moi.
Je n'ai pas dit ça monsieur.
Ça ne dépend pas de moi.
Une bière, merci.
C'est lui là.
Eh l'ami !
Ce mec-la ?
Tu n'as rien à dire ?
Je t'ai posé une question.
Comment tu t'appelles ?
Suivez-moi.
On pourra parler là-bas.
Asseyez-vous.
Ici, c'est parfait.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ma sœur vient de perdre son mari,
elle dit que toi et Bobby
vous aviez un travail à faire.
Oui, Bobby parlait d'un travail.
Un travail qui lui a coûté la vie
mais pas la tienne.
Non, je n'ai fait que conduire.
Je suis désolé.
Ça veut dire quoi ?
Bobby avait besoin d'une voiture
mais... c'était vendredi soir.
Il n'avait pas de carte de crédit
et je lui ai proposé de la louer.
Je lui devais de l'argent.
C'est tout, je le jure.
Je suis vraiment navré.
Tu mens.
Non, je ne mens pas.
Si Bobby avait voulu une voiture
il l'aurait volée.
Chris, attends dehors,
je vais régler ça.
Tu as un permis de conduire ?
Un quoi ?
Le permis que tu montres
quand tu loues une voiture.
Fais voir.
Bien sûr.
Henry Hanson.
C'est bien cette adresse ?
Je vais être réglo avec toi Chico.
Je peux t'appeler Chico ?
On m'appelle Hank.
Bobby était un enfoiré.
Je le sais et toi aussi.
Mais le problème n'est pas là.
Cet enfoiré était le père
des enfants de ma sœur.
Et il payait les factures.
Là il est mort.
Et je me demande
qui va payer ses factures ?
Je suis désolé...
Être désolé ne paiera pas
les factures Chico.
Je sais.
Nous devons trouver un accord
alors fais-moi une proposition.
10000 dollars et c'est réglé.
Si tu n'aimes pas 10 on passe à 15.
Ma sœur veut que je te tue.
Je pourrais appeler les flics
mais je les déteste.
Et ils ne paieront pas
les factures de ma sœur.
Alors je crois
qu'on a tout intérêt à s'arranger.
Après-demain Chico.
À 20 heures.
Tu es devenu fou ?
Je croyais
qu'il t'en restait un peu.
Te prêter de l'argent ?
Alors que tu me dois 2000 dollars.
Quel culot !
Martha...
Je suis dans la merde.
Je n'en ai rien à foutre.
Quand tu reviendras ici
ce sera pour me payer.
Dis à Danielle que je l'aime.
Si tu l'aimais
tu paierais ta putain de pension.
Mes condoléances,
c'était une femme formidable.
C'en est trop.
Il a toujours été un pleurnichard.
Salut Gina.
Je ne peux pas te parler là.
Andy a besoin de moi,
je dois raccrocher.
Pardon, Mike Stubin est là ?
Pas avant midi.
Je peux vous aider ?
Oui, j'ai rapporté une voiture
et j'y ai oublié quelque chose.
Hanson ?
C'est ça.
Je suis certain que c'est un CD.
Un instant.
Voilà M.Hanson.
Super !
Votre pièce d'identité ?
J'ai perdu mon permis de conduire.
Vous avez encore la carte de crédit
de la location ?
Oui, celle-ci ?
Super.
À bientôt.
C'est moi.
Andy, bon Dieu, on a des problèmes.
ANDY : LE JOUR DU BRAQUAGE
Andy, c'est Jake du bureau.
Désolé de te déranger.
Les contrôleurs arrivent demain
et nous avons quelques soucis.
C'est plutôt urgent,
alors rappelle-nous.
Essaie de dormir un peu cette nuit.
Tu as déjà pris une décision
pour le magasin ?
Va falloir y réfléchir.
Je pourrais le tenir
pendant tes visites à l'hôpital.
Quelques heures par jour.
Pour ne pas perdre la clientèle.
On devrait y foutre le feu.
Andy, c'est Jake.
J'espère que tu écoutes tes messages
parce que c'est le bordel ici.
Les contrôleurs me disent
que deux ex-employés
perçoivent encore un salaire.
Et il y a aussi un problème
de taxes impayées.
Rappelle-nous...
Je dois me rendre au bureau
demain.
Ils ont un problème.
J'irai la matinée.
Sa mère est mourante
et il va travailler.
Décroche, je sais que tu es là.
Décroche putain d'enfoiré !
Andy, je suis là.
Pourquoi tu viens sans rendez-vous ?
Tu connais les règles.
Reviens dans une heure connard.
Ma mère est mourante.
Pas de bol.
Prends rendez-vous
la prochaine fois.
Pauvre abruti.
Ne me parle pas comme ça.
Mais bordel de merde !
Tu vas faire le malin ?
Tu vas me faire du mal ?
Pourquoi ce flingue putain ?
Tu savais tout.
Pourquoi tu as enrôlé Bobby ?
Pourquoi putain ?
Seu, je n'aurais pas pu le faire.
Je devrais te buter.
Comment régler ça
sans que ça me retombe dessus ?
Réfléchis,
qui d'autre est au courant ?
Nous Lui confions sa dépouille
car nous sommes poussière,
et nous redeviendrons poussière.
Notre Seigneur changera notre corps,
tel le Sien, dans la gloire.
Laissez-nous rendre notre sœur
au Seigneur.
Elle avait déjà préparé le barbecue.
Pardon de ne pas avoir été
à la hauteur.
Je n'ai jamais su te parler
de sentiments
ni te montrer de l'affection
et du soutien.
Je suis désolé...
de ne pas avoir été le père
que tu désirais.
Mais j'espérais
que tu serais mieux que moi.
Je croyais que si...
Ça ne représente
peut-être rien pour toi
mais sache que je t'aime vraiment.
Je suis désolé.
Vraiment désolé.
Je suis désolé de ne pas avoir été
le fils que tu voulais.
Tu as fait de ton mieux.
Sûrement.
Mais tu aimes toujours Hank.
Pourtant
il était bien pire que moi.
C'était un bébé.
Il n'avait plus besoin de nous.
Sans doute.
Ce n'était sûrement pas
pour sa belle gueule ou son ignorance.
Tu étais l'aîné.
C'est plus dur pour l'aîné.
Il paraît.
J'ai toujours eu l'impression
de ne pas faire partie du club.
De beaux oiseaux
avec de belles plumes.
Est-ce que tu es certain
que je sois ton fils ?
Gina et moi on doit rentrer.
Mon père...
Gare-toi.
C'est mon père...
Ce n'est pas juste !
Toute ma vie j'ai eu peur
de devenir comme lui.
Toute ma vie avec toi.
C'est injuste !
On ne peut pas s'excuser
et croire que tout est oublié.
C'est trop tard.
Ce n'est pas aussi facile.
C'est injuste, putain !
Papa...
Il ne peut pas me faire ça.
Je reviens de suite.
Où tu vas ?
Je reviens vite,
j'ai des trucs à faire.
Qu'est-ce qui se passe ?
Et si à ton retour
je ne suis plus là ?
Tu dois sortir ?
Ton patron a appelé. C'est urgent.
Tu as des ennuis ?
Je leur manque, c'est tout.
Tu vas où ?
Les choses doivent changer.
C'est-à-dire ?
Ça ne peut plus durer.
Quoi donc ?
Notre vie commune.
Elle était déjà pourrie avant
et là c'est pire.
Tu ne me parles plus de rien.
Je ne comprends pas.
Moi non plus.
Pourquoi tu pleurais hier ?
Je peux t'aider.
Je n'ai pas besoin d'aide.
Tu ne vois pas
que j'ai une aventure ?
Comment ça ?
Je baise avec un autre mec.
Chaque jeudi
je baise avec ton frère Hank.
En plus il m'aime.
Et il me trouve attirante.
En permanence.
Pas seulement en vacances.
Tu ne vas rien dire ?
Tu ne vas pas te fâcher ?
Où tu vas aller ?
Chez ma mère.
Comment tu vas t'y rendre ?
Je voulais prendre un taxi.
J'aurais vraiment besoin
d'un peu d'argent.
J'irai plus tard à la banque.
Tiens.
Bonjour, c'est Gina et Andy,
laissez un message.
CHARLES : UNE SEMAINE APRÈS LE BRAQUAGE
Je ne pensais jamais te revoir
Charlie Hanson.
Toujours un arnaqueur.
T'es venu jusqu'ici
pour m'insulter ?
Tu ne sais rien à propos
d'un braquage à Westchester ?
Qu'est-ce que tu voudrais que je sache
sur Westchester ?
C'est réservé aux citoyens modèles
comme toi.
Tu ne sais rien ?
Pourquoi je serais au courant ?
Je vends des diamants.
Et tu les négocies.
Jamais.
Tu as entendu parler d'un...
Bobby Lasorda ?
Tu te trompes Charlie.
Des voyous ont abattu ma femme
lors d'un braquage.
Elle est morte.
Je suis désolé.
Rien à foutre
de ton business parallèle.
Plus rien ne m'importe
sauf retrouver le responsable.
Tu sais quelque chose ?
Je me rappelle quand Charlie Hanson
débuta dans cette rue,
jeune et fort. Un bon tailleur.
Il y a bien longtemps Charlie.
Tu m'as toujours détesté,
tu me traitais d'arnaqueur,
mais tu ne savais pas
comment notre milieu fonctionnait.
Et ce qu'on peut faire
pour du fric.
Mais je crois que...
maintenant tu sais.
On vit dans un monde diabolique.
Certains en profitent
et d'autres se font anéantir.
Il est venu ici,
il te ressemble un peu.
J'avais l'impression
de déjà le connaître.
C'est moi.
Putain Andy, on est dans la merde.
Quelle merde ?
La fiancée de Bobby a un frère
qui veut me faire chanter.
Il ira à la police ou il me tuera
si je ne lui donne pas 10000 dollars.
Ne bouge pas, j'arrive.
Je trouverai une solution.
Andy, ce mec est...
Andy, Jake t'attend
dans la salle de réunion.
Ils vérifient tes comptes.
Je pars voir mon père.
Je lui dirai que tu es venu.
Bon Dieu, dis quelque chose.
On est dans la merde.
La pire des merdes
mais tu le sais déjà.
J'essaie d'arranger ça.
On est mal,
tu devras faire comme je dis.
Ni questions, ni doutes.
Je connais ce refrain
et ça a transformé ma vie en enfer.
Va chier, j'agirai seul.
Tu n'as qu'à attendre
qu'on te jette en prison.
C'est quoi ton plan ?
Pardon, quel est ton plan ?
Comment s'appelle
la copine de Bobby ?
Chris.
Appelle-la et demande-lui
de faire venir son frère.
Pourquoi ?
Pour les 10000 dollars.
Il faut régler ça.
Comment ?
On improvisera.
Faudra peut-être le payer.
Il ne nous laissera
jamais tranquilles.
On le paiera indéfiniment.
Tu as enfin compris
quelque chose par toi-même.
Allons chercher l'argent
et on verra bien.
Où on va trouver 10000 dollars ?
Ça risque d'être plus facile
que tu ne crois.
Appelle Chris.
Bon Dieu, tu vas le tuer !
Viens.
Tiens ce putain de sac !
Tiens-le ouvert. Comme ça !
Tu veux ça ?
Mets tout dans le sac !
Tu n'as touché à rien ?
Tu perds la tête !
À rien ?
Tu n'avais pas à le tuer.
Il n'ira pas voir les flics.
C'est un dealer.
Il ira voir d'autres dealers
qui seront à nos trousses
le reste de notre vie.
Tu as touché quelque chose ?
Je ne crois pas.
Tu ne crois pas ?
Je ne crois pas, non !
Réfléchis putain !
Je ne crois pas !
On nage en plein délire !
Ta gueule.
Tu n'as touché à rien ?
C'est bon ?
On se tire.
T'as l'argent Chico ?
Je n'aime pas venir pour rien.
Tu n'as pas l'air content.
Je peux t'appeler Groucho ?
Pas de problème.
Ça te plaît ?
Beaucoup.
Debout !
Tourne-toi !
Alors on fait comment ?
On veut bien payer la somme.
On a plein d'argent.
Comment savoir
si tu nous laisseras tranquilles ?
Je voulais juste aider Chris.
C'est gentil, mon frère
ne le ferait pas pour moi.
Tu en penses quoi Chris ?
Je peux lui faire confiance ?
Plus fort !
Moi je ne crois pas.
Non Andy, ne fais pas ça.
Tu dis ?
Je ne te laisserai pas faire ça.
Si tu veux la tuer
il faudra me tuer avant.
L'idée n'est pas mauvaise.
Elle est même plutôt bonne.
Je suis au courant.
De quoi ?
Je sais.
Désolé,
j'ai merdé sur toute la ligne.
Vas-y.
Fais-le.
Tu me rendras service.
Fous-moi le camp !
Tire-toi !
Va-t'en !
Dégagez votre véhicule.
M.Hanson, vous pouvez lui parler
quelques minutes.
Papa...
Je ne voulais pas lui faire de mal.
J'avais juste besoin d'argent.
Ça ne devait pas se passer comme ça.
Elle ne devait pas être là.
Ça s'est mal passé.
Ce n'est rien Andy.
Ce n'est rien.
Infirmière, l'électrocardiogramme
s'est éteint quelques secondes.
C'est courant. Si ça recommence
appuyez sur "reset".
Infirmière !