qu'il voit des gens bizarres.
Alors je l'observe .
Il s'en prend aux gosses.
Il veut que j'aille dans ce truc
pour mômes. Je refuse.
Il hurle!
Dans la voiture je lui dis:
tu vas faire quoi avec ça?
C'est pour me descendre?
Pour la première fois
j'avais peur de lui.
Sa mère dit
qu'il se bagarrait toujours.
Une fois
je le tape avec le cric.
Je le rate
mais je ne me rate pas.
Un bleu de là à là.
Il prend son chapeau,
son manteau, et il file.
On me dit qu'il fait ça,
j'y crois pas.
Madame, vous devez
aller à la banque.
Son corps peut-être. Mais lui,
lui-même, sûrement pas.
'Chère Abby: depuis quelque temps
je rêve que je tombe dans l'eau...
'et que je n'arrive pas
à faire surface.
'Je me mets à respirer très fort
et je me réveille en sueur.
'Une amie me dit que j'ai un problème
de répression sexuelle.'
- Ça va?
- Non.
Vous les touchez les nanas?
C'est encore lui.
Qui est là?
Venez voir Margaret.
Qu'est-ce qu'elle a?
On manque d'air ici.
Et l'air conditionné?
Désolée Syl.
C'est où ?
Au sous-sol.
Je vais vérifier l'air conditionné.
Je reviens.
J'ai jamais pris l'avion.
Et alors?
T'es aussi en sécurité
qu'en bagnole.
Plus encore.
T'en fais pas Sal.
Je vais aller voir ça.
Ils passent par derrière!
Dans la chambre forte!
- Reculez!
- Ne tirez pas!
Attention Sonny!
Mettez-la là-dedans!
Qui a tiré?
Allez! Vite!
Les jambes!
Le porte-voix!
Viens Sonny!
Ça nous manquait.
Fais-les taire!
Sonny, viens dehors!
Occupe-toi d'eux Carmine!
Sors Sonny!
Salaud, tu veux qu'il
les descende tous!
Allez, sors maintenant.
Je te vois Sonny! Viens!
Ça va pas?
- Quoi?
- Pourquoi tu as tiré?
J'ai 250 flics!
Qu'est-ce qu'ils foutaient derrière?
Qu'est-ce qui te prend?
On traite ou quoi?
- Ils voulaient entrer.
- Qui?
Tu le sais bien!
- Mais je comprends rien!
- Salaud!
Allez voir derrière!
- Ma parole, je sais pas!
- Foutaises!
Je suis pas relié avec eux.
Je veux un autre interlocuteur.
Je ne vous parle plus.
- Parlons.
- Vous dites ci et vous faites ça.
Ils faisaient quoi derrière?
Je ne sais pas!
Quel salaud!
C'est la Brigade Spéciale.
Ils tirent, ils sautent sur les toits,
par les fenêtres...
Et tout ça sans ton ordre?
Non, oui!
Sans mon ordre!
Vous allez venir par le toit?
Je te le dis.
Vous ne faites pas ce que vous dites!
Qu'est-ce qu'ils faisaient là, derrière?
- J'en sais rien bon Dieu!
- Vous en savez rien!
Dites-moi ce qu'ils faisaient.
J'ai pas de liaison.
On s'en occupe.
S'il y a des morts
vous serez responsable.
Attends un peu.
On a ce que tu veux.
Au lieu de l'hélico on a un bus.
L'avion attendra à l'aéroport.
On a trouvé ta femme.
Ta femme arrive.
On a pu la joindre.
Ça va?
Où vous allez?
Je reste là.
On discute?
On discute pas.
On essaie d'entrer
par derrière!
Ta femme arrive.
Ils rêvent qu'au carton!
Rengainez!
Qu'est-ce que tu veux que je fasse encore?
Qu'est-ce que tu veux de plus?
On a tout ce que tu as demandé.
Je ferai tout pour que rien n'arrive.
Autre chose?
Ils ont faim là-dedans.
- Apportez de quoi manger.
- D'accord.
- Des pizzas?
Apportez des pizzas!
Et un peu de bière.
Pas de bière.
Pas d'alcool, d'accord?
Des sodas, d'accord?
Des Cocas!
- Quoi d'autre?
- De l'aspirine.
Une fille se sent pas bien.
Rien d'autre?
N'essaye pas de m'avoir.
Pourquoi j'essaierais?
J'ai pas assez d'ennuis comme ça?
Je ne veux pas en ajouter.
Tout va bien.
Ils ne peuvent pas amener un hélico.
Il ne peut pas se poser ici.
On nous file un bus
pour aller à l'aéroport.
Ça paraît bon.
J'ai demandé de quoi manger.
Et de l'aspirine.
On fait bouger les choses.
Faut payer la bouffe.
Les billets marqués?
C'est pas malin ce que vous avez fait.
Alors, ça avance?
Qu'est-ce que vous croyez?
Je fais tout pour!
Ça n'en a pas l'air?
C'est pas facile!
Je dois faire plaisir
à tout le monde...
avoir des idées et tout seul!
Vous voulez ma place?
La nourriture!
Vous commencez à me les gonfler.
Va vers lui.
Tout ira bien. Vas-y.
- Ça fait combien?
- C'est payé.
Non, j'y tiens.
Garde tout.
Ça vous tente?
Ça vous plaît?
Moretti, un billet de 5?
J'en ai plein!
Encore! Encore!
Tu m'ouvres la porte?
Je suis la vedette!
Prends-la dans tes bras.
Elle se calmera.
Vous donnez un bon coup.
C'est là où ça se coince!
Miriam se ridiculise.
Qui a une cigarette?
Mais tu ne fumes pas.
Vous fumez pas?
Alors pourquoi?
Je crève de peur!
Vous fumez pas?
Comment ça se fait?
A cause du cancer.
Une cigarette.
A votre aise.
Il faut prendre soin de son corps.
Mon corps? Pourquoi?
C'est le temple du Seigneur.
Vous y croyez!
Vous volez...
mais vous préservez
votre corps des impuretés.
Vous la fumez oui ou non?
Oui.
Si je meurs du cancer ce sera
en partie votre faute.
Non, parce que vous êtes faible.
C'est ça, je suis faible.
Où sont les balles?
Mulvaney à l'appareil.
C'est Moretti.
Sonny, ta femme arrive.
- Où est Moretti?
- Il doit être au bar.
Chez le coiffeur d'à côté.
A l'hôpital, là où vous avez dit.
C'est sa femme.
Ils se sont mariés à l'église.
Léon, par ici!
Joyeux anniversaire!
- Faites de la place!
- Attention à sa tête!
C'est une tante!
Sergent, il vous réclame!
Enlevez ça!
Vous étiez où il y a quatre heures
quand j'en ai eu besoin?
Il tirera pas!
Il va bien?
Un peu sonné.
Laissez-moi lui parler.
Je le remonte et je te rappelle.
Fermez la porte!
Vos gueules!
Je veux plus rien entendre!
Hé, le dactylo!
Raccrochez bon sang!
Donnez-moi de l'eau.
Ça va Léon?
Ils t'ont piqué à l'hôpital?
Avec tout ce qu'ils avaient.
Essaie de rassembler tes forces.
Tu vas lui parler et essayer
de le faire sortir.
Il a huit otages.
Tu connais son copain Sal?
- Non, pas vraiment.
- Il dit qu'il les tuera.
Je peux pas
le faire changer d'avis.
Qui il écoutera à part toi?
Il écoute plus personne.
Tout l'été il a été cinglé.
Il veut me tuer depuis juin.
Il m'a mis un revolver sur la tempe,
il m'a coupé...
- Il a frappé mon ami.
- Tu as prévenu la police?
Pourquoi faire?
Il aurait été fou de rage.
Ça l'aurait pas arrêté.
- Il faut bien que quelqu'un l'arrête!
- Il est cinglé!
Il a une femme, des enfants.
C'est un père merveilleux.
Sa mère...
Il faut la voir!
Ses parents sont des épaves.
Il en a rien à foutre.
Il les voit, il paye le loyer...
Incroyable.
J'ai voulu qu'on se marie.
Lui il était pas chaud...
Il a accepté.
Je sais pas pourquoi.
Pourquoi tu voulais?
Je croyais que ça m'aiderait...
mais je me trompais.
J'étais paumé.
J'ai fait...
des trucs dingues.
C'est-à-dire?
Après le mariage...
j'ai filé dix jours à Atlantic City.
Sonny était fou.
Il savait que j'avais bu mais
pas où j'étais ni avec qui.
J'ai pas pu expliquer
ce que j'avais fait.
J'ai vu un psychiatre...
qui m'a dit que...
j'étais une femme...
enfermée dans un corps d'homme.
Sonny voulait payer l'opération
pour changer de sexe...
mais avec quoi?
2500 dollars?
Tout ce qu'il avait
était au clou.
L'argent pour t'opérer?
Il en était malade!
Il piquait ces crises...
j'étais plus déprimé que jamais.
Je ne serai jamais opéré...
Alors j'ai essayé de me tuer.
J'ai pris des pilules.
Bleues, rouges, jaunes, tout quoi...
et j'ai fini à l'hôpital.
Sonny est venu...
il m'a regardé...
et il a dit:
'Pourquoi Léon...
'alors que tout allait si bien?'
Tu crois pas...
qu'il fait ça pour toi?
Oui sans doute.
Tu ne dois pas l'aider
à s'en sortir?
Je peux pas lui parler.
Tu y es mêlé jusqu'au cou.
Tu es complice.
- J'y suis pour rien!
- Tu peux nous aider un peu.
J'ai peur.
Parle-lui, c'est tout.
Tu ne risques rien au téléphone.
Je ne peux pas.
Je ne sais pas...
Tu ne risques rien au téléphone.
Réfléchis Léon.
Il veut pas te parler.
Comment ça?
Je vais le convaincre.
C'est pas ce que vous faisiez?
Il veut pas me parler.
La police interroge Léon Shermer,
homosexuel de 26 ans...
qui prétend avoir épousé un des
gangsters en novembre.
Selon nos sources, chez le coiffeur
où il est interrogé...
Léon aurait dit que...
la cérémonie officielle a été
célébrée par le Père Burke.
Le récit de Léon a été confirmé.
Sept demoiselles d'honneur mâles,
la mère de Sonny et 70 invités...
tous homosexuels, y assistaient.
Voici Léon en robe de mariée.
D'après Léon...
les robes des demoiselles d'honneur
et la sienne ont coûté 700 dollars.
On n'a pas pu avoir confirmation...
du prêtre qui officiait.
Depuis il a été défroqué.
Des appels nous parviennent
de divers groupes homos...
certains en faveur de Sonny
d'autres condamnant...
les événements actuels,
et traitant ce mariage...
de farce et de 'cas typique
d'exhibitionnisme'.
Ce reportage sur le cambriolage
où deux homosexuels et leurs otages...
attendent un hélicoptère
et un avion...
A la télé ils ont dit deux
homosexuels! Tu as entendu?
C'est pas grave.
Ils racontent ce qu'ils veulent.
Laisse-les dire.
Mais j'en suis pas!
Dis-leur de corriger.
Et à la télé!
Je n'y peux rien!
J'ai pas le contrôle de la télévision.
Je fais tout ce que je peux
mais ça je n'y peux rien.
T'en fais pas. Tout le monde
se fout de cette émission.
Ce qu'ils disent ne compte pas.
T'en fais pas.
Qu'est-ce qu'il y a?
Ça doit pas vous gâcher la vie.
Il faut s'amuser dans la vie.
Et ce foutu avion?
Toujours là avec leur sirène
à foncer quelque part...
quand on n'a pas besoin d'eux!
Qu'est-ce que vous allez lui dire
au pilote de l'avion?
C'est bien la Hollande.
Ils protégeaient les réfugiés
pendant la guerre.
C'est des gens bien.
Où c'est?
Juste là, hein!
Dans la chambre forte!
Vite!
Ils attendent qu'on fasse
quelque chose.
Viens ici une minute.
C'est lui.
Sors, j'ai à te parler.
Vas-y!
C'est bien.
Qu'est-ce qui se passe?
Rallumez bon Dieu!
Qui êtes-vous?
Sheldon du FBI.
Bon.
Enfin. On va pouvoir avancer.
Rebranchez le courant...
et l'air conditionné.
Les faveurs c'est fini Sonny.
Les faveurs?
Vous m'en avez faites?
J'ai l'avion. Le bus sera là
dans 30 minutes.
Je veux les otages.
Des clous!
Je marche avec toi
et pas contre toi.
Avec les otages je reste en vie.
Je les aurai quand?
On vous a rien dit?
Toi... dis-le-moi.
Un otage contre le minibus.
Un otage contre l'avion.
A l'aéroport je grimpe dedans.
Si tout va bien ils redescendent.
- Il faut que j'entre.
- Pourquoi?
Voir s'ils vont tous bien.
Ils vont bien.
Je dois voir.
Vous avez des tripes.
Si on les a égorgés
on vous laissera pas sortir.
Je dois voir.
Il faut que je lui en parle.
C'est le FBI. On va entrer.
Vous aimeriez me tuer?
Vous le feriez.
C'est pas que j'aimerais.
Je le ferais s'il le faut.
Boulot-boulot?
Celui qui me tuera...
qu'il le fasse parce qu'il me hait
pas pour le boulot.
Personne ne dit son nom.
C'est le FBI.
Je vérifie si vous êtes toutes là.
Ils ont demandé un avion depuis
des heures. Qu'est-ce que vous faites?
C'est réglé. Dans deux heures
vous êtes libres.
Donnez-leur ce qu'ils veulent!
Ils l'auront. Nous voulons être sûrs...
de vous voir sortir d'ici
tous sains et saufs.
Vous deux aussi.
Pas plus près.
Dites à la télé qu'on est pas
deux homosexuels.
D'accord.
Tu sors une minute?
Tu as bien joué le coup.
En général on panique.
Il aurait pu y avoir des tués...
mais toi tu as bien joué.
N'emmène pas Sal.
On s'en charge.
Reste calme
et tu risques rien.
Qu'est-ce que vous dites?
Reste calme.
On se charge de Sal.
Moi je le vendrais? Salaud!
Qu'est-ce qu'il a dit?
Rien, on parlait du coup.
J'ai parlé de la télé.
Ça va s'arranger.
C'est tout?
Il pouvait le dire ici!
Il m'a montré comment
arriverait le bus.
Qu'est-ce qu'il a?
Un verre d'eau.
Un mouchoir.
Du poison dans la pizza!
C'est pas ça.
Il a du diabète!
Il a bu un Coca.
Ne lui donnez rien.
Dites-nous quoi faire M.Mulvaney.
Il y a un médecin par ici?
On a besoin d'un médecin
Qu'est-ce qu'il y a?
Le dirlo est diabétique.
Ça va pas fort.
Je vous fouille.
Juste lui.
Léon veut bien te parler.
Il est au téléphone.
Il prend la ligne.
Alors?
Comment tu vas?
Je suis sorti de l'hôpital.
Je sais.
J'y croyais plus.
Pas de cette manière en tout cas!
Alors comment ça va?
Un peu dans le potage.
Moretti m'a dit que tu étais sonné
par les piqûres alors...
c'est pour ça que tu me parlais pas.
Je me disais aussi.
C'était terrible tu sais.
Tu entres et on te dit
que tu es cinglé...
et les piqûres commencent.
Comment veux-tu guérir?
Tu dors tout le temps.
J'émerge à peine.
Bon... et toi?
Ça va.
C'est gros non?
Je sais plus,
je crève là-dedans.
Tu devrais t'entendre!
Bon, tu crèves.
- Tu t'entends?
- De quoi tu parles?
Comment de quoi je parle?
Toi tu crèves.
Tu me le répétais tous les jours.
Tu ne crèves pas,
tu tues les gens!
J'en ai rien à foutre
de tes paradoxes à la con!
Tu te rends compte
de ce que tu fais?
Je sais ce que je fais.
Tu appuies ton arme sur ma tempe.
Parfois je ne sais plus.
Ça se voit.
'Dors Léon. Tu ne sentiras rien
quand je tirerai'.
A ton avis je faisais quoi
à l'hôpital?
Je me droguais pour te fuir.
Et maintenant
je te parle au téléphone.
J'ai pas de boulot,
pas d'amis...
pas de vie.
J'ai besoin des gens.
Ces histoires de mort, pardon!
A quoi ça rime ces conneries?
Qu'est-ce que tu veux que je dise?
On en est là, et toi...
- Tu déconnes.
- Excuse-moi.
Tu sais ce qui m'arrive?
Ce que j'ai traversé?
Tu le sais bien.
Toi, à l'hôpital...
farci de tubes,
rêvant à cette opération.
Et tu me sors ces conneries.
Tout le monde veut de l'argent.
Tu en avais besoin, je t'en ai trouvé.
J'ai pas demandé ça!
Oui, je sais.
Je ne mets ce coup
sur le dos de personne.
Je l'ai monté seul.
Tout seul.
Mais je veux que tu saches...
que je me tire d'ici...
en avion.
Je voulais que tu le saches.
Et que tu viennes ici.
Je voulais te dire au revoir...
ou si tu veux
tu pourrais venir avec moi.
Tu es libre de faire ce que tu veux.
Je voulais te le dire.
Je suis libre, hein?
J'essaye de te fuir depuis six mois,
et je partirai avec toi?
Où tu vas?
J'en sais trop rien.
On a parlé de l'Algérie.
J'irai peut-être.
Pourquoi l'Algérie?
J'en sais rien.
Il y a un hôtel Howard Johnson.
T'es complètement flippé!
L'Algérie!
Ils se baladent avec des voiles
et des trucs sur la tête.
- Ils sont dingues!
- Où ça alors?
- Fallait choisir un pays plus chouette.
- C'est-à-dire?
La Suède ou le Danemark?
Plutôt, oui.
Sal voulait aller au Wyoming.
Il a fallu que je lui explique.
Il ne sait pas où c'est.
Et tu crois avoir des problèmes!
Sal est avec toi?
Tu devrais laisser tomber!
Alors j'aurais fait
tout ça pour rien?
J'aurais fait tout ça
pour abandonner maintenant?
Non, je ne peux plus.
- Tu veux me rendre un service?
- Oui, lequel?
Ces types qui m'ont fait venir...
ils pensent que je suis dans le coup.
C'est dingue!
Ils te font marcher!
Je serai ton complice.
Mais non, ils se foutent de toi.
Je ne tiendrais pas en prison.
- Tu n'iras pas en prison.
- Comment tu le sais?
Je le sais.
Crois-moi.
Alors dis-leur!
Quoi?
Que tu n'y es pour rien?
Ils écoutent?
Bravo! C'est superbe!
Alors tu me parles et ils écoutent!
- J'ai pas le choix!
- Comment ça?
Qu'est-ce que je peux faire?
Il y a 7000 flics autour de moi.
- Qui écoute?
- M'engueule pas!
Je t'engueule pas mais tu le savais,
non?
Tu savais ce qui se passait!
Qui est-ce qui écoute?
Moretti c'est toi?
Quelqu'un va me répondre?
Ils écoutent?
Ils répondront pas.
Il n'est pas dans le coup.
Il n'a rien fait.
Maintenant tirez-vous!
Ils sont partis?
C'est ça qu'ils devaient savoir?
Que je l'ai fait pour toi?
Oui, merci.
Et maintenant?
Tu vas faire quoi?
Retourner à l'hôpital.
Ils sont chouettes là-bas.
Ils veulent m'aider.
Tant mieux. T'es plus paumé.
J'en suis pas si sûr.
Tu vas te faire opérer?
Que veux-tu que je te dise?
Merci pour tout...
A un de ces jours.
Ton souvenir bercera mon cœur.
J'en ferai une chanson.
- La vie est bizarre.
- Quelle profonde vérité.
Bon... salut.
Donnez-moi...
Les lignes d'appel sont coupées.
Vous m'en donnez une?
Je veux appeler ma femme
et mes gosses.
Il veut une ligne, d'accord?
Je veux une ligne.
Ça vient.
Je peux appeler n'importe qui.
Le pape, un astronaute...
Dieu le père...
et qui j'appelle?
Je sais pas quoi faire.
Angie.
Jésus, Marie, je regardais la télé!
- Les petits aussi?
- Non, ils sont chez le voisin.
C'est pas croyable.
Ça te ressemble pas!
Je sais.
Tu avais jamais fait de mal à personne.
Je crève ici.
Je m'en veux. Je savais
que tu avais quelque chose.
Tiens: la nuit où tu cries
après les gosses...
et tu veux que j'aille...
sur ce manège plein de gosses...
je refuse et tu me disputes...
'Grosse vache, monte là-dessus!'
J'en suis toute retournée...
effondrée.
Tu sais ce que ça m'a fait?
M'engueuler devant tout le monde!
Tu m'as jamais parlée comme ça.
J'ai pensé: il va me descendre
et me balancer dans la rivière.
J'avais peur de toi!
Ecoute-moi! Tu vas la fermer?
Ferme-la et écoute-moi!
Tu vois? Tes grossièretés?
J'essaye de te parler mais...
On ne peut pas communiquer avec toi!
Je suis ta femme!
Tu sais... ça fait mal.
Toi épousant un autre homme?
J'ai mérité une chose pareille?
Je t'ai repoussé?
Je sais, j'ai un peu grossi.
- Ne dis pas ça...
- Tu n'admets pas que je dise ça...
et moi que tu pilles une banque.
C'est ça l'amour.
L'amour ça te connaît?
Alors pourquoi t'es pas venue ici?
Montre-moi ce que c'est l'amour.
J'ai peur.
Ils vont me tirer dessus?
Mais non.
Tu devrais voir ça à la télé. Il y a
des canons, des mitrailleuses.
C'est pour moi Angie.
Je viens de comprendre...
que c'est toi.
Je ne peux plus trouver de baby-sitter!
Il faut l'emmener pour lui faire
un examen cardiaque.
Pourquoi? Il va crever ou quoi?
Non, simple précaution.
Il fait très chaud ici.
Bon, d'accord, emmenez-le.
Pas question, ça va.
Il me fallait une piqûre.
Vous jouez au héros?
Vous avez pas l'air frais!
Je ne joue à rien.
Laissez-moi tranquille.
- On vous embête pas.
- Merde, pourquoi vous êtes ici?
Ne jouez pas les anges
de miséricorde.
Les homos, descendons dans la rue!
Sonny avec nous!
Mesdames...
je m'excuse pour mon langage.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Le mot de Cambronne.
- Merde.
- Je sais Miriam!
Je suis chrétienne,
je déteste les mots orduriers.
Alors il ne faut pas y aller.
Tu veux bien sortir?
C'est ma mère.
Quelqu'un veut te voir.
Sonny, tu veux sortir?
Qu'est-ce que tu viens faire ici?
Il fallait pas venir.
Tout Brooklyn est là.
Les trois chaînes de télé.
- Tout est arrangé.
- J'ai parlé au monsieur du FBI.
Qui? Ne parle à personne.
Il dit que si tu sors
tout s'arrangera au mieux.
- J'essaie de t'en sortir.
- Ne parle pas au FBI.
Je leur ai tout dit.
Que tu étais au Viêt-nam,
et toujours dans de bons boulots.
Que tu étais avec Goldwater en 64,
à la convention...
Je vais prendre un avion pour
l'Algérie.
Je t'écrirai de là-bas.
- J'y vais!
- Je ne comprends pas.
Si je reste ici à te parler
on me filera pas le bus.
- On croira que je sortirai avec toi.
- Et pourquoi pas?
Parce que je ne veux pas.
Le FBI a tout compris.
Ils savent que ce n'est pas toi...
que c'est ton ménage!
- Ne mets pas ça sur le dos d'Angie.
- J'ai parlé contre elle?
Elle n'a rien avoir avec ça.
C'est moi!
Ta vie était un rêve!
Tu n'aurais pas cherché Léon
si Angie avait su s'occuper de toi.
Pourquoi tu dors avec elle?
Tu as deux gosses assistés.
- Tu en veux trois plus une femme?
- Je ne peux pas en parler maintenant.
Viens!
Je ne peux pas.
Sal est avec les autres.
Il les tuera si je sors.
File!
Il n'y a pas d'issue...
- Peut-être...
- Il n'y a pas de peut-être.
Rentre à la maison.
Papa n'est pas venu?
Il est furieux contre toi.
Il n'a plus de fils.
- Non, il dit que tu es mort.
- Il a raison.
Maman je suis un raté,
un paria!
Avec moi tu te foutras
dans les emmerdes!
Ramenez-la!
Tu étais un si beau bébé!
Dix minutes.
'Sain de corps...
'et d'esprit...
Vous savez, la formule...
'A ma femme chérie...
'Léon...
'que j'aime...
'plus que tout homme...
'n'a jamais aimé un autre homme...
'depuis l'éternité des temps...
'je lègue...
'2700 dollars...
'sur les 10000 dollars de mon
assurance-vie...
'pour l'opération...
'de ton changement de sexe.
'S'il reste de l'argent...
'qu'il te soit remis...
'au premier...
'anniversaire de ma mort...
'devant ma tombe.
'A ma femme...
'ma charmante femme...
'Angela...
'5000 de la même police.
'Tu es la seule femme...
'que j'ai aimée...
'et je te déclare encore
mon amour...
'en ce triste moment.
'A Kimmy...
'et Timmy.
'J'espère que tu te souviendras
de moi Timmy.
'Tu es l'homme de la famille
maintenant...
'et j'espère que
tu t'occuperas bien d'eux.
'A ma mère...
'je demande pardon.
'Tu ne comprends pas...
'ce que j'ai dit...
'ou fait...
'mais je suis moi,
et je suis différent.
'Je veux des funérailles militaires...
'auxquelles j'ai droit gratuitement.
'Dieu vous bénisse...
'et vous protège...
'jusqu'au jour où nous serons
de nouveau réunis'.
Je vous écris mon nom.
Allez sergent, juste une photo?
Reculez!
C'est vous le chauffeur?
Je veux vérifier.
Ils s'enlèvent?
Ils sont vissés.
Eclairez-moi là.
Par ici.
C'est vous le type, hein?
Je vous ai vu mon vieux!
Si vous pouviez vous voir,
vous y croiriez pas!
J'y crois.
Pas Sheila!
- Qui?
- Ma femme!
Ils m'ont dit: fais-le plein
et va au 285 Prospect...
Eclairez-moi par ici.
Je me suis dit: encore un ramassage
au bordel.
Ça je m'en souviendrai!
Le sergent Murphy va vous conduire.
Non, lui.
- Je veux ce type.
- Non, très peu pour moi.
On ne tirera pas.
Ce serait déjà fait sinon.
Je ne peux le permettre.
De quel droit?
C'est moi qui commande.
Je vous paie.
Combien? 100 dollars? 200?
1000 dollars?
Pas lui. C'est moi qui commande.
C'est l'aventure!
Hé les cow-boys,
visez le visage pâle!
Tire-toi!
Je veux l'autre.
On me prend pour un con!
Tire-toi poulet!
Tous des faux-derches!
Dégagez la rue.
Qu'ils restent sur le trottoir!
Au moins je sais à qui j'ai affaire.
Et un stylo-bille pour vous!
Votre document.
Il faut le signer.
On s'en va.
On part maintenant.
Sal! Où il est?
Ça y est, on y va.
Venez, on s'en va.
- Je peux prendre mon pull?
- Prenez toutes vos affaires.
Comment ça va?
On va y arriver, d'accord?
Surveille-le.
C'est le chauffeur.
- J'en ai besoin.
- C'est le mien.
Il faut que tu le surveilles.
Bon, où j'en suis?
Attendez!
Allons-y.
Tournez-vous.
Tenez-vous par la main.
Attendez!
A trois on monte.
Pas tout de suite.
Merde, on y est.
Dis-nous bonne chance!
On est quittes.
Suivez ma voiture.
Passez-moi l'aéroport.
Bon Dieu, on a réussi!
On y va?
Sal, sois gentil.
Lève ton arme.
Un cahot et j'y ai droit.
Prêt là-bas?
On démarre.
Pas d'ennui sur le parcours.
Contrôle carrefours?
On part à la seconde.
Tout ira bien.
Lève bien ton arme.
Qu'est-ce qu'il fait?
Il règle les détails.
C'est celui-là?
Sal, tu vois? Le voilà.
J'ai oublié...
de demander de quoi manger à bord.
Il y a à manger à bord?
C'est ton avion.
On a droit à un otage.
A qui le tour?
Sylvia?
Maria.
Je prierai pour vous.
C'est votre baptême de l'air.
N'ayez pas peur.
Il y a de quoi manger à bord?
Des hamburgers. Tu es prêt?
Tu es prêt?
Allons-y.
Un accident ce serait bête.
Lève ton arme.
Prêt à sortir?
Prêt.
Ne tirez pas!
Sur le capot!
Nous avons tout en main.
Murphy vous fera le rapport
de la voiture.
Allez au rapport.
Baissez votre arme.
Reculez.
Debout Sonny.
Vous êtes en état d'arrestation.
Vous avez le droit...
de ne parler qu'en présence
de votre avocat.
Tout ce que vous pouvez dire et faire
pourra être retenu contre vous.
Si vous ne pouvez payer un avocat...
il vous en sera désigné un
si vous le souhaitez.
Agent Sheldon, restez sur cette aire...
jusqu'à l'entrée
des otages dans l'aérogare.
Bien reçu.
Nous attendons.
Sonny Wortzik purge une peine
de vingt ans de prison.
Angie Wortzik et ses enfants
vivent de l'Assistance Publique
Léon Shermer est aujourd'hui
une femme et vit à New York.