Ce fait divers authentique...
s'est passé à Brooklyn le 22 août 1972
UN APRÈS-MIDI DE CHIEN
Ça vient du siège.
Ça passe par l'agence,
mais le siège doit approuver.
Je ne sais pas.
Ça a bien été envoyé.
Sylvia, vous pouvez m'aider?
Je viens.
On ferme. Vous entrez?
C'est vous le directeur?
Parle naturellement.
Je vous rappelle.
J'ai des tiraillements.
Qu'est-ce que tu racontes?
On devrait viser moins gros.
T'es malade? C'est parti.
Il le braque.
Va près de la porte.
On se fixe!
- On bouge pas!
- Par ici!
Loin des systèmes d'alarme.
Mettez-vous au centre!
Si il bouge, tu tires!
Braque-le!
Je... je peux pas.
J'y arriverai jamais.
Déconne pas. Braque-le!
Je peux pas.
L'enfoiré! Sal!
- Quoi?
- Où tu es? Il peut pas.
Laisse-le se tirer.
Magne-toi Sonny!
Ouvre-lui!
Faites ce qu'il dit.
Je regrette.
Ah merde!
- Laisse la voiture.
- Et je rentre comment?
En métro. On veut la voiture.
Les clés!
Désolé.
Refermez!
Quoi encore?
Il y a une fille
sous un bureau.
On se débrouille sans lui, d'accord?
Tu les surveilles?
Qu'est-ce qu'il m'a dit?
Tiens, un écureuil?
Allez!
Mettez-vous au fond.
On vous veut pas de mal.
Tirez les rideaux!
Vous! Dans le fond!
Avec lui!
On va s'y mettre maintenant.
C'est bon!
Tout se passe bien. Dans une
demi-heure on est repartis.
Il faut juste...
Plus de télé.
Voilà.
Vous voyez?
Pas d'image. Pas d'alarme.
Prenez tout et partez.
- La chambre forte?
- Je vais l'ouvrir.
C'est bon. Allons-y.
Faites-le.
Qu'est-ce que tu fais?
Tu déclenches l'alarme?
Avec la clé truquée?
J'avais l'esprit ailleurs.
Ramène-le.
Je suis catholique.
Je ne veux de mal à personne.
Pas d'alarme!
Pas de mauvais tour.
L'autre clé.
Miriam...
ouvrez la chambre forte.
Remplis ça.
Quoi?
C'est tout ce qu'il y a.
On l'a transféré cet après-midi.
Il reste 1100 dollars.
- C'est vrai.
- Me tuez pas!
C'est pas vrai!
Y a plus de fric.
- Grouille Sonny!
- Je me grouille!
C'est le bouquet!
Bon, sors de là.
Répondez. Surveille-le Sal.
Toi, viens ici.
Surveille-le Sal.
Assieds-toi.
Qui c'est le chef?
C'est moi.
Ouvre.
Pas entièrement.
J'ai bossé dans une banque.
Je connais le coup.
On me la fait pas.
On prend ça...
on le met là et ça vient.
Un billet de cent.
Je vous rappelle.
Non, c'est de l'argent malsain.
Il est marqué.
C'est de la merde.
Vous voyez?
Souriez.
Vous vivez un cambriolage.
Vous aurez droit à douze roses rouges.
Laisse-le répondre.
Pas de mauvaises idées!
J'aboie... il mord.
Je suis de votre côté.
Mon cul oui!
Il y a des jeunes filles.
Surveillez votre langage.
Je dis ce que je pense.
Surveiller mon langage!
Vide ces tiroirs!
C'est à lui qu'il faut demander.
Les traveller's ...
et le registre.
Le voilà. Bon, allons-y.
Je prends ça.
Ça va Sal, on se tire.
Qu'est-ce que tu fous?
Je brûle le registre.
On est partis braves gens.
On vous laisse.
Les clés!
Donnez-lui les clés.
Tu risques rien. On file.
Qui c'est?
C'est l'assureur.
Il a dû voir la fumée.
Eteignez le feu.
J'apporte de l'eau.
Reste là!
Débarrasse-toi de lui.
Vas-y!
Que ça travaille là-dedans!
- Tout va bien?
- Un mégot dans une corbeille.
Alors tout va bien?
Merci quand même.
- Partez, on vous a tout donné.
- On s'en va.
Répondez.
Dans la chambre forte!
- Où est l'argent?
- Je l'ai.
Il vient avec nous.
Ne fermez pas,
on étoufferait.
Attendez.
- Attendez.
- Quoi?
Il faut que j'aille aux WC.
Sans blague.
C'est la peur d'être enfermée.
Qui d'autre a une envie?
Moi.
Tout le monde maintenant.
Allez vérifier.
C'est la première porte à droite.
On y va Grande-gueule.
Première porte à droite.
C'est Maria.
Je l'avais oubliée.
Elle en profite toujours.
On lui accorde 10 minutes,
elle en tire 15.
Dehors! Personne
ne va aux toilettes.
- Dehors!
- C'est un braquage.
Mulvaney à l'appareil.
Grande-gueule!
- Les toilettes ce sera ça.
- C'est pour vous.
Quoi?
Téléphone.
Pour vous.
- Qu'est-ce que tu fous?
- Qui c'est?
Brigadier-chef Moretti connard!
On t'a piégé.
Je suis juste en face de toi.
Je te vois.
- Qui c'est?
- Les flics.
Sors gentiment, les bras croisés.
Raccroche.
Comment?
J'ai brutalisé quelqu'un?
J'ai été incorrect?
Je ne veux pas jouer les héros.
Vous avez un plan?
Qu'est-ce qui vous a pris?
Une impulsion?
C'est la fumée?
Il fallait partir...
tout de suite,
mais non, vous avez lambiné.
C'est une lubie.
Il n'a pas de plan.
J'avais un plan!
L'argent devait être déposé
et pas emporté!
Ce salaud de Jack,
il m'a filé un tuyau crevé!
Qui est Jack?
Le cerveau de la bande?
On veut tous sortir de ce pétrin.
J'ai besoin de temps.
De réfléchir.
Tirez-vous ou je balance des
cadavres sur le trottoir un par un.
Qui c'est?
Jenny est là?
Qui est Jenny?
C'est moi.
Tu as un mari?
Il est à l'autre bout.
Qu'est-ce que je lui dis?
J'en sais rien. La vérité.
Quelle connerie!
'Le disque à la demande'.
Ne raccroche pas.
- Il y a des blessés?
- Aucun.
Tirez-vous de là ou je balance
les corps un par un.
Attends. Combien vous êtes
là-dedans?
Rappelez-moi.
A quelle heure vous aurez fini?
Je t'en prie ma poulette...
Allons-y!
- Où est la porte de service?
- Elle est fermée à clé.
Où elle est?
Au bout du couloir.
Sal, surveille-les.
Fais-toi cuire ce qu'il y a.
D'accord.
- Abrège!
- Chéri je te laisse.
Moi aussi je t'aime.
Je ne sais pas.
On a dû déclencher l'alarme...
mais on se tirera de là.
- Tu étais sérieux?
- A propos de quoi?
Tu balanceras des cadavres dehors?
- Je voulais que eux ils le croient.
- Toi tu le crois?
Moi je suis prêt à le faire!
- C'est vrai! C'est vrai!
- Je sais.
Je sais que ça va mal, d'accord?
Mais il y a un moyen de s'en sortir.
Soyez coopératifs.
Vous paniquez pas
et on s'en sortira.
Faites ce que je dis et ça ira.
Une chose à la fois.
Toujours partante pour les WC?
Elle y a droit.
Tous ceux qui veulent y aller iront.
On marche ensemble.
Qu'est-ce qui lui arrive?
Il a de l'asthme.
Je m'en occupe.
- Tu t'appelles comment?
- Mulvaney.
Suis-moi.
- Il a de l'asthme et il est gardien?
- Il sort d'une école.
Pour apprendre à tirer?
Il n'a pas d'arme.
Il gagne 105 $ par semaine
pour lever nos couleurs le matin.
Je ne sais pas ce qu'ils y apprennent.
Je veux bloquer cette porte
pour les entendre arriver.
Attendez!
On enlève ça.
T'as des gosses?
Deux et j'aimerais les revoir.
Tu les reverras.
Tu es très coopératif.
Je n'ai pas encore eu à me plaindre.
La banque t'a assuré?
Vous le savez. Vous vous
y connaissez en banque.
Je sais des tas de choses.
Je veux qu'on se tire sans bobo.
Et si je t'emmenais?
S'il vous faut quelqu'un...
prenez-moi.
Ils te descendront.
Les flics...
se foutent de ton assurance.
Rappelle-toi de la prison d'Attica.
Ils en ont tué 42.
innocents et coupables.
Je te prendrai pas.
Je choisirai une mère de famille.
Les flics n'aiment pas les tuer
à cause des journaux.
Tu es très bien.
Tu me baiseras pas?
Voilà le FBI.
Ça va Sheldon?
Il fallait les cueillir à la sortie.
J'ai fait une erreur.
Je pensais qu'il aurait des remords
en voyant un policier.
Et vous savez quoi?
On n'a pas encore parlé d'otage.
C'est un braquage,
on n'en sait pas plus.
Qui les a laissé passer?
On ne sait pas ce qui se passe.
On installe une ligne.
Je suis de CBS.
Quelle est la situation?
On établit la liaison. Les auteurs
du coup sont dans la banque.
C'est tout ce que je peux dire.
Je vous ferai signe.
Qu'est-ce que vous foutez là?
J'ai dit sur le toit!
- Et ce téléphone?
- Ça vient.
On a une ligne directe
avec la banque.
- Mulvaney.
- Ici Moretti. Passez-le-moi.
Ici Eugène Moretti.
Tu es dedans et nous dehors.
Alors?
Qu'est-ce qu'on fait?
Les employés vont bien?
Très bien.
- Tu es seul?
- Je ne suis pas seul.
Il y a Sal.
Pour Salvatore?
C'est un tueur.
On a fait le Viêt-nam.
Pour nous tuer c'est rien.
- L'armée?
- Oui.
Quel est ton nom?
Pourquoi faire?
Donne-moi un nom
que je puisse t'appeler.
Sois raisonnable.
Dis-moi ton nom.
Appelez-moi Sonny.
Ecoute Sonny.
Je veux vérifier
si les employés vont bien.
Je veux les sortir de là.
Je vais venir. Sans arme.
Tu me fouilleras.
Il faut régler ça.
Et il faut que je puisse
avoir confiance en toi.
Je voudrais pas me faire
descendre.
- Tu piges?
- Oui. C'est à dire?
Si tu les libérais?
Vous me prenez
pour un taré ou quoi?
Je reste en vie grâce à eux.
Allez droit au but,
je suis prêt à discuter.
Relâche les femmes.
Non, c'est tout ce que j'ai.
Au moins une.
- Pourquoi?
- En monnaie d'échange.
Je vais venir. Sans rien sur moi.
Tu pourrais me garder en otage.
Une marque de confiance.
- Je vous rappelle comment?
- La ligne est directe.
Décroche et je répondrai.
Il en veut un.
Lui, d'accord?
D'accord!
Il y va.
A qui on a affaire?
Vous devez vraiment me surveiller?
Les clés.
Vous les avez?
Un seul Sonny!
Ne tirez pas!
Qu'est-ce que vous faites?
C'est un otage!
Ne tirez pas!
On a voté pour lui!
- C'est un des otages!
- Ecartez-vous!
C'est un otage.
Qu'est-ce que vous foutez?
Je m'en fous! Foutez le camp!
Attends Sonny!
C'est ta faute,
tu pouvais nous prévenir!
Tout était réglé.
On est 250!
Qu'est-ce qui se passe bon Dieu?
- Vous avez failli le tuer! Vous êtes fou?
- C'est malin!
Tu n'avais que des femmes!
Tu sors une fille et un gars!
Vous avez votre otage.
- Tu veux traiter avec nous ou pas?
- Vous en avez un.
D'accord mais tu as un téléphone!
Sors un peu Sonny.
Je ne planque rien.
Viens me fouiller, tu verras.
- Pourquoi je sortirais?
- Pour voir quelque chose.
- Ce qui t'attend.
- Je vois. Pourquoi je sortirais?
Sal est avec les autres.
Si je déguste, ils y passent.
Je sais.
Viens jeter un coup d'œil.
- Je lui en parle.
- Pas besoin d'artillerie.
Cinq minutes. Dis-le-lui.
Calme-toi.
Reculez, il a un drapeau blanc.
Tout est en ordre.
Sors Sonny.
Il est trop près.
En arrière, merde!
Regarde bien.
Regarde là-haut.
Et par là.
Là-bas, d'accord?
Tu as tout vu?
La garde nationale?
Sal doit savoir ça aussi.
Vous n'avez aucune chance.
Laisse tomber!
- Vous risquez qu'une tentative de vol.
- A main armée.
Personne n'est blessé.
Relâche les otages.
Ce ne sera pas un kidnapping.
Tu prends cinq ans,
tu sors au bout d'un an.
- Quoi?
- Embrasse-moi!
J'aime ça quand on me baise!
Vous faites la circulation?
Ce braquage est un crime fédéral.
J'en aurais pour perpète.
Je ne parlerai plus à un faux-derche.
Appelez un responsable.
Je veux pas d'un flicaillon
qui veut me coincer.
Pourquoi ils se rapprochent?
Reculez nom de Dieu!
Recule mon grand.
Il veut me tuer, il en salive.
- Personne ne tuera personne.
- Attica!
Attica!
Vos promesses c'est du bidon!
Calme-toi.
Baissez vos armes!
Sans la télé ils nous tueraient tous!
Baissez-les!
Attica!
Vous y êtes!
Un braquage!
Pourquoi il m'a pas dit
qu'il avait besoin d'argent?
S'il voulait de l'argent,
il fallait venir me voir.
On sait que huit personnes sont
retenues en otage dans la banque.
On ne sait rien sur la situation
à l'intérieur de la banque...
en dehors de ce que nous a raconté
Howard Calvin.
Pourquoi voler quand
sa mère est une poire?
Nous vous passons Ron Cummins
à la banque de Brooklyn.
MIle Benson, comment ça se passe?
Ils nous retiennent quoi.
On est d'accord?
Celui qui a l'arme
est du genre silencieux.
Il ferait confiance à Moretti?
Il ne le connaît pas encore.
Je vous laisse.
Qu'est-ce que vous faites?
Laisse-la dehors.
Ce sont mes filles.
Je rentre.
- Howard, comment il va?
- Howard va bien.
Branchez la télé.
Les filles, on m'a interviewée!
Pas mal.
Tout le monde est là.
Tous les médias.
La télévision...
ils veulent vous parler.
Bonjour Sonny. Tu es sur l'antenne.
Tu veux nous répondre?
Pourquoi fais-tu ça?
Je viens de me voir.
Pourquoi je fais ça?
- Pourquoi je fais quoi?
- Attaquer une banque.
Je ne comprends pas.
Parce qu'il y a de l'argent ici.
Pourquoi tu dois voler de l'argent?
Tu ne travailles pas?
Non. Pour faire quoi?
Pour travailler
il faut être au syndicat.
Sinon on n'a pas de carte
donc pas de boulot.
Et hors syndicat?
Il est malade?
Comme caissier dans une banque?
Ça se fait combien par semaine?
115 dollars au début.
On peut vivre avec ça?
J'ai une femme et deux enfants.
Combien tu gagnes toi?
- Je suis là pour te parler.
- C'est moi qui parle!
On vous donne un spectacle.
C'est payé combien?
Combien tu veux?
- Tu veux être payé pour...
- Je n'ai pas besoin d'être payé.
Je suis avec mon copain
et neuf personnes et on crève.
Ils vont nous faire sauter la tête.
Tu montreras ça à la télé?
Les ménagères verront ça
à la place du feuilleton?
Je veux quelque chose.
- Laisse tomber.
- Laisser tomber?
- T'es déjà allé en prison?
- Non.
Parlons de ce que tu sais, connard.
- Combien tu gagnes?
- Notre émetteur est déréglé.
Ne quittez pas l'antenne.
Qu'est-ce qui se passe bon Dieu?
Il n'a pas apprécié votre langage.
Je l'emmerde!
Ils peuvent traiter avec nous.
Avec ce type je ne sais pas...
mais si je mets le FBI dans le coup
c'est possible.
A ton avis?
Qu'est-ce qui te prend?
Tu m'as fait une promesse, non?
On s'en sort ou on se fait sauter.
Tu l'as dit, non?
Je ne parle pas de ça!
Tu tiens tes promesses?
Ça tient toujours?
Ça tient toujours.
Pourquoi tu déconnes alors?
Je retournerai pas en taule.
Tuez-les tous!
- Etripez-les à la baïonnette...
- Ta gueule!
On demande un avion.
Qu'est-ce que t'en dis?
On fait venir un hélico.
Sur le toit.
Il nous conduit à l'avion
et on se tire à l'étranger!
Ça peut se faire!
On les tient.
Sans le savoir.
On a des otages.
Il y a eu maldonne!
A nous de commander.
On nous accordera tout!
A moi les tropiques!
Merde pour la neige!
Où est Grande-gueule?
- Ça vous tente l'Algérie?
- L'Algérie? Oui, bien sûr!
On va aller se faire bronzer.
Je peux réussir le coup!
Jusqu'ici j'ai réussi?
J'y arriverai!
Passez-moi Moretti.
Allez, téléphonez à qui vous voulez.
On part en voyage.
J'ai à vous parler.
- Je sors.
- J'arrive.
Allons-y, il sort.
Il faut que tu comprennes bien.
Si on quitte le pays
c'est définitif.
On ne revient plus.
Si tu veux parler à quelqu'un...
lui dire adieu, c'est maintenant.
Non.
Il y a un pays où tu aimerais aller?
Le Wyoming.
C'est pas un pays.
D'accord, je m'en occupe.
Baissez vos armes!
Vous entendez?
Baissez-les! Vous entendez?
J'ai rien.
Regardez! Rien dans les manches...
ni là non plus.
Les poches maintenant?
Cette arme est nécessaire?
Qu'ils planquent leur arme.
Rengainez!
Baissez vos armes!
Vous comprenez ça?
C'est quoi ça?
Bravo! Merci beaucoup!
Vous avez pigé!
Hé Moretti!
Ça a marché!
Il va la tuer! Maria!
Il a une arme là-dedans!
Virez-le d'ici!
Comment c'est arrivé?
- Sal est là-dedans.
- Calme-toi!
Renforcez les barrages.
Qui c'est?
Encore un espagnol.
- Qui est Maria?
- Elle est là.
Il veut voir Sonny!
Sinon il tire!
Il est prêt à le faire!
Il va le faire!
Tout va bien.
- Je regrette.
- Comment il a pu?
Sa nana est là-dedans,
tu connais les espagnols.
Ce salaud a voulu me tuer!
- Tu as l'air lessivé!
- Je suis lessivé!
Fais voir cette tête.
- Je saigne!
- Fais voir.
C'est bien.
Tu voulais me parler?
Fallait entendre ce coup de fil.
Un débile!
'Tuez-les tous' il a dit.
Tout le monde veut tuer
tout le monde.
Tu vas en entendre des cinglés.
J'ai à te parler. J'ai une offre.
Je veux un hélico...
et un avion pour aller où je veux.
Pas un petit avion. Un gros...
avec un bar, un salon.
Je quitte le pays.
Je ne sais pas si un hélico
peut se poser ici.
Je vais voir.
- Sur le toit.
- De l'asphalte. Il passerait à travers.
Je vais appeler mes supérieurs.
Faites-les venir ici.
Je leur parlerai.
Pourquoi je discute avec vous?
- J'ai pas les mêmes vues qu'eux.
- Alors je leur parlerai.
Je les appelle.
Je leur en parle
pour voir ce qu'ils en pensent.
Tu veux autre chose?
Oui, qu'on amène ma femme.
- Qu'est-ce que tu nous donnes?
- Qu'est-ce que vous voulez?
Les femmes en otage.
Vous êtes pas possible!
Je n'ai que des femmes.
On discute ou quoi?
Un otage pour chaque avantage.
Un hélico, un otage.
L'avion, un autre otage.
Ma femme, un otage.
Les autres une fois dans l'avion.
Je verrai ce qu'on va me dire.
Choisis celle que tu vas relâcher...
et dis-moi où trouver ta femme.
Je suis là à m'occuper
et j'entends 'Sonny'.
Je n'en reviens pas.
Je ramène les gosses...
C'est pas Sonny.
Il attaquerait pas une banque.
C'est pas de lui de voler ou
de menacer...
depuis que je le connais.
L'autre soir...
on était à la plage.
Je vois...
une arme dans la boîte à gants!
Je me rappelle maintenant
qu'il devient cinglé...