C'est une opération réussie grâce aux
efforts du FBI et des forces de police.
Une centaine de membres du crime
organisé, et autant pour la mafia,
Procureur pour le District Sud
de New York
ont été inculpés au cours
des deux dernières années.
L'offensive a atteint
tous les échelons de l'organisation.
Et nous faisons tout pour identifier,
inculper et juger
tant les meneurs que les associés
et même les sous-fifres.
Écoute.
Il faut que je bute un type,
mais je n'ai qu'un 22...
Bien sûr que je suis au courant.
Je sais que c'est une merde.
Pourquoi tu crois
que je te téléphone ?
Ah, va te faire foutre !
- Ah, salut Tony.
- Salut.
- Tu sais si ton papa est là ?
- Ouais. Il est en haut.
Mais il se repose.
Je me fais un petit daiquiri-banane.
T'en veux un ?
D'accord connard.
...and the world
will smile for you
Mais cousin !
Qu'est-ce que tu... ?
Aïe !
Pourquoi tu fais ça cousin ?
Je t'aime moi.
Écoute, pourquoi
tu me tires dessus ?
When you're laughing
You bring on the joy
Bring on the joy...
Papa !
Papa ?
Papa ! Papa !
Papa !
Tu nous aides pas beaucoup Jackie.
Va falloir que j'en glisse un mot
à ton agent de conditionnelle.
Ça va Jackie.
Tu nous prends pour des cons ?
T'avais les yeux fermés
tout le temps.
T'aimes baiser le peuple, hein ?
Excusez madame.
Ben si. J'avais les yeux fermés
tout le temps.
Je n'ai rien vu du tout. Rien.
Madame ?
J'avais les yeux fermés
tout le temps.
Allez Manu, on se tire.
Si un mec revient et te bute
tu ne viendras pas te plaindre,
d'accord ?
Si je me fais buter
je ne viendrai pas me plaindre.
Je te promets.
Hé papa. T'es sûr
de ce que tu fais, dis ?
Parce que l'enculé
je le bute moi-même s'il faut.
Hé, sois polie, tu veux ?
Et on ne moucharde pas
ceux qui vous aiment.
- Qui vous aiment ?
- C'est ton cousin,
il te fout quatre balles dans la peau
et tu dis qu'il t'aime ?
Oui, il m'aime.
Il est de la famille.
Et moi aussi je l'aime. Mais c'est
un camé, il ne sait pas bien ce qu'il fait.
Vivre et laisser vivre.
En parlant de vivre, dis-moi,
combien de fois
va falloir que je te dise ?
Tu entres quelque part,
tu me vois allongé par terre
avec les deux bras en moins
ou la tête coupée,
c'est jamais les flics
que t'appelles.
- Je sais, papa.
- Qui tu appelles ?
J'appelle Sol.
C'est bien. Approche.
Ah, ma main ! Nom de Dieu,
l'enfoiré de cousin.
Si je m'écoutais
je le liquiderais, crois-moi.
- Ils peuvent le faire ?
- Faire quoi ?
Aller voir mon agent
de conditionnelle
- et me la faire révoquer.
- Non.
T'as tiré sur personne.
C'est toi la victime.
Ils vont le commencer ce procès ?
- Ça fait un an que ça traîne.
- Ils n'ont pas de cause.
C'est pour ça qu'ils agissent
comme ça.
Ils n'ont aucun argument,
alors ils ressortent
la conspiration mafieuse.
- La loi Rico.
- Je les emmerde.
Alors il n'y a pas de service
aux chambres ?
- Eh bien c'est super.
- Muchas gracias.
- Gracias.
- Bonsoir messieurs.
- On ne bouge pas.
- Doucement.
Vous avez le droit
de garder le silence.
Tout ce que vous direz
pourra être retenu contre vous.
Vous avez bien compris ?
Vous avez le droit
de consulter un avocat.
Si vous n'en avez pas les moyens,
la Cour vous en nommera un d'office.
Vous avez bien compris ?
Monsieur DiNorscio ?
Monsieur DiNorscio !
Monsieur Rizzo, veuillez réveiller
votre client je vous prie.
De 22 à 30 ans
pour possession, vente
et distribution de stupéfiants.
Et entendez-moi bien :
je ferai mon possible
pour que vous purgiez les 30 ans
au complet.
- Allons-y Jackie.
- Merde, t'es pas drôle.
- Et mon intimité alors ?
- Arrête Jackie Dee.
- Tu vas en ville.
- Pour quoi faire ?
Pas la moindre idée
mais je n'ai pas l'intention de moisir ici
à respirer ta crotte
pendant qu'on s'explique.
- Allez, en route.
- J'arrive.
Il y a combien de temps
qu'on se connaît Sylvester ?
Oh, j'en sais rien moi.
Ça fait bien huit ans.
- Je suis un type sympa, non ?
- Oui.
- Tout le monde m'aime bien ?
Alors tu peux me dire
pourquoi tu m'empoisonnes ?
On ne peut plus chier
tranquillement ?
Je te connais.
T'es tellement chiant
que tu serais capable
d'y rester toute ta vie.
Allez, en route.
On va où comme ça ?
Je peux savoir ?
Un bureau du fédéral.
Ah bon. Et pourquoi ?
Pas la moindre idée.
Hé, fais-moi une fleur,
ouvre donc la vitre.
Fait trop froid.
C'est pas vrai.
Ça sent pas la rose, hein ?
On attend le procureur en chef
du District sud les gars ?
C'est ça ?
Monsieur Giuliani fait dire
de ne pas l'attendre.
D'accord.
- Il y a du ketchup ?
- Non, désolé.
- Juste de la sauce AA.
- C'est con.
Avec le steak faut du ketchup.
- Je vous en prie.
- Allez...
Ah, un cocktail de crevettes.
- Un peu de vin ?
- Oui, oui.
Alors ?
Le trajet s'est bien passé ?
Le trajet ? Ah oui.
J'ai apprécié le bon air.
Les gars ont été sympa,
ils m'ont baissé un peu les vitres.
J'espère que
vous en avez profité.
Ça pourrait être le dernier air pur
pour les 30 ans à venir.
Oui, cette juge m'a drôlement
bien enculé. C'est pas croyable.
Ça pourrait se passer autrement.
Qu'est-ce qui pourrait
se passer autrement ?
Les 30 ans.
Il reste un peu de vin ?
Bien sûr.
En passant, vous voulez avoir
votre avocat ?
Mon avocat ?
Je viens d'écoper de 30 ans
pour une peccadille
de trafic de drogue...
à cause de cet enculé.
Vous voulez quoi au juste vous ?
Vous savez ce que c'est ça Jackie ?
Ça ressemble à un bottin.
L'an dernier
vous avez été inculpé.
Quatorze accusations
pour manœuvres frauduleuses,
jeux de hasard,
trafic de stupéfiants,
conspiration...
Ouais, le coup
de la conspiration mafieuse.
Ça fait plus d'un an.
J'avais complètement oublié.
C'est de l'histoire ancienne.
D'ailleurs tout le monde sait
que ces accusations-là
c'est de la foutaise,
ça ne veut rien dire.
Sauf que celle-ci
c'est plus sérieux.
Vous êtes pas le seul en cause.
Votre patron,
votre supérieur immédiat,
ainsi que 17 de vos compères,
20 personnes
et 76 chefs d'accusation.
On ne rigole plus là.
Pourquoi vous avez besoin de moi ?
Vous allez tous y passer,
tous ceux qui ont été
sur l'opération Lou Casey
au New Jersey.
On est au courant de tout.
On a des bandes sonores,
des vidéos de surveillance,
un nombre ahurissant de témoins.
On est parés.
On a même votre cousin
tiens, votre propre cousin.
Oui. Tony Compagna
est notre témoin-clé.
- Mon cousin Tony ?
- Absolument.
Le procès débute
la semaine prochaine
et je peux vous assurer
que tous vos copains
vont se bousculer au portillon
pour conclure des marchés.
Alors vous,
si vous témoignez maintenant
on réduit nettement votre peine.
C'est très simple.
Vous voulez dire...
que j'aille moucharder mes copains ?
Vous n'avez aucun copain.
Comment vous dites ?
J'ai aucun copain ?
Mais je regrette,
ces gars-là m'adorent mon vieux.
Et moi aussi.
Ils vous adorent vous ?
Merde, mais nom de Dieu !
Vous avez laissé tomber
la famille Bruno.
Ce sont des gens qui vous
liquident pour moins que ça
en général.
Et pour tout arranger,
vous avez rejoint
le clan des Luchese.
Je vous promets
que tous ces gens-là
ils ne peuvent pas
se digérer entre eux.
Les Bruno veulent votre peau.
Mais à propos,
comment vous avez fait le saut
des Bruno aux Luchese ?
J'ai pris un taxi.
Monsieur fait de l'humour.
Je vois.
Écoute-moi
espèce de petit singe taré.
Ne te fous pas de ma gueule.
On va les détruire au complet,
toute la famille,
sans exception.
Un procès très, très long,
un an au moins,
76 chefs d'accusation,
20 accusés,
Dieu sait combien d'avocats
de la défense,
au moins quatre procureurs en plus.
Huit jurés de remplacement
au cas où vous tentiez
de les suborner en vue de faire
annuler les procédures.
C'est la plus grosse affaire
que j'ai connue jusqu'ici.
Je n'ai jamais perdu une cause.
Et je peux t'assurer que
je ne perdrai pas celle-là non plus.
Je veux te voir te faire baiser
pour le restant de ta vie.
Et ce sera ta seule forme
d'amour jusqu'au cimetière.
Alors qu'est-ce que t'en dis ?
Va te faire foutre.
Sortez-moi cette pourriture d'ici.
Monsieur Kierney.
Oui ?
Vous avez un frère ?
Oui.
Qu'il aille se faire foutre
lui aussi.
C'est toi qui as organisé
cette petite rencontre.
Je me suis dit que si
quelqu'un devait en profiter
- il valait mieux que ce soit toi.
- Ça va. Va te faire mettre.
C'est pour ça qu'ils m'ont fait
le procès pour trafic mafieux,
pour pouvoir me mettre
de la pression sur celui-là.
Tu ne veux pas essayer
de comprendre ?
J'ai passé la moitié de ma vie
en taule.
Tu crois que je vais me mettre
à accepter
- ces trucs-là maintenant ?
- Écoute Jackie.
Mon boulot c'est de te donner
le meilleur conseil juridique.
C'est pour ça que tu me paies.
Je t'ai filé 250000 dollars
pour mon dernier procès.
Et je suis enfermé ici à me branler.
Combien tu comptes me demander
pour celui-là ?
Le boulot qu'on fait
c'est pas si facile.
Combien tu vas me demander
pour le nouveau procès ?
Oh, je n'en sais rien.
60000 dollars environ ?
60000 dollars ?
Prends ton porte-documents
et fous-moi le camp vieux con.
Sylvester ! Viens me sortir
cette merde d'ici !
Jackie, fais ta valise.
On déménage.
- Comment ça ?
- Un nouveau bloc.
Plus spacieux ?
Oh merde. Écoute Sylvester...
C'est mon fauteuil.
Il me faut mon fauteuil.
- Je ne peux pas dormir sans.
- Je vais en parler au type.
Non, tu ne comprends pas.
C'est parce que...
je n'arrive pas à dormir autrement.
J'ai le dos foutu, tu vois.
Quand je...
Quoi ?
T'es encore dans le coin toi ?
Non mais écoute Jackie,
tu me dois 60000 dollars
pour le boulot qu'on a déjà fait.
Ah Rizzo.
Envoie-moi la facture
et je me torcherai le cul avec.
Ça va comme ça ?
Fous-moi donc ce con dehors.
- Je te le confie.
- Merci beaucoup.
Au bout à droite.
Tu me filerais un coup de main ?
Est-ce qu'il s'agit
d'un complot monsieur ?
- Avez-vous des informa...
- Messieurs, s'il vous plaît !
Monsieur Calabrese !
Vous avez un commentaire ?
M.Calabrese ne fera aucun
commentaire pour le moment.
Monsieur Calabrese,
vous connaissez les accusations ?
La justice suivra son cours
et mon client sera disculpé,
ça ne fait aucun doute.
Merci beaucoup.
- Salut vieux.
- Hé toi.
Dis donc, qu'est-ce que
t'es élégant aujourd'hui.
Je suis content de te voir.
Qu'est-ce que tu deviens ?
- La pleine forme.
- Allez, bonne chance hein.
Oui, toi aussi.
- Alors ?
- Jackie ! Ah mon Dieu.
- T'as l'air en forme.
- Oui, oui, ça va.
- Content de te revoir.
- Travaille pas trop fort.
- Pourquoi ?
- Toi aussi.
Tu vas avoir l'air chic à la télé.
- Merci. Carlo. Ça va bien toi ?
- Ah mon vieux.
Salut Nick.
Content de te revoir.
Tu l'es vraiment ?
Oui, je voulais te dire...
Oui mais là,
moi je ne marche pas.
Jackie.
Je suis Ben Klandis,
l'avocat de Carlo Mascarpone.
- Très heureux.
- Enchanté.
C'est vrai que vous assumez
vous même votre défense ?
Qu'est-ce que je foutrais
d'un avocat ?
Pour écoper encore de 30 ans ?
Au dernier je faisais
de la narcolepsie.
Vous avez entendu parler de ça ?
- Oui. Je sais ce que c'est.
- La maladie du sommeil.
La réalité
c'est que j'ai ronflé
tout le long du con de procès.
Quand j'ai ouvert l'œil
la juge était en train
de m'enfiler pour 30 ans.
Allez, un bon coup de maillet.
Bang !
- Comme s'il t'écrasait la bite.
- Ah mon Dieu.
Cette fois
je me défends tout seul.
Oui, mais là y a un problème.
C'est que...
vous n'êtes pas tout seul.
S'ils en condamnent un
pour avoir craché par terre
tout le monde y goûte.
Ils sautent sur l'occasion.
Un joli chef d'accusation :
conspiration mafieuse.
Et ce n'est pas très difficile
à prouver.
Vous êtes deux dans une pièce
et on a la conspiration.
Je ne ferai de tort à personne.
Vous allez devoir vous
opposer à votre cousin,
Tony Compagna.
Vous êtes préparé ?
C'est de sa faute si on est là.
Il a retourné sa veste ce taré.
Mais je vais lui refoutre
à l'endroit, soyez pas inquiet.
C'est un junkie, c'est tout.
Et je sais qu'au fond
il m'aime beaucoup.
Oui. Je pense qu'il serait
quand même préférable
de vous assigner quelqu'un
pour vous éviter
- les erreurs de procédure.
- Je vais vous dire un truc...
Quand ils m'ont baisé
la dernière fois...
- C'est affreux, oui.
- ... il y a eu quelque chose
qui dormait en moi
qui est ressorti.
Levez-vous !
L'honorable Sidney Finestein préside.
Vous pouvez vous asseoir.
Je m'adresse
aux membres du jury.
La loi stipule
que vous devez pouvoir voir
la place des témoins.
Vous pouvez tous la voir ?
Oui votre Honneur.
Accusés, avocats
de la défense,
vous devrez sans doute
vous étirer un peu le cou
pour voir les témoins.
Je suis désolé mais
nous ne pouvons faire mieux,
nous n'avons jamais eu
un tel nombre d'accusés.
Monsieur le procureur ?
Mesdames et messieurs...
"Le New Jersey nous appartient !"
C'est de cette façon
qu'une famille de la pègre
qui contrôlait
une liste interminable
d'activités criminelles
se vantait.
Le mot "conspiration"
vient du latin,
qui veut dire
"respirer ensemble".
Et ces accusés respiraient
justement ensemble
l'air du crime.
Les dépositions prouveront
que Carlo Mascarpone
était le numéro deux
de la faction New Jersey
de la famille criminelle des Luchese.
Les Luchese, une famille
parmi cinq autres.
L'une des plus dangereuses,
des plus cruelles de la nation.
Gino Mascarpone : le responsable
des activités reliées au jeu,
aux prêts usuraires
et à l'extorsion
pour son patron, Nick Calabrese.
Danny Roma : soldat du crime
et homme de main.
Alessandro Tedeschi : prêts
usuraires et jeux de hasard.
Tino Bellochio :
loteries clandestines.
Dominic Crespi : jeux de hasard.
Jackie DiNorscio :
trafic de cocaïne.
Vous verrez enfin les autres
au fur et à mesure
qu'ils se présenteront
à la barre des témoins.
Des menteurs,
des inadaptés sociaux,
- des assassins.
- C'est Elliot Ness réincarné.
- Il est très doué.
- Vous entendrez enfin
le témoignage de Tony Compagna,
le cousin germain
de Jackie DiNorscio.
C'est grâce à M.Compagna
que cette cause
se retrouve devant le tribunal
aujourd'hui.
Cet homme qui craignait pour sa vie
a accepté de collaborer
et de consigner tout ce qu'il savait
sur le fonctionnement
de cette mafia,
cette association de sangsues
qui soutire sans vergogne
de l'argent
à toutes les entreprises
légitimes ou illégitimes,
afin de se permettre le train
de vie extravagant qui est le leur.
Alors nous sommes contraints
de vous demander
d'examiner une quantité
phénoménale de preuves.
Et j'en suis sincèrement désolé,
croyez-le.
Mais la gravité
de tous ces crimes
commis contre des membres
de notre communauté
- et en vérité,
contre toute l'Amérique -
exige que vous accomplissiez
cet effort jusqu'au bout.
Merci.
Nous entendrons maintenant
les allocutions préliminaires
des avocats de la défense.
Maître Cellano
représente l'accusé
Dominic Crespi.
...du gouvernement,
vous en conclurez que mon client
n'est coupable de rien,
sauf d'utiliser un langage peut-être...
...est-ce un crime de s'habiller
avec élégance,
porter de superbes bijoux
et de conduire une...
... misé entre amis à l'occasion de
paris sportifs,
il faudrait enfermer
la moitié des personnes
qui sont dans cette salle.
Vous êtes prêt ?
Ça va être à vous.
Je n'ai pas de trucs écrits.
Qu'est-ce que vous comptez
leur dire alors ?
Je n'en sais rien.
De toute façon tout ça
c'est une joyeuse rigolade.
M.Klandis représente
l'accusé Carlo Mascarpone.
Vous avez devant vous,
mesdames et messieurs,
une devise en latin
qui peut se traduire comme ceci :
"Que justice soit rendue
quoi qu'il puisse en coûter."
Je tiens le sort
de Carlo Mascarpone
dans mes mains aujourd'hui.
Il est là,
aux côtés de son frère Gino.
Ils ne se sont pas joints
à la famille Luchese
parce qu'ils en avaient déjà une.
Une famille fondée
par monsieur et madame Mascarpone.
C'est de la biologie.
On vous en dira long
sur le mode de vie de mon client,
un mode de vie dit flamboyant.
Son épouse Rosalyn
n'a pas hésité à venir.
Un mariage de 17 ans.
Quatre enfants.
Voilà leur mode de vie.
Ils fréquentent l'église
Sainte-Lucie.
Madame enseigne le cathéchisme
aux enfants.
Voilà leur mode de vie.
Nombre d'accusés
sont parents entre eux.
D'autres sont des voisins
et des amis
qui se connaissent depuis
qu'ils sont sur les bancs
de la communale.
Voilà encore leur mode de vie.
Ils constituent une famille.
Pas le genre de famille
dont parle le gouvernement
qui veut en détourner le sens,
en faire une infamie.
Mais tout ce que
nous vous demandons,
mesdames et messieurs,
c'est de rendre la justice
à présent.
Quoi qu'il puisse en coûter.
Merci.
Alors... qui est le suivant ?
Monsieur DiNorscio ?
Monsieur DiNorscio,
votre avocat n'est pas ici ?
Eh bien votre Honneur,
je crois être mieux servi...
Répétez, je vous prie.
Euh, je voudrais prendre
la voie procès.
Je vais me défendre seul.
Vous savez ce que
ça veut dire procès ?
À peu près.
Qu'entendez-vous
par "à peu près ?"
Euh... quand on se défend
soi-même ça s'appelle procès.
C'est ce que je veux faire.
Monsieur DiNorscio, dans une cause
d'une telle envergure,
je vous le déconseille vivement.
Le sixième amendement
m'accorde le droit
de me défendre par moi-même.
- Exact monsieur le juge ?
- Oui, en effet, c'est exact.
Vous avez une expérience juridique ?
Euh...
pour ainsi dire...
Qu'entendez-vous par là ?
J'ai passé la moitié de ma vie
en prison.
Il m'arrive de penser
que j'en ai même trop
d'expérience juridique.
Monsieur DiNorscio,
vous connaissez l'adage qui dit
que celui qui se défend lui-même
a un idiot pour client ?
Maintenant oui.
Mais c'est vrai
monsieur le juge ?
Parfois il faut le dire.
Ce qui veut dire que parfois
c'est faux, c'est ça ?
D'accord.
Merci monsieur le juge.
Encore une fois
ça vous regarde.
Euh monsieur DiNorscio,
c'est à vous.
Salut.
Je m'appelle Jackie DiNorscio.
Je vais défendre ma cause
moi-même.
Il faut m'excuser, je suis
un petit peu nerveux.
Je ne suis pas avocat.
Je n'ai été qu'en primaire
à l'école.
Et... je ne suis pas très avancé
sur les trucs légaux
comme bien d'autres ici.
Mais ce que je pourrai vous
dire viendra droit du cœur.
Il y a quatre mois de ça
on a commencé à choisir
les jurés pour ce procès.
Et je peux vous dire
tout de suite
que je suis satisfait
de tous les membres du jury.
Et je veux remercier M.Klandis
pour sa traduction
du slogan en latin
qui est devant le juge.
Je croyais que ça voulait dire
"Interdiction de fumer" !
J'étais sur le point
de m'en allumer une.
Comme je le disais,
je ne suis pas avocat.
Euh...
alors je sais pas
qui c'est qui a inventé
cette loi Rico
de la conspiration.
On devrait peut-être demander
à M.Kierney.
Ça doit vouloir que si on est Italien
faut finir en prison.
J'ai lu le texte de cette loi
et je vous garantis
qu'elle s'applique bien mieux
à tous ces types
qui siègent à Washington
qu'à un gars comme moi
ou à mes copains qui sont ici.
Vous avez terminé
monsieur DiNorscio ?
Euh... non monsieur le juge.
Juste une.
Ça me va bien, non ?
Ce que j'ai sur la tête
c'est pour me donner un air.
Pour me donner l'air
d'un gangster.
Parce que c'est ce que ces gens-là
veulent absolument que je sois :
un gangster.
Mais j'en suis pas un,
je n'ai rien de Jackie la terreur,
croyez-moi.
Je suis un farceur.
Il n'est même pas à moi.
Merci monsieur Washington.
Maintenant je suis sûr
que M.Kierney va vous raconter
que j'ai passé la moitié
de ma vie en prison,
le plus gros de ma vie.
Et c'est la vérité.
J'en ferais encore 50 ou 100
plutôt que...
d'aller cafarder ces gens-là,
mes amis de toujours.
Savez-vous que
ce gouvernement...
ce gouvernement
m'a offert à moi une entente
pour que je devienne leur témoin
et que je mente
sur les activités de ces hommes
ici présents ?
- Objection !
- Objection acceptée.
- Monsieur DiNorscio.
- Quoi ?
Votre allocution préliminaire
doit se confiner
aux éléments de preuve,
de la preuve qui sera déposée.
Merci monsieur le juge.
Je comprends. D'accord.
J'ajouterai seulement...
que les preuves démontreront
qu'ils voulaient
que je mente sur mes amis. Voilà.
- Objection.
- Rejetée.
Et je ne pourrais jamais faire ça.
J'ai grandi avec ces types-là.
Depuis combien de temps
on se connaît ?
Depuis qu'on est tout-petits.
Je les aime tous.
Ils sont tout
ce que j'ai au monde.
Mais l'ennui
c'est que les procureurs, eux,
ils n'ont rien.
Ils ont un cinglé,
deux camés
et un voleur de banque.
- Objection.
- Acceptée.
- Monsieur DiNorscio...
- J'ai pigé monsieur le juge.
Alors ils vous parlent
de notre extravagance.
Vous avez entendu, non ?
"Ce train de vie extravagant
qui est le leur."
J'ai l'air extravagant moi ?
Un jour ma femme
m'a demandé 20 dollars
pour aller chez le boucher
chercher un rôti dans le filet.
20 dollars pour un rôti.
Alors je l'emmène au salon
où on a un miroir sur pied.
Je prends un billet de 20 dollars
dans ma poche,
je le tiens devant le miroir
et je lui dis :
"Chérie, tu vois ce joli billet
de 20 dans le miroir ?
"Celui-là t'appartient. Celui
que j'ai en main est à moi.
Compris ?"
Et le tour est joué.
Le lendemain,
mesdames et messieurs,
je rentre dans la cuisine.
Et là, qu'est-ce que je vois
sur la table ?
Au moins dix steaks !
Forcément je suis étonné.
Je dis "Chérie, tu me dirais
d'où ça peut venir ?"
Et là elle m'amène
devant le fameux miroir.
Elle relève sa jupe
au-dessus de la taille...
Et là écoutez bien, elle me
montre le miroir et elle me dit :
"Ce que tu vois dans le miroir
est tout à toi chéri.
Ça ici c'est pour le gentil boucher."
C'est vrai !
Extravagant !
J'ai l'air extravagant moi ?
J'aurais mis un plus beau costume
- si j'étais extravagant !
- Monsieur DiNorscio !
Euh, s'il vous plaît, tout le
monde se calme un peu, d'accord ?
On va parler chacun son tour.
Allez.
- Oui, bonne idée.
- Max ?
- Qu'est-ce que tu en penses toi ?
- Bien, je n'ai pas encore
parlé à Nick, mais grosso modo
c'est une bonne journée.
- Dane ?
- T'as été formidable.
Chris, Frank, Henry.
Pour vous aussi, beau boulot.
Et puis il y a ce connard
qui s'amène
et j'avoue que là je ne sais
plus du tout quoi penser.
- C'est bon ? C'est pourri ?
- Pourri. Tout pourri.
Je vous rappelle que c'est une
cause de conspiration mafieuse
et on se retrouve
avec un connard de clown.
Ben. Ce DiNorscio
il est vachement dangereux.
Tu connais le cliché, hein :
"Ne pose jamais une question
dont tu ne connais pas la réponse."
Lui je suis sûr
qu'il va en poser une,
qu'il va dire une énormité
ou il va leur parler
d'un truc par mégarde
et on sera touchés par ricochet.
- Et on l'aura dans le cul.
- Bon...
- D'accord ?
- Attends.
Je ne suis pas sûr d'être d'accord.
J'étais là, j'observais le jury.
Ils étaient avec lui,
ils rigolaient avec lui.
Alors je te propose
un autre cliché si tu veux.
"Un jury qui rigole
ne pendra pas son homme."
On va y réfléchir.
Laissons-le s'amuser
deux ou trois jours.
On va le surveiller.
Je le contrôlerai
le moment venu.
Personne ne va le prendre
au sérieux voyons !
Faire des blagues
sur la chatte de sa femme.
Non mais écoutez,
vous vous foutez de moi ?
Je suis d'accord. Je suis sûr
que dans une semaine
ils s'en rendront compte
lui et les autres crétins.
Je ne veux pas que les jurés
les prennent pour des crétins
justement.
Je veux qu'ils voient en eux
des maquereaux, des menteurs
des combinards, des incendiaires
et des meurtriers.
Il y a un vieux dicton
auquel je crois qui dit :
"Des jurés qui rient
ne pendront pas leur homme."
Et il les a fait rire.
Je ne suis pas d'accord Sean.
Les rires qu'il a recueillis
peuvent vouloir dire
du mépris aussi.
Et je ne sais pas si tu as vu
mais il y avait des femmes
qui avaient l'air
profondément offensé.
- Il ira trop loin.
- C'est son jeu.
- Tu verras.
- Ce n'est pas son jeu.
C'est pour ça
qu'il est dangereux.
Il est comme une chanson pop
des années 60 :
All You Need is Love.
Merde !
Comme un putain de Deepak Chopra
avec un diamant à l'annulaire.
Salut Nick.
Bye les gars.
Bonne vie Nicki.
Maître...
Tu as tout à fait tort.
Tu ne le contrôleras jamais.
C'est un malade, un cinglé.
Je le connais depuis longtemps.
Il ne s'intéresse qu'à son cas,
il fera rire le jury,
il s'en sortira.
Nous on restera en rade
comme des cons.
- Nick, écoute-moi...
- Non, toi écoute-moi.
C'est ma vie qui se joue là-dedans.
Il faut que je sois
bien au courant.
Parce que si tu me dis
qu'il va nous nuire
c'est pas compliqué,
on sépare son dossier.
Ce n'est pas toi
qui peux décider ça.
Tu veux parier ?
Ne fais pas l'idiot avec moi Nick.
J'ai bien des défauts Klandis.
Mais je ne suis pas idiot,
tu te trompes.
Bonne journée l'avocat.
Hé Mickey. Ah.
T'as un petit creux ?
Merci votre Honneur.
Mets-lui sous le nez.
Monsieur Juarez, c'est bien
l'entente que vous avez signée ?
- Oui monsieur.
- Ainsi monsieur Juarez,
vous êtes ici à titre de témoin
dans le cadre d'une négociation
de plaidoyer avec
le gouvernement. C'est bien ça ?
Oui monsieur.
Ils m'ont pincé.
Ils allaient me filer 40 ans
alors j'ai accepté.
Concernant la vente
des stupéfiants,
vous partagiez toutes
les recettes des transactions
- avec M.DiNorscio.
- C'est ça.
Et le rôle de Nick Calabrese
dans ces histoires ?
On disait...
On disait qu'il prenait
toujours sa part.
- Objection. Par ouï-dire.
- Accordée.
Votre expérience directe
uniquement monsieur Juarez.
Vous avez déjà rencontré
M.Calabrese en personne ?
Une fois,
pour la fête d'anniversaire
de la fille de Jackie.
Il était là. Et Jackie m'a dit
qui il était vraiment.
Pourquoi M.DiNorscio vous
aurait fait des confidences ?
Jackie et moi on faisait
beaucoup la fête tous les deux.
On prenait de la coke.
Et quand on était bien,
si on avait des poulettes,
Jackie, lui ce qu'il aimait,
c'était se les faire à deux.
Merci monsieur Juarez.
Monsieur DiNorscio ?
Je dis ça comme ça
monsieur le juge,
mais je croyais qu'il s'agissait
de la loi Rico,
pas celle de Porto Rico.
Comment ça va mon vieux ?
Alors Octavio,
on va être honnêtes, non ?
Toi et moi on a fait
des tas de coups ensemble.
- T'es d'accord avec ça ?
- D'accord.
Tu te rappelles celui avec Diego ?
Bien sûr voyons.
Tu le raconterais s'il te plaît ?
- Non. Non, c'est à toi.
- Raconte au jury.
- Non, toi raconte.
- Il faut que ça soit toi.
Moi je ne peux pas,
j'ai mon chapeau d'avocat.
En plus, si c'est moi
ils vont croire que je me vante.
Bien...
toi t'es entré. Et quand
la coke a été sur la table,
à côté de notre pognon,
tu as sorti ton arme.
Et après ?
Bien, Diego t'a dit :
"T'as que six coups
avec ton pétard.
- On est sept mon vieux."
- Et ?
Je n'oublierai jamais.
Tu as répondu :
"C'est pas grave,
j'en descends six tout de suite
et le septième enculé
je l'étrangle."
Et on est sortis là-dessus,
d'accord ?
Avec le pognon et la coke.
Maintenant Octavio,
est-ce que tu m'as déjà
- d'ailleurs, je crois
que personne n'a jamais -
est-ce que tu m'as
déjà entendu nier
- que je prenais de la cocaïne ?
- Jamais.
Non, c'est évident. Jamais
je ne nierai en avoir consommé.
J'aimais trop ça. En passant,
t'en as pas un peu sur toi ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je ne sais pas pourquoi ils rient.
Ce qu'on voulait,
c'était relier Calabrese à Jackie.
Ça c'est fait.
Peter, passe un coup de fil
à la prison de Manhattan.
Cet enfoiré s'y est installé
comme s'il était à l'hôtel.
Dis-leur que je veux
un petit peu moins de confort.
D'accord.
Alors Jackie,
ç'a été au tribunal ?
Je les ai fait
encore bien rigoler.
- Bien.
- Où est mon fauteuil à bascule ?
Ça vient d'en haut Jackie.
Tu dois être traité
comme les autres.
Oui, mais je ne peux pas
dormir allongé.
Il faut que je sois
à moitié assis.
C'est pas drôle
mon vieux, je sais.
Mais c'est la situation
qui prévaut.
Hé, tu connais mon problème de dos.
Comment tu penses
que je vais me reposer moi ?
Tu trouveras. Je te connais.
Monsieur Bellman.
Comment vous avez rencontré
monsieur DiNorscio ?
À ma libération
je n'avais pas de boulot,
pas de pognon, rien du tout.
Un bon copain
m'a présenté Jackie
et j'ai habité un temps
avec lui en Floride.
Et quelle était la nature
de vos rapports ?
J'étais homme à tout faire.
Je lui servais de chauffeur,
j'allais lui récolter
des armes,
j'allais reconduire ses amis...
et je portais des messages
qu'il me confiait à des types
comme certains des accusés
qui sont ici.
Est-ce que vous avez été témoin
de transactions de drogue,
une ou plusieurs fois ?
J'étais là pour l'argent,
pour le partage.
Et vous avez déjà su ou vu
comment l'argent était réparti ?
Moi et Jackie
on avait notre part.
Jimmy le Juif avait la sienne.
Enfin... Jimmy Katz et...
Celui qui avait le plus
c'était Nick Calabrese, le patron.
Vous avez été témoin de tout ça ?
Pour Jackie et Jimmy, oui.
Pas pour Nick.
- Témoignage par ouï-dire.
- Accordé.
Rayez la référence
à M.Calabrese.
Et quand votre relation
avec M.DiNorscio
a-t-elle pris fin ?
Bien, ce qu'il y a eu,
c'est que Jackie a commencé
à devenir cinglé à cause de la coke.
Et un Noël
il voulait des poulets
et que j'aille les acheter
pour la fête.
J'en avais marre
de faire ses courses.
Et quand j'ai refusé d'y aller
il m'a foutu dehors.
Et là je ne l'ai plus jamais revu.
Merci monsieur Bellman.
Votre témoin.
Tu devrais dire la vérité Harry.
Quand je t'ai foutu dehors,
est-ce que ce n'était pas
juste après que j'aie refusé
les avances sexuelles
que tu m'avais faites ?
- Objection !
- Accordée.
Écoute Harry.
Pourquoi tu n'avoues pas
que les gars t'appelaient Mary
en prison ?
- Objection !
- Non, c'est faux !
Accordée. Monsieur DiNorscio.
Je vous ai prévenu.
Harry.
Quand tu es sorti de prison,
est-ce que ce n'est pas vrai
que tu n'avais pas un sou ?
Est-ce que je ne t'ai pas logé ?
Je ne t'ai pas bien traité ?
Et c'est comme ça que
tu me le rends, en mouchardant ?
Tu m'as traité
comme de la merde.
Tu t'amènes ici et tu affirmes
que j'ai commis des tas de crimes
après que je t'aie traité
comme un frère ?
Est-ce que je ne t'ai pas nourri ?
Oui, je nourris bien
mes chiens moi.
Écoute Harry,
comment le jury peut croire
que tu dis la vérité sur moi
quand tu dis que
j'ai enfreint la loi,
vu que la moitié du temps
tu planais
à cause des saletés
que tu t'injectais ?
- Objection !
- Monsieur DiNorscio.
- C'est dégueulasse !
Vous devez prouver cette allégation
avant d'essayer de vous en servir.
Je vais le faire
monsieur le juge.
Allez, un beau geste Harry.
Remonte un peu tes manches.
Montre aux jurés
tes traces de piqûres.
- Ne m'approche pas.
- Courage Harry.
Laisse-moi.
Parlons de ce fameux Noël.
Avoue que la vraie raison
qui a fait que je t'ai foutu dehors
c'était parce que le matin,
quand je me suis réveillé,
tu essayais de me tailler une pipe.
Monsieur DiNorscio !
Ce n'est pas la vérité Harry ?
Voyons Jackie, regarde-toi.
Tu te fous de moi ?
Je ne me fous pas de toi.
Je vois ton air
quand tu me regardes.
Je sais à quoi tu penses.
- Tu ne veux pas téter un peu ça ?
- Votre Honneur !
Monsieur, DiNorscio est coupable
d'outrage au tribunal !
Faites sortir les jurés !
Pause déjeuner. Deux heures.
Jackie ! Jackie. Tu fais
un boulot formidable mon vieux.
- D'accord.
- Je t'aime beaucoup tu sais.
- Ben ?
- Tailler une pipe, fabuleux.
Tu veux me rendre un service ?
Je ne crois pas, non.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
J'ai vu deux dames
dans le jury te regarder
comme si tu les dégoûtais
profondément.
Je ne peux pas permettre que
mon client subisse les conséquences.
Alors tu te contrôles
ou je te garantis
que tu vas te retrouver
bien seul.
OK, j'ai compris.
Tu veux me rendre
un service quand même ?
Quel service ?
Je voudrais bouffer
avec les autres.
Tous les jours un flic
me raccompagne
à la cellule provisoire.
C'est parce que tu es toujours
un prisonnier Jackie.
Tu crois que
je ne suis pas au courant ?
Ben, je leur ai demandé ce matin
si je pouvais bouffer
avec les copains.
C'est tous mes amis d'enfance Ben.
C'est un peu ma famille.
Si le flic accepte,
moi je veux bien.
- Salut !
- Hé !
- Salut Jackie.
- Vous m'en avez laissé un peu ?
Il y a de la place ici !
Salut Nick.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Tu manges en bas,
- dans ta cellule provisoire.
- Non !
Mon flic a dit
qu'ils étaient d'accord,
que je pouvais manger
avec les copains !
Personne ne m'a demandé à moi.
Je ne savais pas
qu'il fallait ta permission.
Maintenant tu le sais.
Non mais attends.
Tu veux me dire pourquoi
tu m'emmerdes autant ?
Je les aime moi ces gars-là.
Arrête avec ton amour Jackie !
T'es un pauvre con ou quoi ?
Parce qu'on est du même quartier ?
Je ne t'ai jamais fait confiance
et c'est pareil aujourd'hui.
De quoi tu parles, merde ?
- Tu n'as aucune raison de dire ça.
- Je n'ai pas de raison ?
Tu trouves
que j'ai pas de raisons ?
Je te vois faire le lèche-cul
pour te sortir de là.
Tu téterais une queue pour ça.
C'est toi le pédé, pas Bellman.
Alors ça va maintenant,
fous le camp d'ici.
Quoi ? T'es sourd ?
Oh, mais qu'est-ce qui se passe ?
Il semble que Bucéphale,
numéro deux, perde du terrain.
Eh oui, il n'arrive pas
à conserver son allure
et il se retrouve à quatre yards
environ derrière le peloton,
qui est de plus en plus serré.
Toujours en tête, Pégase,
le numéro douze,
suivi du neuf, Air de sang.
Puis Centaure, le Fauve et...
Salami et jambon...
- ...un peu plus loin derrière
vient Baraka, le numéro cinq,
qui a perdu pas mal de terrain,
mais qui paraît vouloir remonter.
Puis dans l'ordre : Chéri,
le numéro un, Boute-en-train,
le numéro six,
et parfaitement alignés,
Étoile filante, le quatre,
et Hercules, le huit. Et enfin,
toujours bon dernier,
Bucéphale, le numéro deux.
Le train est toujours bon
pour le peloton qui sort
du dernier virage.
La lutte est très serrée !
Pégase guette la première place
mais il a cédé un peu d'avance
à Belle de nuit qui remonte !
Oh mon Dieu ! Magnifique !
Belle de nuit se retrouve
tout à coup une vigueur...
Monsieur Kerry,
vous avez effectué
de longues heures de surveillance
sur la personne
de chacun des accusés
présents dans cette salle
aujourd'hui, n'est-ce pas ?
- Tout à fait.
- Ce qui aurait permis au FBI
de conclure qu'il existait,
au nord du New Jersey,
une famille du crime organisé
dirigée par un certain
- Nick Calabrese.
- Oui, tout à fait.
- Et comment vous en avez déduit
que Calabrese était le patron ?
J'étais dans un restaurant
de Bloomfield le...
19 septembre, l'an dernier.
Il était considéré comme
un repaire de la pègre, c'est ça.
D'où il tenait cette réputation ?
Parce qu'on y mangeait très bien !
C'est vrai ça.
Pas d'interruption.
Merci votre Honneur.
- Poursuivez monsieur.
- J'étais au bar.
De là on pouvait voir
un grand salon privé au fond.
Les portes étaient ouvertes
et il y avait deux hommes...
disons très costauds,
en smoking,
qui surveillaient devant.
Dans le salon on voyait
qu'on fêtait un anniversaire.
Comment vous saviez
que c'était un anniversaire ?
Ils avaient des chapeaux
de papier sur la tête
et ces espèces de trucs
dans lesquels on souffle
et ça se déroule et ça fait vrrrr !
C'était surtout des enfants ?
Non monsieur.
Juste des adultes, des hommes.
- Poursuivez.
- Eh bien au milieu de la table
en fer à cheval,
il y avait M.Calabrese.
Et ensuite j'ai remarqué
que tous ces Italiens
ont fait la queue
pour aller embrasser sa bague.
Et alors c'était clair pour moi
qu'ils offraient leur respect
à M.Calabrese en tant que patron.
Je veux dire,
c'était comme au cinéma.
On ne pouvait pas en tirer
d'autres conclusions.
Merci agent Kerry.
Monsieur Klandis ?
Pas de questions votre Honneur.
Monsieur Novardis ?
Pas de questions pour
ce témoin votre Honneur.
S'il n'y a pas
d'autres questions...
J'en aurais une moi,
monsieur le juge.
- Monsieur DiNorscio.
- Merci votre Honneur.
Monsieur Kerry.
Il y a une question
que je me posais monsieur.
Vous pourriez nous dire,
à nous tous,
comment vous avez su
que ces hommes qui étaient là
étaient des Italiens ?
Bien... euh...
C'était... enfin, je ne sais pas.
Pour moi c'était évident.
Pourquoi ?
Bien, parce que
il y a une gestuelle.
Il y a les tapes dans le dos,
les embrassades.
Donc ils vous ont appris
au FBI
à reconnaître les Italiens
à ces signes-là ?
Non. Ça ne faisait pas partie
de la formation, non.
Vous parlez italien ?
- Non.
- Non ?
Vous les entendiez
parler en italien ?
Non, j'étais trop loin.
Non, mais je ne saisis pas.
Attendez une seconde.
Vous dites que d'après
les tapes dans le dos
et les embrassades,
c'était clair.
Pour vous c'était des Italiens ?
On était dans un restaurant italien.
Ils avaient tous les cheveux noirs ?
Euh... oui,
si je me rappelle bien, oui.
Ils auraient pu être
Espagnols, Grecs,
- Juifs.
- Pas avec Nick Calabrese
à la place d'honneur, non.
Vous dites que Nick ne mange
qu'avec des Italiens ?
Ce n'est pas ce que je dis, non.
Et si moi je vous disais
que j'étais allé au restaurant
et que j'avais remarqué
qu'il n'y avait que des Irlandais.
Et que vous me disiez :
"Qu'est-ce qui vous dit
que c'était des Irlandais ?"
Et que je réponde :
"Parce qu'ils étaient tous soûls
et qu'ils vomissaient
sur le plancher."
Objection votre Honneur !
Intimidation du témoin !
- Monsieur DiNorscio !
- Ça va monsieur le juge.
Pour moi, si ça se dandine
comme un canard,
que ça a l'air d'un canard,
que ça fait coin-coin,
ça a toutes les chances
d'être un canard.
Si ça parle comme un connard,
que ça ressemble à un connard,
il y a de fortes chances
que ce soit un connard.
Objection votre Honneur !
Ces comportements
ne sont pas tolérables !
Je vous impose une amende de
5000 dollars pour outrage au tribunal !
C'est bien mon cas.
Je suis outragé par ce tribunal.
Vous auriez dû
le faire taire avant
avec ses conneries
sur les Italiens.
L'amende vient
de grimper à 10000.
Vous voulez atteindre 15000 ?
S'il n'y a pas d'autres questions
je tiens à prévenir
tout de suite les accusés
que si ces réactions bruyantes
ne cessent pas
ils seront passibles
d'accusations d'outrage
doublées d'amendes sévères.
Et les avocats de la défense
seront passibles eux aussi
d'outrage pour n'avoir pas su
retenir leurs clients.
Allons à mon bureau à présent.
Jackie.
Putain de con.
Tu ne prononces plus jamais,
jamais mon nom.
D'accord ?
Je t'entends le prononcer
une fois encore
et je t'ouvre la poitrine
et je te sors le cœur.
Je l'ai déjà fait, une fois.
Je me ferais une joie
de le refaire.
Jackie...
Où est-ce que tu veux en venir ?
Tu veux me dire ?
Je dis ce que je pense.
Je n'ai pas le droit ?
Tu peux lui cracher à la figure,
taper sur son chien,
mais y a une chose
qu'un juge ne permet pas,
c'est que tu critiques
son tribunal. Je te le dis.
Je l'emmerde.
C'est pas lui le jury.
Il ne peut rien me faire.
C'est tout.
Jackie, ton ignorance
n'a d'égale que ton arrogance.
Monsieur Klandis, quel effet
peut avoir, selon vous,
le comportement de M.DiNorscio
sur la relation entre le jury,
votre client et les autres accusés ?
- Votre Honneur...
- Vous ne dites pas un mot.
Pas un seul mot.
Monsieur Klandis ?
Il est certes
un élément perturbateur.
Monsieur Kierney ?
Il sape l'autorité de votre tribunal.
Et au fond de moi, je suis sûr
que vous ne permettriez jamais
ce comportement
chez un avocat régulier.
- Vous avez une solution ?
- S'il était un simple accusé
il pourrait être
dans une pièce à part.
Il observerait les procédures
sur un moniteur.
Mais il assure sa défense...
J'ai peur que nous n'ayons pas
beaucoup de choix, hélas.
Il ne peut être que dissocié
de cette cause et jugé séparément.
Monsieur Klandis ?
C'est la solution extrême.
Mais... j'y adhérerais.
Je ne connais pas
les éventuelles
conséquences légales.
Je mets mon greffier là-dessus.
Bon. On est prêts
pour le jury ?
Monsieur le juge.
Oui monsieur DiNorscio ?
Je peux vous dire un mot ?
Je vous fais mes excuses
pour mon comportement
devant ce tribunal
tout à l'heure.
J'aimerais que vous sachiez
que malgré tout ce que j'ai dit
je n'ai jamais voulu
vous manquer de respect.
Je vous respecte plus que
tous les juges que j'ai connus
et j'en ai connu pas mal.
D'accord. Je vous remercie
monsieur DiNorscio.
Je me suis mal comporté.
Et j'ai bien mérité
cet outrage au tribunal.
C'est quand même assez étonnant.
Bien. Faites entrer le jury.
Mesdames et messieurs les jurés,
veuillez reprendre rapidement
vos places.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça ne va pas ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Mais ! Hé !
Laissez passer.
Écartez-vous s'il vous plaît.
- Allons, laissez passer.
- Poussez-vous !
Ça va aller.
Laissez passer s'il vous plaît.
- Poussez-vous !
- Messieurs, laissez passer.
On y est. C'est beau.
Ça va aller.
- Il faut le monter !
- Encore un peu.
Ça va aller.
Ça va aller Tommy,
t'inquiète pas.
Ces messieurs
vont s'occuper de toi.
Nappy, tu veux
que j'appelle ta mère ?
D'accord.
Ils... ils n'auront pas
les résultats des tests
avant vendredi ou même lundi.
Alors nous suspendons les travaux...
Votre Honneur, ce procès
dure depuis déjà 11 mois
et nous n'en sommes pas encore
- à la moitié des représenta...
- Monsieur Kierney.
Je n'ai pas l'habitude
de me laisser interrompre.
C'est vous qui avez soumis
une liste de plus de 89 témoins,
je vous le rappelle.
Et vous avez déjà soumis au tribunal
plus de 400 éléments de preuve.
Et on me dit qu'il y en a encore
des centaines à venir.
Alors ne nous plaignons pas
de ce que le procès
traîne en longueur.
Un des accusés est malade
et sous mon autorité
il aura des chances égales
à celles des autres.
C'est compris ?
L'huissier vous fera connaître
la date de la reprise.
Bonne nuit messieurs.
Nappy Napoli. Ça alors.
Comme le temps passe.
Il fuit, je dirais.
Il fait quoi le temps ?
Il fuit, le temps se met à fuir.
Qu'est-ce que ça veut dire,
merde, "le temps fuit" ?
Il fuit. C'est comme "file."
Le temps peut filer
mais c'est mieux de dire
"il fuit", c'est plus poétique.
Ce que tu peux être con.
Bien toi, t'es un ignorant vieux.
Tu as bonne mine.
Tu as tout ce qu'il te faut ?
Pour le pognon, ça va ?
Oui, j'ai pas de problèmes
papa. Ça va aller.
Comment va ton frère ?
Bien... ça doit aller.
Enfin, tu sais ce que c'est.
Je le vois pas beaucoup.
Je m'inquiète pour lui.
Tu t'inquiètes pour tout,
je te connais.
Seulement pour la famille.
C'est tout ce qui importe.
Tout le reste c'est un pet
dans un ouragan.
Comment va ta mère ?
- Ça va je crois. Oui.
- Oui ?
- Oui.
- Tu la salueras pour moi.
Je ne sais pas, parce que
la dernière fois que je lui ai dit ça
elle m'a lancé un regard
qui en disait long.
Une dure à cuire.
Une vraie dure à cuire.
Tu sais qu'elle est
la grande vérité de la vie ?
Les choses changent.
Bien. D'abord
au sujet de M.DiNorscio.
Puisqu'il est à la fois
l'accusé et l'avocat,
je crains que séparer sa cause
n'ait pour effet
l'interjection d'appel
de la part de ceux
qui auraient perdu.
C'est inévitable.
Quelqu'un a envie de répéter
tout le processus ?
Non.
Donc il reste.
Mais je vous promets une chose
monsieur DiNorscio :
si vous continuez à perturber
les procédures
comme par le passé
je sépare la cause.
Et tant pis pour
les conséquences ultérieures.
Vous m'entendez ?
Ensuite le procès
reprend lundi.
J'ai parlé aux médecins
et ils affirment
que M.Napoli sera
parfaitement capable
de comprendre
ce qui se passe.
Votre Honneur,
il ne peut même pas s'asseoir.
J'ordonnerai que son lit d'hôpital
soit amené dans la salle.
Mais il est sous une médication lourde.
Les médecins lui coupent
les doses cette fin de semaine.
Il s'endort
pendant qu'on lui parle.
Faites un petit effort
pour être plus intéressant.
Écoutez-moi bien. Ce procès
traîne depuis un an déjà.
Il reprendra
lundi matin à 10 heures.
Voilà Tommy Napoli !
Paraît qu'il s'est fait caressé
les fesses par les infirmières !
Bravo !
Ça c'est un athlète.
Je suis heureux
de vous revoir tous les gars.
- T'as vu les mules ?
- Ouais.
- C'est pas le bon pied.
- Levez-vous.
Nappy Napoli est alité.
Est-ce qu'il a le droit
de rester comme ça ?
Monsieur DiNorscio.
Asseyez-vous.
On peut voir leurs voitures
garées ici près de l'entrée.
Il y a deux Lincoln et une...
deux, trois Cadillac.
Et d'autres garées à proximité.
On a continué la surveillance
jusqu'à ce que M.Mascarpone
et M.Roma remontent
dans leur voiture et s'en aillent...
...neuf heures plus tard
à 4 heures du matin.
Monsieur Petraki,
quand vous avez arrêté mon client
Carlo Mascarpone, il a opposé
une quelconque résistance ?
Non. J'ai eu une conversation
agréable avec M.Mascarpone.
De quoi vous avez donc parlé ?
De l'aspect politique
en philosophie et d'histoire.
J'ai appris qu'il était un grand
admirateur de Machiavel.
Alors vous avez discuté
de Machiavel ?
Pas de discussion au sujet
de rançon, de pot-de-vin,
- de lessivage, c'est bien ça ?
- C'est bien ça.
Mais pour avoir déjà enseigné
l'angle de la politique
en philosophie,
j'ai trouvé un peu curieux
que Carlo Mascarpone
soit un admirateur de Machiavel
dont la pensée fondamentale
était que le pouvoir
tend à corrompre
et le pouvoir absolu
tend à corrompre absolument.
Alors je me suis dit
que M.Mascarpone
appliquait peut-être
les préceptes de Machiavel
à son propre statut,
celui de patron de la pègre.
Votre Honneur,
ma prochaine suite de questions
risque de prendre
un peu de temps.
Nous ne sommes
pas loin du déjeuner.
Il y aurait objection
à ce qu'on prenne une heure
tout de suite ?
Pas d'objection ?
Une heure.
Vous voyez ce livre ?
C'est un très beau recueil
de citations célèbres.
Vous savez qui était Lord Acton
monsieur ?
Lord Acton ?
A-C-T-O-N, Acton.
Non monsieur.
Un érudit anglais
qui a vécu de 1834 à 1902,
soit 300 ans après Machiavel.
On peut lire ici, en page 39
du Bartlett,
que c'est Lord Acton qui est
l'auteur de cette phrase :
"Le pouvoir tend à corrompre
et le pouvoir absolu
tend à corrompre absolument."
Et non Machiavel.
Je n'ai pas d'autres questions
votre Honneur.
Monsieur DiNorscio ?
Monsieur Petraki, vous avez
enseigné au niveau des collèges ?
Oui.
Et dans ces cours que vous donniez,
des cours de quoi déjà,
de politique ?
Machiavel est un personnage
important, non ?
- Très important, oui.
- Plus qu'un gars
qui aurait pu réussir
- dans la famille Luchese, non ?
- On parle d'autre chose.
Alors ma question est la suivante :
Comment vous avez pu
faire une erreur pareille ?