Non, parce que vous êtes
un type instruit vous, non ?
Alors que nous pour la plupart
on n'a même pas fini
notre secondaire
sauf peut-être Carlo.
Mais votre témoignage
risque de nous nuire.
Vous voyez où je veux en venir ?
Quoi ?
C'était une simple erreur.
- Peut-être qu'il y en a eu d'autres
des simples erreurs.
Tout à l'heure
vous avez parlé d'une Lincoln.
Vous avez dit qu'ils sont restés
neuf heures.
Est-ce que ça aurait pu être
une Cadillac ?
Ou encore une Mercury ?
Ou même une Buick ?
Vous dites qu'ils ont passé
neuf heures là-bas.
Mais c'était peut-être trois.
On ne sait pas. Peut-être
que vous en savez moins
que vous le pensez
monsieur Petraki.
C'est moi qui l'ai préparé Sean.
J'ai fait une gaffe, je suis désolé.
Non, ne t'en fais pas.
On va avoir Compagna
qui va témoigner.
Là on va rigoler.
Quand Jackie va se mettre
à l'interroger
c'est pas compliqué,
ça va être rital contre rital.
Et en 30 secondes Jackie va
commencer à lui gueuler après.
Je te le garantis.
Alors moi je m'amène avec
ma demande pour séparer les causes
et le juge va être forcé
de l'accorder.
Il s'y est engagé.
Mesdames, messieurs.
- Salut papa.
- Comment ça va ?
Bien, ça va toujours.
Et maman, elle ?
Oh, tantôt bien,
tantôt moins bien.
Ne t'inquiète pas, d'accord ?
T'inquiète pas.
Non, parce que...
Ça va faire deux ans
que je ne l'ai pas vue.
Dis-moi,
tu penses qu'elle pourrait venir
me voir au tribunal ?
Bien, ne compte pas là-dessus.
Écoute Jackie.
Je suis désolé tu sais.
Ce n'est pas ce que je voulais
pour toi.
Si ç'a été bon pour toi,
ça ira aussi pour moi.
- Tu es bon au tribunal.
- Tu es venu me voir ?
Tous les jours.
J'en ai pas raté un.
T'as vu comme les gens rigolent ?
Tu es étonnant, vraiment.
Tu sais que tu pourrais
faire une émission
à la télévision toi ?
Il y a trois jurés
qui ont failli tomber de leur chaise,
- tu as vu ça ?
- Oh oui ! Tu es fantastique.
Monsieur McQueen,
veuillez indiquer votre occupation.
Agent clandestin pour le FBI.
Et votre mission ?
Chargé d'infiltrer l'équipe Mascarpone
sous le nom fictif de Carl Cassillo
pour découvrir l'étendue
du contrôle exercé
sur les ports de mer du New Jersey
par le crime organisé.
- Et la durée de cette mission ?
- Pendant deux ans
j'ai été considéré
comme un membre de l'équipe.
Et au cours de ces deux années
de quels types d'activités criminelles
vous avez été témoin ?
J'ai été témoin d'escroqueries
et j'ai entendu
des conversations sur des coups
comme le vol de voitures,
d'obligations,
la contrebande de cigarettes.
Les affaires tournaient rondement.
Ces gens-là brassaient
des centaines de milliers de dollars.
Et M.Calabrese jouait
quel rôle dans tout ça ?
Tout le monde savait que Nick
avait une part sur la totalité.
Objection votre Honneur !
Objection !
Mon client est cloué au pilori !
Pire, on le crucifie.
Pour rien de moins que du ouï-dire !
Du ouï-dire ! Du ouï-dire !
Si M.Novardis
cessait de se répéter
nous dépasserions
le ouï-dire votre Honneur !
Poursuivez maître.
Mais je vous prie
de favoriser la précision.
Sinon je radie la question
- et la réponse.
- Monsieur McQueen,
comment vous saviez
que M.Calabrese touchait
une part de tous les revenus ?
Jackie DiNorscio m'avait présenté
à son cousin, Tony Compagna.
Compagna avait de gros problèmes,
cocaïne et alcool.
Il ne rapportait pas assez
et il parlait trop.
Un jour j'étais avec lui,
quand il a rapporté plus de 7000 dollars
à M.Calabrese
dans un sac en papier.
Comment vous avez eu
connaissance du montant ?
Il m'a demandé de compter à sa place ;
il était trop stone.
Et qu'est-ce qui s'est passé après ?
On est allé à un restaurant, le...
le Trou dans le mur.
M.Calabrese était là
avec les frères Mascarpone
et un type que je n'avais jamais vu.
Il s'est approché
de M.Calabrese et a dit :
"Voilà patron. En acompte."
Il a posé le sac sur la table.
Oui. Poursuivez.
Calabrese a pris le sac,
il l'a ouvert, il a compté.
Et là il a dit à Tony :
"D'où il sort ton putain de sac ?
Le pognon est tout graisseux."
Et là Tony il a dit "Oui, pardon,
"c'est les rouleaux impériaux
que j'ai bouffés.
"Ils étaient un peu gras. C'est le seul
sac que j'avais sous la main."
Et M.Calabrese a enchaîné
en disant :
"Connard d'enculé.
"Si tu me rapportes encore
de l'argent graisseux
tu doubleras la somme, crétin.
Alors ça va, tire-toi de là."
Il lui éclate de rire à la figure
et tout le monde
se met à rire avec lui.
Calabrese gonfle le sac.
Bang ! Il éclate.
Tony fait comme s'il était touché.
Il roule sous la table.
Et là tout le monde se met
à rire aux larmes.
Mais j'ai bien vu M.Calabrese
mettre le pognon dans sa poche.
Merci.
Merci monsieur McQueen.
Vous pourriez me redire
la première intervention
de Tony s'il vous plaît ?
"Il s'est approché
de M.Calabrese et il a dit :
- "Voilà patron. En acompte."
Il n'aurait pas été possible que
M.Compagna ait dû de l'argent
à M.Calabrese
et soit venu simplement
pour lui rembourser ?
Je ne sais pas du tout.
Vous ne répondez pas
à la question.
Il n'aurait pas été possible que
M.Compagna ait dû de l'argent
à M.Calabrese, oui ou non ?
OK... Oui.
Pas d'autres questions.
Ça ne t'ennuie pas trop
que je t'appelle Carl, non ?
Tu m'as toujours appelé Carl.
Aucune raison de changer.
OK Carl.
Tu portes tout le temps
une arme sur toi ?
- Oui.
- Tu ne vas pas me tirer dessus
si je ne te pose pas
la bonne question, hein ?
Je peux te garantir que l'idée
de te tirer dessus ne m'a jamais
effleuré l'esprit.
Bon, tant mieux.
Pour me rassurer laisse
tes mains sur la main courante.
Votre Honneur !
Soit ce procès est sérieux,
soit il ne l'est pas. Voilà.
M.DiNorscio est déjà
très au fait des conséquences
de son comportement,
si je ne m'abuse.
Tu l'avais bien coincé
cet enfoiré de connard
qui vient nous faire du vaudeville.
Calme-toi Nick.
Bon. Monsieur DiNorscio,
poursuivez.
Tu as connu mon père
je crois, hein ?
Il m'a dénoncé il y a six ans.
Au palais de justice
du Nouveau-Brunswick.
Papa.
- Tu veux bien te lever ?
- Il ment !
C'est un sacré fichu de menteur !
Pas de commentaires de l'assistance.
Et tu te souviens
d'avoir été rendre visite à mon père
au pénitencier de Lewisburg
un jour ?
Très bien.
Ralph, mon frère,
était venu avec toi, c'est ça ?
Tout à fait.
Et tu allais là-bas
pour apporter un peu d'alcool
- pour le rentrer en fraude.
- Oui.
Tu savais que mon petit frère
était un ivrogne, d'accord ?
Oui, tout le monde le savait.
Donc tu as emmené mon frère
voir mon père.
Tu savais au départ
qu'il était alcolo.
Et tu es quand même allé lui
racheter à boire. C'est vrai ?
C'est lui qui a eu l'idée
d'emmener une bouteille
à votre père.
On s'est arrêté pour en acheter.
Il en a pris aussi pour lui.
Je n'ai jamais eu l'intention
d'aggraver le problème
de ton frère.
Mais tu es au FBI.
Tu nous l'as dit.
Un agent du FBI qui passe de l'alcool
dans un pénitencier...
C'est ton frère qui a insisté
pour y aller.
Mais c'était un alcoolique !
Mon père habite un quatre pièces
avec ma mère
à deux pas du cimetière
où mon frère est enterré.
Tu as contribué à sa mort Carl.
Je crois n'avoir joué
Aucun rôle dans sa mort. Je regrette.
Tu devrais peut-être
y réfléchir de ton côté.
Quand est-ce qu'on va avoir du soleil ?
La brume va bientôt se lever
chérie. Ne t'inquiète pas.
N'empêche que cette fois
Jackie s'est drôlement
fait avoir hier.
C'est la première fois de ma vie
que je voulais voir gagner
un sale flic.
L'enfoiré va bien finir
par nous enculer, croyez-moi.
Je crois que tu te trompes Nick.
Pour qui tu te prends toi
pour dire que je me trompe ?
Mais quoi ?
On est dans un pays libre !
Pauvre borné.
Si on est dans un pays libre
tu veux me dire pourquoi
ils nous retiennent
l'argent de la caution
après plus d'un an ?
Tu es si malin, explique-moi donc ça.
Tu peux y aller. Parle.
Hé Bellini, comment
t'as eu ton surnom de l'artiste ?
Dis-lui Carlo.
Tu n'as jamais entendu parler
du peintre Bellini ?
Un très, très grand peintre.
Au XVIe siècle, de Venise.
Comment tu sais tout ça Carlo ?
Qu'est-ce que tu penses ?
Que je vais rester toute ma vie
ignorant comme toi ?
Je me suis toujours intéressé
aux grands Italiens.
- Il était Italien ?
- Va te faire voir, ignorant.
- Je t'emmerde.
- Pédale.
Non, mais il était pédé.
C'est pas vrai Carlo ?
T'as raison Nick.
Comment tu l'as su ?
Mon grand-père l'a enculé.
Tu es toujours aussi drôle Nick.
Monsieur Kraus,
quand est-ce que vous avez commencé
à collaborer avec le FBI ?
J'ai été arrêté pour drogue.
Les fédéraux ont parlé à mon avocat
et il est venu me voir et il m'a dit :
"Charlie...
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Mon Dieu, mais il est tombé.
Qu'est-ce qui se passe derrière ?
Pardon monsieur le juge.
C'est M.Napoli
qui est tombé de sa civière.
Est-ce que ça va ?
Monsieur Napoli,
est-ce que ça va ?
Ça va aller votre Honneur.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je me suis endormi. Je pense
que c'est là que j'ai dû rouler.
Du café pour M.Napoli
s'il vous plaît.
Et voulez-vous remonter un peu
les garde-corps sur les côtés ?
Oui monsieur DiNorscio ?
Je peux avoir un mot en privé
votre Honneur ?
- Mes commissaires...
- Une minute Jackie.
Mes commissaires m'embêtent
depuis des semaines.
Ils ne sont pas drôles.
Tout le monde mange ce qu'il veut,
moi j'ai seulement droit
à ce qu'ils veulent bien me donner.
J'avais demandé du beurre
de cacahuète crémeux
mais ils m'en donnent du croquant.
Désolé monsieur DiNorscio.
Mais ça ne relève pas de moi.
Voyez le service
de la correctionnelle.
Déjeuner. Une heure 30.
Il risque la prison à vie
et le pauvre con
ne pense qu'à bouffer.
Incroyable.
Oui, à bouffer et à ça maître.
Quand tu te branles,
tu préfères quoi Jackie ?
Ton fauteuil ou ta paillasse ?
J'aime mieux me caler
dans mon fauteuil.
Oui. C'est ce que je pensais.
C'est pour ça que tu ne l'as plus.
- Espèce d'en...
- Jackie !
- Salopard de mes deux !
- Arrête !
C'est toi
qui me l'as fait retirer, hein ?
- Arrête !
- Je vais te tuer ordure !
- Ils m'ont pris mon fauteuil !
- Oui, oui.
- Je n'arrive pas à dormir.
- Je vais te dire une chose.
Tu le menaces au palais
et le juge te fout à la porte.
- Tu n'as plus la moindre chance.
- Il a le droit de faire ça ?
On ne le saura que quand
tu seras fichu dehors !
- Tu veux prendre le risque ?
- Je vais te dire moi, Klandis.
Il me dit encore une seule
petite connerie, je l'assomme.
Jackie. Calme-toi, tu veux ?
Faut te contrôler mon vieux.
Tu seras le seul homme
à se faire radier du Barreau
sans jamais avoir été avocat
voyons !
- Tu es un petit rigolo toi.
- On va manger un morceau.
Du beurre de cacahuète ?
Tu ne vas pas recommencer ?
Non, parce que le crémeux
c'est différent du croquant.
D'accord, allez.
Bien sûr mais...
Comment ça se fait que tu fonds
et que moi j'engraisse ?
On travaille sur les mêmes dossiers
le même nombre d'heures.
On mange les mêmes cochonneries.
Chez toi elles fondent
et chez moi
elles vont se coller
sur mon derrière.
T'as failli l'avoir Sean.
Ça ne suffit pas.
Faut l'éliminer.
Tu sais ce que j'ai entendu
d'une des jurées aujourd'hui ?
Qu'il était mignon.
"Mignon."
Merde, qu'est-ce qu'ils ont
dans la tête ? Un petit pois ?
Est-ce qu'elle a la moindre idée
de ce que ces putains
de salopards lui coûtent ?
Le moindre petit clou
pour construire sa maison
ou l'appartement de sa fille,
le moindre objet lui coûte
un supplément à cause
de ces mignons-là.
Elle voit un camion qui fait du ciment,
elle paye pour ça.
Toutes les poubelles ramassées
au restaurant, elle paye pour ça.
Elle achète un parfum
qui vient de France,
des gants qui viennent d'Italie,
elle paye plus
parce que ça descend
d'un putain de bateau !
Et sans parler du fait
que ces salopards
n'hésitent pas à faire usage
de leurs armes !
Il est nerveux.
C'est au tour de Compagna.
Et c'est en novembre
agent Brandon,
que votre équipe a posé des micros
dans cet établissement ?
Oui.
On peut écouter s'il vous plaît ?
Oui, là je suis d'accord.
C'est vrai que c'est
un peu embêtant...
Monsieur Kierney, un instant.
La...
La Cour suspend brièvement
la séance.
Monsieur DiNorscio.
J'aimerais vous voir
dans mon bureau.
Oui, entrez.
Oui Jackie.
- Vous avez faim ?
- Non, ça va.
Venez. Asseyez-vous.
Vous êtes sûr ?
Parce que je pourrais
vous faire venir quelque chose.
Ça va monsieur le juge.
Alors peut-être un verre ?
Non monsieur le juge.
Jackie, votre...
votre mère...
Ma mère ? Quoi ma mère
monsieur le juge ?
Jackie, on vient de m'apprendre
que votre mère était décédée
tôt ce matin.
Je suis sincèrement désolé
Jackie.
Non, je vous en prie
monsieur le juge.
Il y a quelque chose
que je pourrais faire ?
Non.
Je voudrais aller à l'enterrement.
Je n'ai pas le...
Je regrette, je ne peux pas l'autoriser.
Je n'ai aucunement l'autorité
de vous libérer
pour des obsèques.
Ce qu'il y a, c'est que vous
êtes sous l'administration
d'une autre juridiction.
Eux seuls peuvent l'autoriser.
Mais je peux essayer d'appeler
le juge Diamond. Peut-être que...
Non, c'est trop tard.
Jackie. T'as de la visite.
On ne va pas passer
la journée là. Allez.
Où on va ?
On ne fume pas ici madame.
Salut Bella.
Salut.
Je suis désolée.
J'ai su la nouvelle... pour ta maman.
Qui est-ce qui te l'a dit ?
Ta sœur m'a appelée.
Les obsèques sont vendredi.
Elle veut que je vienne.
Ta mère et moi
on s'entendait bien.
Oui.
Alors tu veux que je t'apporte
ton costume bleu ou...
Ils ne me laissent pas y aller.
Le juge a dit qu'ils ne peuvent pas
me libérer pour la journée.
Comment ils peuvent faire ça ?
C'est ta mère.
C'est ce que je leur ai dit.
T'aurais pas un crayon
ou un stylo sur toi ?
J'ai très envie d'en poignarder un.
Si j'en avais un
je te le donnerais
mais ils m'ont fait la fouille à nu
- avant d'entrer ici.
- Comment ?
- Ils t'ont fouillée à poil ?
- Oui. On n'en parle plus.
- C'est rien du tout.
- Les fils de...
C'était une femme gardien.
C'est une femme qui m'a...
Enfin, je crois
que c'était une femme.
Les cheveux longs
et en plus le gros cul.
Merde Bella.
Tout ce que je t'ai fait endurer.
Tu es ma femme nom de Dieu.
Ton ex-femme.
Ah, c'est vrai.
J'avais oublié.
Tu connais quelqu'un
que j'ai bien traité toi ?
Non, ça je ne connais personne.
Je n'arrive pas à croire
que tu sois venue me voir.
Pourquoi après tout
ce que je t'ai fait ?
T'as fait des saloperies, oui.
Mais il y a eu de bonnes choses
aussi.
Comme quoi ?
Au pieu tu étais génial.
Toi aussi.
Alors pourquoi tu avais besoin
de toutes ces putes ?
Merde. Tu ne vas pas recommencer ?
Quoi ? Je ne te suffisais pas ?
Je t'ai déjà refusé ?
Je t'ai déjà refusé un seul
de tes caprices ?
Même si je me sentais
comme une cochonnerie après ?
Bella, je suis un mec.
C'est ce que
- les mecs doivent faire.
- Non ! Je t'emmerde !
C'est ce que doivent faire
les salopards de DiNorscio.
Je te parie que tu n'arriverais
même pas à bander
si on faisait le missionnaire
juste tous les deux.
Plus, encore plus !
Plus de filles !
Toujours plus de coke !
Plus de fric !
Plus ! Et maintenant
Tu auras plus de jours en prison
qu'il t'en reste à vivre
et ils ne t'en filent même pas un seul
pour enterrer ta pauvre mère !
Malgré tout ce que je t'ai fait,
- je t'ai toujours aimée Bella.
- Tu parles.
Dommage que ta queue
ne l'ait jamais su elle.
Elle a toujours eu
une volonté bien à elle.
Mais moi je ne sais pas pourquoi
on devrait s'engueuler.
On s'engueule pour
des histoires de cul.
Tu sais, le temps fuit Bella.
Qui sait ? Peut-être qu'après
ça sera mon tour.
Tu rêves.
Dieu, il y a belle lurette
qu'il t'a abandonné.
Et le diable lui,
tu lui fais trop peur.
Ça se comprend.
Mais toi
Tu n'as jamais eu peur de moi.
Pas une seule fois.
C'est pour ça que je t'aimais,
même toute petite.
Il y avait rien qui te faisait
jamais peur.
Non, rien.
Mon Dieu.
Visite terminée.
- Et voyeurs en plus.
- Allons-y.
- Messieurs...
- Jackie, Jackie.
- Allez, sors.
- Viens. Doucement Jackie.
- Magne-toi.
- Ça va.
Allez Jackie. Sois sage.
Tu veux que je revienne
finir le petit boulot ?
Alors ? Pourquoi demander
cette rencontre ?
Votre Honneur... Ben...
il est bien évident
qu'après 19 mois,
nous savons que nous avons
une bonne cause
et qu'après le témoignage
de Compagna
dans une semaine
nous remporterons.
Malgré tout j'aurais
un arrangement à proposer
- non que je croie notre position faible,
pas du tout -
mais on ne peut jamais prévoir
la réaction d'un jury.
Mon cœur et mon âme
sont engagés dans cette cause.
Je ne veux pas risquer
qu'un de ces types soit relâché.
Je crois que je préfère encore
offrir une sentence adoucie
plutôt que de jouer
le tout pour le tout.
Je vous écoute.
D'accord. On dit que tous
vos types sont coupables,
20 ans pour Nick
et les Mascarpone
parce que eux
je ne les lâcherai pas si vite.
Sept ans et demi à dix pour
tous les autres sauf Jackie.
Pour lui on peut dire cinq ans,
conjointement
avec sa peine actuelle...
et un contrat pour un show
de variétés avec la chaîne ABC.
Ha ! Ha ! Ha ! C'est aussi fou
que le reste de votre offre.
Ben, vous riez de lui ou avec lui ?
- Ce qui veut dire ?
- Si vous riez de lui
c'est un refus net.
Si vous riez avec lui
- vous négociez déjà.
- J'en parle aux accusés.
Alors voilà.
C'est leur proposition.
Ce sont de bonnes nouvelles ça.
- Ah oui ? Et pourquoi ?
- Ils ne font jamais d'offre
quand ils sont très sûrs
de leur preuve.
Règle générale, c'est vrai.
Mais l'équation
a une inconnue de taille :
ton connard de cousin, Jackie.
Il va témoigner dans quel sens ?
Est-ce qu'il va pleurer ?
Est-ce qu'il va leur fendre le cœur ?
On s'en fout comment il va témoigner.
Je vais l'écrabouiller.
Comme t'as écrabouillé McQueen ?
Allons donc.
Je vous en prie.
Mettez tous vos ego,
petits ou gros, de côté.
C'est une offre sérieuse.
À toi Frank.
On est 20 avocats
dans cette pièce.
Ce qui fait quoi,
environ 300 ans d'expérience ?
Il y en a un qui peut affirmer
n'avoir jamais été surpris ?
Surpris, que dis-je ? Estomaqué
par le verdict d'un jury ?
Alors s'il s'en trouve un
qu'il lève la main.
- Comment tu voterais toi ?
- Mon client est un homme malade
qui tombe de son lit
pendant son procès.
De sept et demi à dix.
Il sera libéré dans quatre ans
si ce n'est pas moins
pour raisons médicales.
Je ne vois pas comment
on peut refuser cette offre.
Hé, une seconde Frank.
Mon client, celui de Ben,
ils écoperaient
de trois fois cette peine.
Oui, j'en conviens, c'est plus dur.
Mais s'ils sont reconnus coupables
c'est la perpétuité qu'ils risquent.
Écoutez, ce que je pense
c'est que la nuit porte conseil.
On va se retrouver ici
demain matin à 8 heures
et les accusés voteront.
Seulement il y a une chose :
je crois qu'il faut
que le vote soit unanime,
c'est crucial. S'il n'y a que
quelques-uns qui l'acceptent
c'est un signal criant
de la culpabilité des autres.
Alors tous unis, d'accord ?
Oui, d'accord.
C'est une bonne idée ça,
c'est très bien.
Je peux dire un truc ?
Pour moi c'est facile.
Il me reste un bon bout de temps
sur ma peine actuelle.
Et Dieu sait que je vous aime tous
et que je ne vous ferai
jamais de tort.
Arrête avec ton amour, tu nous emmerdes.
Dis ce que t'as à dire.
Quand ils m'ont accusé
avant que j'y retourne
- ça va faire quoi maintenant,
trois ans ? -
ils m'ont proposé une entente.
Naturellement j'ai refusé.
Et pendant que j'étais
en conditionnelle
de l'accusation
de conspiration mafieuse
ils m'ont repincé pour drogue.
C'est ce que je suis en train
de purger aujourd'hui.
Je ne suis pas un demeuré,
je comprends très bien leur jeu.
Ils utilisent la seconde cause
pour faire pression sur moi
dans la première, d'accord ?
Alors je suis donc en train
de faire mes 30 années.
Ce procès-là arrive enfin
et là, tout d'un coup,
ils me proposent
une nouvelle entente.
Et cette fois avec le cocktail
de crevettes, sauce au cognac,
les steaks, le vin rouge...
Et j'ai dit à M.Kierney
d'aller se faire foutre.
Maintenant vous rentrez presque
tous chez vous tous les soirs.
Vous avez des repas chauds
qui vous attendent.
Et une gentille petite
chatte chaude aussi...
À condition que votre femme
soit en voyage chez sa mère.
Pas moi.
Je repars au pénitencier
de Manhattan tous les soirs.
La bouffe laisse à désirer.
Et c'est ma main qui joue
les petites chattes.
Et malgré tout je dis :
Jackie, tu ne cafardes pas.
Jackie ne cafardera jamais.
J'ai été élevé avec
un autre sens de la loyauté.
Vous savez ce que je veux dire.
Je vote non.
Je vote non moi aussi.
Je vote non aussi.
Je vote non.
Moi, non.
Je vote non moi aussi.
Je vote non Jackie.
Moi aussi c'est non.
- Moi aussi, non.
- Moi je vote non.
Je suis d'accord avec Jackie.
Je les emmerde.
- Jamais de la vie, je vote non.
- Non.
Je vote non Nick.
Non.
- Unanimité.
- Je suis d'accord.
Et voilà.
- C'est réglé.
- On est d'accord.
- C'est beau.
- Ouais.
Euh... alors si j'ai bien compris
c'est non.
Sur les enregistrements
téléphoniques de Compagna
- il n'y a aucun appel de Jackie.
- Et ceux de la prison ?
Non, aucun appel de Jackie
à Compagna.
Tu t'inquiètes pour rien.
Tu sais pourquoi j'ai gagné
tous mes procès ?
Parce que je m'inquiète
pour rien justement.
Et si les ritals avaient conspiré
pour nous baiser en beauté
lundi, hein ?
On ne peut prendre aucun risque,
c'est clair ?
- On a tout vérifié Sean.
- Ah oui ? Et sa cellule ?
Je veux qu'elle soit fouillée à fond.
Je veux le moindre
bout de papier.
Je veux que l'endroit
où ce monsieur crèche
soit scruté à la loupe.
S'ils ont été en contact
il faut que je le sache,
c'est... c'est la chose
qui peut faire tout foirer.
À poil Jackie !
C'est une fouille à nu !
Quoi ? Ça va pas, non ?
Debout.
- Aide-moi à le relever.
- Écartez-lui les jambes.
Attends une seconde.
- T'en as pas assez ?
- Les jambes !
- Ça va ?
- Allez, amène-toi par ici.
- Ça va comme ça ?
- Alors le dur, on est prêt ?
Ça commence !
Merde, il faut qu'il soit
à la Cour lundi.
J'espère qu'il pourra marcher.
Regarde sa gueule.
- Qu'est-ce que le juge va dire ?
- Jackie connaît les règles.
Pas vrai Jackie ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
- J'ai fait une chute.
- Vous voyez ?
Je présente
mes excuses à la Cour.
Je croyais que tout le monde
t'aimait Jackie.
Maître Kierney ?
La poursuite appelle
Anthony Compagna à la barre.
Jurez-vous solennellement
de dire la vérité,
toute la vérité
et rien que la vérité ?
- Je le jure.
- Monsieur Compagna,
avez-vous contacté de votre
propre initiative le FBI ?
- Oui.
- Et vous avez alors consenti
à coopérer à titre de témoin
avec les autorités ?
- Oui. C'est ça.
- Pour quelles raisons ?
Je craignais pour ma vie.
Qu'est-ce qui vous faisait
craindre pour votre vie ?
Bien, parce que j'avais tiré
sur un des accusés,
Jackie DiNorscio.
Et vous avez des liens
avec M.DiNorscio ?
On est cousins. On a été
élevés ensemble tous les deux.
Très bien. Mais alors,
pourquoi, ayant tiré sur lui,
craigniez-vous pour votre vie ?
Bien...
parce que je l'avais raté.
Connaissez-vous également
les accusés Gino Mascarpone
- et Nick Calabrese ?
- Oui.
Oui. Je vous explique...
Je travaillais pour Jackie
qui s'occupait des loteries
et de la drogue.
Et lui il se rapportait à Gino.
Et Calabrese
c'était le grand patron.
Le vendu...
Vous connaissez d'autres
personnes parmi les accusés ?
Oui. Ils étaient tous
dans des rackets différents.
- Objection !
- Rejetées !
- Alors monsieur Compagna,
si vous participiez
à des activités criminelles
avec votre cousin
et les autres accusés,
pourquoi avoir tiré
sur Jackie DiNorscio ?
Bien, en fait j'étais dans
les pierres précieuses avec Jackie.
On trouvait des pauvres cons
pour investir dans du verre coloré.
Quand ils voulaient
les revendre ils découvraient
que ça ne valait pas grand-chose.
Ça marchait bien.
Et Jackie, lui, c'était un peu
comme mon meilleur ami au monde.
Et comment les choses
ont changé ?
Jackie a commencé
à voler la compagnie.
Les affaires ont commencé
à dépérir et ça a fini par foirer.
Je n'avais plus de job
et je n'avais plus de pognon.
Jackie il se démerdait.
Il avait d'autres trucs.
Il aurait pu me filer du boulot.
Je lui ai demandé
et il a pas voulu m'aider.
Il ne voulait même plus me parler.
Alors un matin
j'ai décidé d'aller chez lui.
J'étais vachement en colère.
En fait j'étais surtout désespéré.
Vous pouvez nous dire
ce qui s'est passé ?
Je suis entré dans sa chambre.
J'ai réfléchi à rien.
J'ai foncé jusqu'au lit et j'ai tiré.
J'ai eu la trouille et j'ai filé.
Et qu'est-ce qui s'est passé après ?
Trois jours plus tard
les flics m'ont coincé.
Et quand ils m'ont accusé
de tentative de meurtre
c'est là que j'ai su que Jackie
était encore vivant.
- Ce que j'ai eu la trouille.
- Et en fin de compte ?
Un enquêteur est venu et il m'a dit
"Tu peux rentrer chez toi."
Jackie a signé un document
disant que j'avais rien à voir
avec cette affaire.
J'ai compris tout de suite.
Compris quoi
monsieur Compagna ?
Les copains ne voulaient pas
que je reste en dedans.
Jackie voulait se venger,
c'est tout.
Que je sois libre pour
qu'ils me punissent tous.
C'est pour ça
que je suis allé au FBI
et que j'ai accepté de collaborer.
Merci monsieur Compagna.
À vous maître.
Monsieur Compagna,
est-il exact que vous ayez reçu
des traitements psychiatriques
incluant des électrochocs avant
même de donner votre accord
à cette collaboration
avec le gouvernement ?
- Oui. J'ai été soigné et alors ?
- Que durant cette période
où vous alléguiez
avoir été témoin de rackets
et autres méfaits
de la part des accusés
vous étiez
sous l'influence de l'héroïne ?
J'ai pris de l'héroïne,
ça m'est arrivé.
Et de la cocaïne ?
De la marijuana, des quaaludes ?
Parfois, oui monsieur.
Ainsi que de la méthadone ?
Dois-je interpréter votre
silence comme une affirmation ?
Voici ce que je propose.
Je les nomme
et vous me contredisez
s'il m'arrive de faire erreur.
Valium. Dilaudid.
Doridan. Darvoset.
Seconal. Percodan.
Percoset. Librium.
J'ai vécu une période
difficile, d'accord ?
Je prenais ce que j'avais
pour passer la journée.
Pas d'autres questions
votre Honneur.
Monsieur DiNorscio ?
Vous me diriez
ce qui vous est arrivé ?
J'ai fait une chute.
Alors cousin, tu veux répéter
ce que tu as dit à M.Kierney
quand il t'a demandé
ce que je représentais pour toi ?
J'ai dit que tu étais
mon meilleur ami au monde.
Tu tires toujours sur
tes meilleurs amis au monde ?
M.Klandis a insisté pour que
tu lui dises ce que tu prenais.
Mais moi je veux savoir
si tu es toujours là-dessus.
- Non.
- Enfin, si je te demande ça
c'est pour être sûr que
tu n'hésites pas à tout raconter
- durant ton témoignage.
- Non, j'ai tout dit.
J'ai dit absolument
tout ce que je sais.
Alors pourquoi...
tu leur as dit
que j'avais volé la compagnie ?
Parce que c'était évident voyons.
Tu sais que les procureurs
ont parlé très souvent
et à plein de gens de la compagnie,
et que tu es le seul qui leur
a raconté que j'avais volé.
Je ne sais rien d'autre
à propos de cette histoire.
Tu ne dis pas tout Tony.
Tu as déclaré que tu étais
en colère contre moi.
Pourquoi tu aurais pu
être en colère ?
Écoute. Enfin, tu filais
de l'argent à tout le monde,
- sans hésiter.
- Qu'est-ce que je te disais ?
C'est vrai, tu en filais
à tes copains,
à toutes tes femmes,
à tes vendeurs.
- À tout le monde sauf à moi !
- Qu'est-ce que je te disais ?
J'ai arrêté un beau jour
de te filer de l'argent
parce que tu allais toujours
tout dépenser
pour t'acheter des drogues,
pas vrai ?
Regarde-moi, Tony.
Pourquoi tu ne veux pas
me regarder ?
Tu ne te souviens pas
quand on était gamins
qu'à chaque fois qu'on se mentait
on n'arrivait pas à se regarder
dans les yeux.
C'est comme ça qu'on le savait.
Il n'y avait que comme ça,
comme tu le fais maintenant.
- Objection !
- Des questions.
Tenez-vous-en aux questions
monsieur DiNorscio.
Quand ta mère est morte Tony,
tu sais qui a payé les obsèques ?
- Les assurances ?
- Non.
C'est Jackie.
Demande à ta sœur,
elle est juste là.
Je te remercie si c'est toi.
Je t'assure.
Dis-moi un truc...
Après que tu as tiré sur moi,
est-ce que j'ai couru à la police ?
Non, pas du tout.
Alors pourquoi t'as été au FBI toi ?
Je l'ai dit :
je craignais pour ma vie.
Maintenant Tony...
c'est pas vrai
que quand tu as été trouver
le gouvernement
tu as pu obtenir toutes
les drogues que tu voulais ?
- Objection !
- Rejetée.
J'étais seul et sans soin.
Ils étaient prêts à m'aider.
À t'aider ?
Le gouvernement ne t'a pas aidé.
Le gouvernement t'a donné
tout ce que tu réclamais
à condition que toi
tu les aides à foutre en prison
des hommes que tu avais connus
toute ta sainte vie.
Dis que c'est pas vrai.
C'est pas vrai ?
Ils ont dit que si je voulais
de la protection
il fallait que je témoigne
contre tout le monde alors...
Le jour où tu m'as tiré dessus,
tu te rappelles ?
Il y avait quelqu'un d'autre
à la maison, non ?
Non...
Tu te remets à ne pas tout dire Tony.
C'était pas ma fille
qui était là aussi ?
Pas une étrangère pourtant,
quelqu'un de ton sang.
Et alors ? C'était juste à toi
que j'en voulais.
Qu'est-ce que je t'ai dit
quand t'as tiré sur moi ?
- Je ne me rappelle pas.
- Dis-leur.
J'ai dit que je ne me rappelais pas.
Ça ne veut pas sortir, c'est ça ?
Tu ne te souviens pas que je t'ai dit :
"Pourquoi tu as fait ça
mon cousin ? Je t'aime moi" ?
Tu t'en souviens, hein ?
Seulement tu n'arrives pas à le dire.
Et tu te souviens
de ce que tu as fait
après que je t'ai dit
que je t'aimais ?
Tu as tiré encore trois balles.
Regarde-moi Tony.
Tony ?
Tu m'as fait très mal.
Je croyais que j'étais
rayé de la carte.
Crois-moi, je regrette
de t'avoir tiré dessus.
Tu regrettes de m'avoir
tiré dessus ou de m'avoir raté ?
- Sois franc.
- Un peu des deux.
Je vais te poser
encore une question.
Est-ce que tu penses qu'au fond
Jackie t'aime toujours ?
Non cousin.
J'arrête de le questionner
monsieur le juge.
Je ne veux plus jamais
avoir à lui parler.
On n'a plus rien à se dire.
Contre-interrogatoire ?
Non votre Honneur.
Bien. Alors s'il n'y a pas
d'autres questions
la séance est levée.
Un an et neuf mois.
Il m'arrive de...
Il m'arrive de me lever au petit
matin pour aller pisser et...
je ne peux plus me rendormir.
Ça ne m'était encore
jamais arrivé.
Nous en arrivons
aux réquisitoires.
Monsieur Kierney ?
Mesdames et messieurs,
je veux vous féliciter.
Vous aurez votre place
parmi les records du Guinness.
Vous avez participé
au plus long procès criminel
- de l'histoire des États-Unis.
- Ha, ha, c'est vrai.
Et je n'en suis pas fier.
Je sais que ça exerce
une grande pression
sur chacun d'entre vous.
Mais de tous les détails exposés
devant vous
il surgit la puissance
d'une certitude collective.
Que s'il doit rester gravé
en vous une unique impression
de ces un an et neuf mois
d'audience ce soit la suivante :
ces hommes, que vous avez
devant vous,
ont participé durant des décennies
à toutes sortes d'activités
criminelles. Des décennies !
Sans le moindre respect
à l'égard de la loi.
Et ils méritent que la société
les punisse
pour tous leurs crimes.
Alors bien sûr la défense
tentera de vous prouver,
et c'est tout à fait indéniable,
que nous avons eu
des témoins à charge
qui sont des drogués,
des meurtriers, des fiers-à-bras
et tout ce qu'on veut.
Oui, c'est vrai
dans certains cas.
Mais les accusés,
même s'ils connaissaient
quelques citoyens honnêtes,
vous croyez qu'ils feraient
affaire avec ces gens-là ?
Non, jamais.
Et ce procès a vu son lot
de fortes personnalités,
disons-le sans hésiter.
Je vous demande
de ne pas laisser
ces facteurs de personnalité
s'imposer ici
mais de vous pencher exclusivement
sur toutes les preuves physiques
qui vous ont été
si bien présentées.
Merci d'avoir donné votre temps.
Et merci de votre patience
en effectuant votre devoir
de citoyen respectueux de la loi.
Merci.
...au point où sa santé
en aura été atteinte.
Il pourrait y avoir un lien ?
Combien d'entre vous auraient pu
vivre ce procès
sans que leur santé...
...combien de fois ?
Deux fois.
Deux fois en un an...
Est-ce que mon client a fait de la prison ?
Oui.
Mais est-ce qu'on en est
arrivés au point où,
par le biais de la loi Rico,
on inculpe un homme...
Je représente Jimmy Katz.
Il vous a été présenté
sous le surnom de Jimmy le Juif.
Et pourquoi le gouvernement
avait un accusé dont le nom
se terminait pas par une voyelle ?
Je vais vous l'expliquer...
...Gino Mascarpone est devenu
un objet de persécution
parce que son nom se termine
par une voyelle.
Maître Klandis ?
Mesdames et messieurs,
la partie adverse s'est donné
beaucoup de mal
pour vous démontrer
que mon client et ses amis
connaissaient la batterie
de mésadaptés
qui lui ont servi de témoins.
Elle veut vous faire croire que
les accusés passaient leur vie
en compagnie
de ces éléments criminels
que vous avez pu voir ici même.
J'aimerais vous faire voir
une autre partie
de la vie de Carlo Mascarpone
- et j'en suis on ne peut plus sûr -
de la vie des autres accusés
également.
Une épouse, des enfants,
son prêtre, son médecin,
le type qui fait le plein
de son réservoir d'essence
et inspecte son moteur.
En d'autres mots :
une centaine de personnes diverses
dont il frôle chaque jour,
chaque semaine, la vie.
Une vie qui ressemble fort
à la vôtre.
Le gouvernement vous a présenté
des témoins,
des informateurs de la police qui,
à cause de la vie qu'ils ont vécue,
ont perdu la capacité de distinguer
la vérité du mensonge.
Ces gens très spéciaux,
grassement payés,
sont arrivés au gouvernement
de diverses façons.
Mais il y a un élément constant
chez eux :
ils sont tous arrivés
menottes aux poings.
Le gouvernement n'aime pas
ce genre d'accusés.
Il n'aime pas les quartiers
dont ils sont issus.
Il n'aime pas leur manière de parler.
Il n'aime pas leurs traditions,
leur culture,
mais notre nation
est une nation de loi,
pas une nation d'hommes.
L'objectif de la partie adverse,
- comme je vous le rappelle,
celui d'un grand jury -
est la recherche de la vérité.
Mais comment se fait-il ?
On le sait, dans ce procès,
cet objectif s'est égaré.
Chez la partie adverse
les procureurs sont devenus
les persécuteurs.
Pour gagner à tout prix.
Merci à chacun de son temps.
Je remets à présent le sort
de mon client entre vos mains.
Téléphone, Jackie.
- Oui ?
- Je voulais juste...
- savoir comment tu allais.
- Ah. Salut Ben.
Bien, à vrai dire je t'avoue
que je suis nerveux.
Je commençais à noter, disons,
quelques réflexions pour demain.
Pour pas tout foutre en l'air
comme je l'ai déjà fait.
Ah non, arrête. Tu ne foutras
sûrement rien en l'air.
En tout cas, toi, t'as été
super, cette semaine.
Si on ne gagne pas
ce sera pas ta faute.
Mais toi, je te jure
que t'as été magnifique
tout au long du procès.
- Merci.
- Merci à toi.
Et venant de toi
ça me touche beaucoup.
- Allez.
- Oui.
- Je te dis à demain.
- Bonne nuit Jackie.
Monsieur DiNorscio ?
Mesdames et messieurs,
j'essaierai de ne pas abuser
de votre temps.
Le procès a été très long
et je ne voudrais surtout pas
vous garder plus longtemps
loin de vos familles.
Je sais que j'ai fait beaucoup
de déclarations ici même
et j'espère que
je n'ai offensé personne.
Mais je tenais à vous montrer
que je ne suis pas une terreur,
je ne suis qu'un farceur.
Je ne peux pas continuer à lire.
J'ai promis au début
que ce que je vous dirais
me viendrait droit du cœur.
Alors le gouvernement
a récupéré un tas de preuves
pour vous les montrer.
Vous avez vu des photos où on
était tous là, mes amis et moi,
et pour eux c'est forcément
une espèce de conspiration
criminelle.
Vous voyez celle-là ?
Vous reconnaissez le type
au milieu ?
C'est moi. Les autres c'est
quelques-uns de ces types
là-bas, quand ils étaient gamins.
Alors bien sûr c'était avant
que le gouvernement
s'intéresse de près ou de loin
à DiNorscio.
On était là, au coin de la rue,
à côté d'un débit
de crème glacée.
Et vous savez
ce qu'on faisait là ?
On conspirait pour s'acheter
de la crème glacée.
Si la fameuse loi Rico
avait existé à l'époque
ils nous auraient coffrés.
Je sais que c'est difficile
dans cette affaire
de savoir qui croire.
Pendant 600 jours vous êtes
restés assis là, à écouter.
Vous avez été farcis
de bandes sonores,
de témoins de toutes sortes.
Ils ont essayé de vous bourrer
le crâne de tellement de...
de foutaises
qu'en fin de compte
vous avez dû finir par vous dire :
Il y en a tellement
qu'il doit bien y avoir
quelque chose.
Mesdames et messieurs...
si vous croyez...
quoi que ce soit de ce qu'un
de leurs témoins a dit
- n'importe lequel -
ou si vous pensez
que le procureur avait raison...
je vous demande à tous,
s'il vous plaît,
ne vous acharnez pas
sur mes amis ici.
Si vous devez blâmer quelqu'un...
déclarez-moi coupable.
Oui, vous avez bien entendu.
Déclarez-moi coupable.
Et laissez ces hommes
retrouver leur famille.
Moi j'ai perdu la mienne.
Et je ne veux pas que ces enfants
perdent leur père
à cause de l'oncle Jackie.
Alors renvoyez-moi en taule.
Je suis pas coupable
mais je suis habitué.
C'est tout.
Je n'ai rien d'autre à dire.
Merci pour votre temps
et votre attention.
Je ne doute pas une seconde
que vous en ferez bon usage
pour rendre un juste verdict.
Le jury doit se retirer.
Je suis contente.
Je suis sûre qu'il est sincère.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Bah. Qu'ils en ont pour au
moins quatre jours à délibérer.
Oui, au moins.
- Où est-ce que tu vas être ?
- Au bureau ou à la maison.
- Je vais dormir un peu.
- Tu n'y arriveras pas.
Oui, je sais.
Sean ?
Combien de temps
ils vont mettre d'après toi ?
Vingt accusés,
76 chefs d'accusation...
Même avec de la chance,
une bonne semaine.
Je suis d'accord.
Allez, je rentre.
Amène-toi Jackie.
Le jury est prêt à se prononcer.
Euh... patron ?
Patron.
- Le jury revient.
- Quoi ?
Le jury revient.
Ils n'ont délibéré que 14 heures.
- C'est à peine croyable.
- On y va patron.
J'arrive pas à croire qu'ils se soient
entendus sur le verdict.
Ça veut dire quoi d'après toi ?
Dieu seul le sait.
Quand ça se fait aussi vite
c'est quoi, c'est bon signe
en général ?
Dieu seul le sait.
Fais attention à toi Ginny, d'accord ?
Allez, au revoir.
Ça va bien aller.
Te fais pas de soucis.
Surtout tu appelles ma mère
tous les soirs, hein ?
Ça va aller, vous allez voir.
Ça va Nick ?
Tellement nerveux...
Si le Seigneur me faisait
une offre tout de suite
je l'accepterais.
S'il vous plaît les gars,
on laisse passer. Merci.
Seigneur, ne nous lâche pas.
- Je t'aime beaucoup.
- Moi aussi Jackie.
- Tu es un as, tu sais.
- Allez Rose.
Dis aux enfants que l'oncle
Jackie pense fort à eux.
- T'as été génial mon vieux.
- Je t'assure, c'est bien comme ça.
Je t'adore toi.
T'as été formidable.
Allez, merci pour tout.
Bien traité au moins ?
Lui file pas d'argent
devant tout le monde.
Elle me rend malade.
Salut Jackie.
Salut Nick.
J'ai fait de mon mieux,
je te garantis.
Tu es un beau con.
Mesdames et messieurs,
veuillez prendre place.
Le jury va entrer.
Salut.
Madame la présidente du jury,
vous avez rendu votre verdict ?
Tout à fait.
Est-ce que votre verdict touche
tous les accusés
pour tous les chefs d'accusation
ou il s'agit d'un verdict partiel ?
Tous les accusés
et tous les chefs d'accusation.
Quel est votre verdict ?
Nous déclarons tous les accusés :
non coupables.
- Ah Ben !
- C'est grâce à toi
- mon vieux !
- Ouais ! Ouais !
Les jurés ! Les jurés !
Non mais attendez ! Attendez !
On veut vous remercier !
Vous remercier, oui !
Merci à tous !
- Jackie ! Merci Jackie !
- Tu es un champion Jackie !
On t'aime Jackie ! Bravo !
Je vous aime tous les gars.
Merci Jackie ! Merci !
Bravo ! Bravo, hein ?
Hé les gars ! Regardez !
C'est Jackie !
On a réussi !
Tu es le plus fort Jackie !
- Ouais les gars !
- Jackie !
On les a eus, hein ?
On a réussi !
- Jackie !
- On est les plus forts !
Tu es le meilleur !
- Vous vous rendez compte,
les gars ?
On les a eus ? On est forts !
On les a eus jusqu'au bout !
- Bravo Jackie !
On a réussi.
On les a eus !
Vous vous rendez compte ?
On savait que tu réussirais.
Tu es le plus fort Jackie !
Je crois qu'ils m'aiment.