LE CRIME DE L'ORIENT-EXPRESS
La maison des Armstrong,
Long Island, NeW York.
La fille des Armstrong enlevée
Chambardement chez les Armstrong
Où est la petite Armstrong ?
La femme de chambre a aperçu
la voiture des kidnappeurs
La femme de chambre
Paulette Michel
Qu'est-ce qu'ils faisaient dans le jardin
à trois heures du matin ?
A la recherche de Daisy Armstrong
enlevée pendant son sommeil
Sonia Armstrong, la mère de Daisy
Le colonel Hamish Armstrong
Armstrong paie la rançon !
DAISY RETROUVEE MORTE
CINQ ANS PLUS TARD
LA RIVE ASIATIQUE
D'ISTANBUL
- Votre billet s'il vous plait.
- Oh, oui.
Bonne traversée Mlle Debenham.
Le ferry va quitter
la gare maritime
pour la liaison
avec l'Orient-Express.
Votre billet M.Poirot.
Il y a encore une heure d'attente.
Alors ne restez pas.
Je reste.
Après tout ce que vous avez fait...
Le général veut
que je prenne soin de vous
et vous remercie encore
au nom de toute la garnison
anglaise de Jordanie.
Vous avez sauvé notre honneur
en réussissant
à extorquer les aveux du coupable.
Vous pourrez
vous reposer à Istanbul.
La basilique Sainte-Sophie
est magnifique.
Vous y êtes allé ?
Voyons, ôtez-vous de là !
Allez !
Nous avons préféré vous loger
dans un hôtel de la rive européenne.
La rive asiatique
m'aurait aussi convenu.
La traversée sera agréable,
le Bosphore est toujours calme.
Vous prenez ce ferry ?
Bonne traversée colonel...
Arbu... Arbu...
Arbuthnot.
Le ferry du Bosphore
va quitter la gare maritime
pour assurer la liaison
avec l'Orient-Express.
Non, non... plus tard...
après... quand ce sera chose faite.
Un drôle de bonhomme !
Français, ça se voit !
Bonsoir monsieur...
Par ici.
Enfin une tête de connaissance.
Comment allez-vous cher ami ?
Content de vous voir.
Vous me sauvez la vie.
Asseyez-vous.
Quoi ? Auriez-vous mal dîné ?
La brochette et la carafe valaient
mieux que le kebab et le vin.
Quant au café, oh la la !
Heureusement
je regagne Londres ce soir.
Par l'Orient-Express ?
Evidemment.
Quelle chance !
J'aurai un compagnon de voyage.
Vous êtes mon invité.
Je suis désolé monsieur,
il ne reste aucun sleeping
de première classe.
En décembre, comment ça ?
Oui, c'est étrange.
La Bulgarie et la Turquie
sont en guerre ?
Et l'aristocratie émigre-t-elle ?
Je suis directeur de la ligne.
M.Hercule Poirot est une célébrité.
En outre c'est un ami.
Courage, j'arrangerai ça.
Il est temps de partir.
Bonsoir Fräulein Schmidt.
Numéro 6.
- Merci.
- Je vous en prie.
Comte et comtesse Andrenyi...
Ah, Mme Hubbard !
Vous avez le 11 comme d'habitude.
Signor Bianchi !
On me dit que le train est complet.
A croire que le monde entier
veut voyager cette nuit !
En tout cas
il faut me caser M.Poirot.
Le célèbre ?
Lui-même.
Et de plus il est mon ami.
Si vous voulez bien m'indiquer où...
Mlle Ohlsson... n°7.
J'ai perdu mon porte-bonheur,
la médaille de Saint-Christophe
qui me délivre du mal.
Relique de Saint-Augustin...
Bouddha fétiche...
Vrai fétiche...
Dieu soit loué !
J'ai retrouvé mon Saint-Christophe.
Il est rappelé à Londres...
une affaire d'importance mondiale.
Je lui ai promis une place
dans la voiture pour Calais.
Pardon messieurs mais...
M.Ratchett a une place retenue
et nous voudrions nous installer.
Vous avez le n°10.
M.Beddoes, le lit du bas, au 1.
M.McQueen, le lit du bas, au 4.
Celui du haut est...
Comme prévu.
Mettez M.Poirot au 16
qu'on garde toujours vacant.
Il est pris par un M.Hardman.
Alors je vous demande expressément
de mettre M.Poirot au 4 dans le
lit vide au-dessus de M.McQueen.
Ça vous fera deux pourboires.
Mon second mari aurait tempêté:
Rien pour poser mon sac
ni glace pour l'eau,
le robinet crache de la vapeur...
Courage cher ami,
nous touchons au but.
Non, il y a erreur...
C'est le seul lit libre...
nous devons le donner à monsieur.
Voilà: Vous avez le lit du haut.
On part dans une minute.
Je m'excuse de vous importuner
mais ce n'est que pour une nuit.
Parce que...
après Belgrade... vous...
Meilleur qu'à l'hôtel ?
Je garderai le menu en souvenir.
J'ai commandé trois poteries
arabes du XIlIe et six coupes.
Je n'en ai reçu que cinq
et une des poteries est ébréchée.
Elle ne l'était pas
quand je l'ai payée.
Télégraphiez de Belgrade.
Je n'y manquerai pas.
Vous semblez fatigué.
J'ai mal dormi.
Pourquoi ?
Le Belge sur le lit du haut
ronfle.
Vous avez répondu
à toutes les lettres ?
Oui... sauf aux lettres anonymes.
Bien sûr !
Allez donc vous reposer un peu
avant que votre Belge
regagne le compartiment.
Je m'appelle Hardman
mais appelle-moi Dick.
Foscarelli... appelle-moi Gino.
Beddoes...
M.Beddoes.
Balzac aurait su décrire ça :
Des gens
qui s'ignoraient hier
et qui dépendent d'une même
locomotive durant trois jours.
On envie le mari, n'est-ce pas ?
Il est aussi britannique
que son veston de tweed ?
Un Hongrois, diplomate
et qui cesserait de l'être
si vous lorgniez sa femme.
J'ai passé l'âge.
Mon second mari
exigeait la monnaie en dollars.
Ces drachmes, c'est quoi ?
Comment vous appelez...
ces devises...
Mon second mari
avait des tickets de repas.
Selon lui ça réglait tout.
C'est faux, ça ne dispense pas
du 10% de pourboire... minimum !
Excusez-nous, j'ai la migraine.
Nous allons regagner nos places.
S'il vous faut de l'aspirine
j'en ai.
Je me méfie
des médicaments étrangers.
Oh ! Mme Hubbard
se dirige vers nous.
Qu'est-ce qu'il a ? Où il se sauve ?
Peut-être dans la "tour d'ivoire"
chère à la divine Greta Garbo.
Et pour le dîner ?
Sole pochée,
une pomme de terre à l'eau
et quelques feuilles
de salade nature.
Quelle dame imposante !
La princesse Dragomiroff.
Je la connais de nom.
Pardon monsieur,
vous avez du feu ?
Mais oui.
Je m'appelle Ratchett.
Ai- je le plaisir
de parler à M.Hercule Poirot ?
Le plaisir peut-être...
En tout cas l'intention
puisque mon feu ne vous sert à rien.
Une petite déduction enfantine.
C'est merveilleux.
Asseyez-vous.
Rien qu'un instant.
Merci beaucoup.
M.Poirot.
Quoi ?
Poirot.
Dans mon pays aussi
on va droit au fait.
Je veux vous embaucher.
Je vous payerai cher...
très cher.
Pourquoi vous voulez
"m'embaucher" comme vous dites ?
Je suis riche.
Ma situation suscite l'ennemi.
Rien qu'un ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Qu'un homme dont la fortune
suscite des ennemis
en compte généralement plus d'un.
Oui... bien sûr... très juste.
Votre métier ?
Je suis retraité.
- De quoi ?
- Des affaires.
De quelles affaires ?
Aliments pour enfants.
Mais c'est de ma sécurité
dont j'ai à vous parler.
Elle est menacée ?
Oui, on en veut à ma vie.
Mon secrétaire
vous montrera des lettres.
Et moi...
je peux vous montrer ceci.
Je dors avec.
5000 dollars.
10000.
15000.
J'ai gagné assez d'argent
pour satisfaire
mes besoins et mes caprices.
J'accepte les cas
qui m'intéressent
et à dire vrai,
le vôtre ne me passionne pas.
Ici Belgrade. L'Orient-Express
repart dans cinq minutes.
M.Bianchi
s'installe dans le pullman
et vous cède son sleeping.
Vous allez voyager assis !
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Vous allez à Londres,
mieux vaut que vous soyez
dans la voiture pour Calais.
Pierre m'a bien installé.
Il n'y a qu'un voyageur
dans le pullman : Un médecin grec.
Votre geste vous vaut
toute ma gratitude.
Je peux avoir
des serviettes propres ?
Qui sont mes voisins ?
A gauche
la dame sudéoise, Mlle Ohlsson,
et la dame anglaise, Mlle Debenham.
A droite au n°10, M.Ratchett.
Où est la loquace Mme Hubbard ?
J'ai envie de dormir.
Après M.Ratchett, au n°11.
Encore trop près !
- Qui c'est ?
- C'est moi avec votre somnifère.
J'espère qu'ici
vous ferez de beaux rêves.
- Combien ?
- De valériane ? Deux gouttes.
Posez-le sur la table.
Que McQueen m'apporte
le texte du télégramme
qu'il a envoyé de Belgrade.
Très bien monsieur.
Il vous demande.
M.Ratchett, j'espère que cette fois
vous ferez de beaux rêves.
C'est un comble !
En rentrant chez moi
il y avait un homme.
Je ne sais qui...
et j'ai failli entrer
chez lui par mégarde.
Il a même dit "Il y a vingt ans
je vous aurais gardée."
Il y a vingt ans !
Je n'aurais eu que 15 ans.
Si ça se reproduit
madame, n'hésitez pas à sonner.
C'est moi monsieur,
je vous apporte votre fortifiant.
Votre fortifiant monsieur.
Votre clé.
La chaîne.
Ne touchez à rien.
Où sont M.Bianchi et le docteur ?
Au wagon-restaurant.
Appelez-les.
Lancez une fusée signal.
- On n'est pas en bateau.
- Où on est ?
Entre Vincovci et Brod.
- Dans quel pays ?
- En Yougoslavie.
Les Balkans !
Il faut s'attendre à tout.
La neige vient de Dieu,
tout est pour le mieux.
Nous serons dépannés quand ?
Dès que le chef de gare constatera
notre retard il enverra...
Docteur, M.Poirot désire vous voir.
Et vous aussi monsieur.
Veuillez m'excuser.
Seul le pardon de Dieu importe.
Je voudrais avertir ma princesse.
Attention au verre cassé.
La pupille reste un peu dilatée.
Il a dû être drogué.
- Il a été drogué.
- Avec quoi ?
Ça sent la valériane...
inoffensive,
sauf si on ajoute autre chose.
Je ferme ses yeux ?
Je vous en prie.
Pourquoi il a perdu
tant de sang ?
- Je l'examine ?
- Je vous en prie.
Il a été frappé
en pleine poitrine...
dix, onze, douze fois.
Si vous avez mal au cœur
que ce soit dans le sens du vent !
Soignez-le bien.
Il y a un objet dans sa poche.
Laissez-moi...
Sa montre.
Elle indique...
l'heure probable de la mort:
Entre minuit et deux heures.
D'accord.
Je l'ai entendu crier et sonner
le chef de train à zéro heure 40.
Quand Pierre est accouru
il a dit :
"J'ai eu un cauchemar."
Après je l'ai entendu
utiliser le lavabo
et puis plus rien.
Vous ne pouvez pas
me refuser ça.
Mais c'est le rôle
de la police yougoslave.
L'idée de laisser questionner
mes voyageurs sur ma ligne !
Non. Résolvez ce mystère
et arrivés à Brod nous mettrons
la police devant le fait accompli.
Nous dirons "Il y a eu crime
et voici l'assassin."
Je voudrais la voiture pullman
comme bureau.
Elle vous sera réservée.
Un plan du wagon, le nom des
voyageurs, le numéro de leur sleeping.
Vous aurez ça.
Tous les passeports.
Et même le mien !
Je cours faire le nécessaire.
Portez tous les passeports
à M.Poirot.
Il y a encore d'autres voyageurs ?
Dans le pullman
il n'y a que moi et M.Bianchi.
Alors il faut se concentrer
sur la voiture de Calais.
Et nous faire à l'idée
que l'assassin est l'un de nous !
Je vous en prie...
Un peu de patience.
M.Poirot écoutera chacun de vous
quand il le jugera bon.
Rien de tout ça n'est bon !
Dieu qui dit "Tu ne tueras pas"
a été bafoué.
Il fallait me prévenir,
j'étais son voisin.
Et moi j'ai "voisiné"
avec l'assassin.
Alors vous pouvez l'identifier !
Je dis seulement qu'il y avait
un homme chez moi la nuit dernière.
Il faisait noir et
de peur j'ai fermé les yeux.
Pourquoi "un homme" ?
J'ai l'expérience qui me vient
de contacts intimes avec deux maris.
Les yeux fermés ?
Ça aidait.
Et il sentait le tabac...
M.Poirot aimerait
que vous lui accordiez un entretien.
Il sera entré chez moi pour pouvoir
entrer chez M.Ratchett.
C'est le seul motif plausible
madame.
Le passe-partout...
Tâchez de m'avoir
un carton à chapeaux... élégant.
La femme de chambre
de la princesse vous donnera ça.
Laissez-moi cinq minutes docteur.
Navré de vous avoir fait attendre
mais je faisais les constatations.
Je vous saurai gré de tout
ce que vous m'apprendrez d'utile.
Faisons d'abord le point.
Vous êtes qui
et à quel titre est-ce que... ?
M.Poirot est un détective
que j'ai chargé de l'enquête.
Tout d'abord : Vous aviez quel lien
avec M.Ratchett ?
J'étais son secrétaire.
- Depuis ?
- Un an... environ.
Et avant ?
J'étais en Perse...
où il collectionnait avec succès
des poteries anciennes
tandis que moi
j'accumulais des faillites.
Un jour j'ai accepté le poste.
Ensuite ?
Nous avons voyagé.
Il ne parlait
aucune autre langue.
J'étais surtout un guide
et ça me plaisait.
Il était de quel état des USA ?
Je ne sais pas. En fait
il ne parlait jamais de lui.
Pourquoi d'après vous ?
Un jour je...
j'ai eu l'idée
qu'il avait quitté les USA
pour fuir quelque chose
ou quelqu'un
et qu'il y était parvenu
lorsque...
Lorsque ?
Lorsque ont commencé à arriver
ces lettres de menace anonymes.
Comme celles-ci.
"Je tue les tueurs."
"Tu vas mourir."
C'est bref !
Et pourtant ambigu.
A la gare de Belgrade
vous avez envoyé une dépêche.
C'est vrai.
Il m'a fait venir après
pour lui en montrer le texte.
C'est la dernière fois
que je l'ai vu.
Il y a eu d'autres lettres ?
Oui, mais j'avais défense
de les lire et il les brûlait.
Voilà pourquoi...
Je veux un carton à chapeaux...
Juste ce qu'il me faut.
Vous avez dénombré
douze blessures.
Oui, cinq profondes
dont trois sont mortelles.
Et sept superficielles
dont deux
ne sont que des égratignures.
Est-ce à dire qu'il y a eu
deux assassins ?
Un homme fort et un faible ?
Ou une femme faible ?
Ou un homme fort
variant la force de ses coups.
Pour nous tromper.
En tout cas...
Ratchett était déjà trop drogué
pour se défendre
avec ceci.
Vous avez deviné que...
Non. Il me l'a montré
en m'offrant 15000 dollars
pour le protéger.
J'aurais dû accepter ?
Examinons le cendrier.
Deux allumettes différentes,
un cigare à moitié fumé,
un cure-pipe.
Et ceci.
- Marqué "H".
- Facile à identifier.
Nom ou prénom ?
Attendons de voir les passeports.
Il ne vous semble pas
qu'il y a ici
un peu trop d'indices ?
Passons à ce qui sera
peut-être plus intéressant.
Le papier brûlé.
Je m'en sers pour mes moustaches.
Vos moustaches ?
Pour amollir le cosmétique.
Attention... vous êtes...
les témoins.
A- I-S-Y.
A- R-M-S.
Alors ?
Alors je sais...
qui est en réalité M.Ratchett.
Et pourquoi il a dû fuir les USA.
Vous vous rappelez l'affaire Armstrong ?
Bien sûr, la petite fille
américaine kidnappée et tuée.
Je me rappelle !
Vous vous souvenez
du prénom de l'enfant ?
Mais oui : Daisy.
Ratchett l'avait tuée.
Non. Le meurtrier a été jugé,
condamné à mort et électrocuté
mais ce n'était qu'un tueur à gages
n'osant pas dénoncer son patron.
Il l'a fait à la veille de sa mort
l'autre ayant disparu
avec l'argent de la rançon.
Il avait un nom italien...
j'en étais gêné.
Il avait les mains tachées
du sang d'un enfant.
Et bien davantage !
Le choc dû
à la découverte du cadavre
fit que Mme Armstrong
accoucha d'un enfant mort-né
et plus tard mourut aussi.
Son mari, le colonel Armstrong,
se suicida.
La femme de chambre,
accusée à tort de complicité,
se jeta par la fenêtre et mourut.
Cinq morts... cinq !
Cassetti qui fit couler
tant de sang, le voici
qui meurt assassiné !
Dites aux voyageurs de venir ici
un à un dans l'ordre indiqué
sauf la princesse,
une grande dame
et encore plus âgée
qu'elle consent à le paraître.
Puisque vous êtes là
j'en profite
pour commencer par vous.
Votre nom est
Pierre-Paul Michel.
Rien que des noms de grands saints,
vous êtes gâté.
J'ai eu de très bons moments.
De mauvais aussi.
La photo de votre femme
ne figure plus là-dessus.
Elle est décédée ?
Elle est morte monsieur,
de chagrin,
après que notre fille unique
mourut
de la scarlatine.
Excusez-moi.
Revenons à notre fâcheuse affaire.
La nuit du crime
après l'arrêt de Belgrade,
qui, en dernier
a regagné son sleeping ?
Montrez sur le plan.
A une heure 30
le colonel anglais a dit bonsoir
à M.McQueen
devant ce compartiment.
Ensuite il est rentré
dans le sien qu'il n'a plus quitté.
Quelqu'un est ressorti ?
Une dame que je n'ai pas reconnue
est allée
vers le lavabo
qui est au bout du couloir.
Vous l'avez vue revenir ?
J'ai eu à faire ailleurs.
Ah, à ce propos...
Bien avant ça
M.Ratchett a sonné
et s'est excusé
de vous avoir dérangé
pour un cauchemar.
Qui a encore sonné
à ce moment-là ?
La princesse pour que je lui envoie
sa femme de chambre.
Merci Pierre. J'ai fini.
Ça pourrait être lui...
Il a un passe-partout.
Un couteau emprunté au chef.
Ils sont du même parti.
Il aurait poignardé Ratchett
qui ne se méfiait pas de lui.
Mais... et la chaîne de la porte ?
Depuis notre dernier entretien
j'ai appris le nom de votre patron.
Vraiment ?
Ratchett, vous vous en doutiez,
était un faux nom.
Il était Cassetti...
le gangster, instigateur
du meurtre de Daisy Armstrong.
Vous vous en doutiez ?
Non. Sinon mes mains,
au lieu de taper son courrier,
l'auraient étranglé.
Vous sentez...
que vous auriez pu le tuer ?
J'ai l'air de m'incriminer moi-même.
Je vous soupçonnerais plus
si vous affectiez un grand chagrin.
Du chagrin !
Mon père était le magistrat
chargé de l'affaire Armstrong.
Les Armstrong venaient chez nous
le consulter pour la rançon.
Mme Armstrong était
timide et bienveillante.
Je voulais faire du théâtre...
Elle m'a proposé de me recommander.
Elle est morte avant d'avoir eu
l'occasion de le faire.
Son attitude envers moi était
comme maternelle.
Une question freudienne :
Vous aimez votre mère ?
Je l'aimais.
Elle est morte quand j'avais huit ans.
Pourquoi cette question ?
La nuit où j'étais
dans votre sleeping
vous avez crié deux fois "maman".
Je rêve encore d'elle.
Allez-y... dites-moi
que j'ai un complexe d'Oedipe.
Je ne dirai rien de tel.
C'est vous qui devez parler.
Excusez-moi.
J'aimerais juste savoir
comment vous savez
qui est Ratchett.
Par une lettre trouvée près de lui.
Elle n'était donc pas brûlée ?
Elle l'était.
Vous l'avez déchiffrée ?
Avec un carton à chapeaux.
Merci monsieur.
C'est lui qui a tué...
il l'a pratiquement avoué.
Non, c'est un orphelin hypersensible
subjugué par la bienveillance
"maternelle" d'une femme.
En devenant un meurtrier
il aurait trahi
le sentiment que lui inspirait
cette fée marraine.
Marraine !
Sans vous en douter vous venez
de dire une chose capitale.
Venez...
Ce n'est pas l'Inquisition !
J'enquête, c'est tout.
Quand vous avez apporté
la valériane,
M.Ratchett était déjà couché ?
Oui monsieur.
En voyage il se couche toujours tôt.
En quoi consistait
votre service alors ?
A poser le verre à sa portée.
Vous avez apporté ça ici ?
Qui diable alors ?
Je l'ignore.
Je peux savoir ce que c'est ?
Ça ne vous regarde pas.
Mais d'où vient ce papier ?
C'est tout monsieur ?
Non. Dites à M.McQueen
de venir tout de suite.
A quelle heure le réveil ?
Pas avant dix heures.
Bien monsieur.
C'était normal ?
Il lui fallait son fortifiant
pour le mettre d'aplomb.
Après avoir prévenu M.McQueen
vous avez regagné le compartiment
que vous partagez avec Foscarelli ?
Oui, cet... Italien.
Il parle anglais ?
Une sorte d'anglais...
appris dans un lieu nommé Chicago.
Vous conversiez avec lui ?
Oh non, je préfère lire.
M.Beddoes, c'est quoi ce livre ?
"Captif d'amour"
de Mme Arabella Richardson.
Il est cochon ?
Non. Il est 10 heures 30
M.Foscarelli.
Il est 10 heures 30.
Et vous avez dormi.
Pas avant quatre heures hélas,
j'avais une rage de dents.
Et l'Italien ?
Il a ronflé.
Un dernier point:
Comment vous avez été engagé
par M.Ratchett ?