Par l'agence Maibaum de New York
où je suis inscrit.
Et avant ?
J'étais dans l'armée...
simple soldat.
- Où ?
- A Troon.
En Chine !
Oh non. En Ecosse.
Excusez un pauvre Belge ignorant.
Belge ? Je vous croyais Français.
Vous saviez que M.Ratchett
était d'origine italienne ?
Ça explique son exubérance.
Il s'appelait Cassetti.
Ce nom ne vous dit rien ?
Vous vous souvenez
de l'affaire Armstrong ?
Non... oh si, la petite fille.
Cassetti était
l'instigateur du crime.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Les patrons exigent de nous
des références,
ça devrait être l'inverse.
Oh, restez assis !
C'est tout ?
C'est tout.
C'est son domestique qui l'a tué.
Il l'approchait sans cesse.
Il aurait pu empoisonner
la valériane.
Qui sait
quelles passions bouillonnent
sous un plastron empesé
de domestique !
Il lisait des romans d'amour !
A l'heure où vous suggérez
qu'il a tué !
Le déblayage va commencer.
A coups de pelle et de pioche.
Néanmoins il faut faire vite.
Parce que si le chasse-neige arrive
nous sommes cuits.
A qui le tour ?
Seigneur Dieu !
Les dépanneurs sont en route.
Ce n'est pas trop tôt !
Il faut aller vite si tout doit
être réglé avant d'arriver à Brod.
Mes questions seront brèves,
je souhaite que vos réponses
le soient aussi.
Alors abrégez ! Allez-y !
Vous êtes Harriet Belinda Hubbard.
Harriet c'est à cause de...
M.McQueen vous aurait dit
qui était en réalité M.Ratchett ?
L'être immonde qui...
Vous étiez amie des Armstrong ?
Non, bien sûr.
Mais ils étaient très connus.
Vous avez dit à Pierre
qu'un homme était chez vous
la nuit du crime.
Est-ce que
la porte
donnant chez M.Ratchett
était verrouillée de votre côté ?
Je crois que oui.
Mon second mari...
Comment ça "je crois" ?
De votre lit
vous voyiez le verrou ?
Pourquoi ?
Mon sac pendu près du lit
le cachait.
Après que j'ai averti Pierre
il a vérifié la fermeture.
Je sais tout ça.
Pas du tout.
Comment ?
Vous ne savez pas ce que j'ai trouvé
ce matin sur mon magazine.
Un bouton de veste
du chef de train des wagons-lits !
Veuillez demander à Pierre
s'il en a perdu un.
Oui.
Votre mouchoir.
Non. Le mien est dans mon sac.
J'ai cru que l'initiale "H"...
"H" pour Harriet et pour Hubbard.
Eh bien non.
Les miens
sont des mouchoirs sérieux.
Comment se moucher
dans ce chiffon de dentelle !
On ne peut pas se moucher dedans !
Vous m'avez été d'un grand secours
dans cette affaire difficile.
Merci d'avoir
si bien joué votre "rôle".
Je reste à votre disposition.
La veste de Pierre
a tous ses boutons
cousus avec un fil déjà vieux.
Je m'en doutais.
- J'ai peur.
- N'ayez pas peur.
Ils ressortent tous apaisés.
Dieu seul donne la paix.
Bonjour Mlle Ohlsson.
Vous parlez suédois !
Je vous ai dit les seuls mots
que je sais.
Mais je crois que
presque tous les Scandinaves
parlent couramment
plusieurs langues.
Vous semblez faire exception.
J'étais une enfant retardée.
C'est pourquoi je suis devenue
missionnaire en Afrique
pour éduquer
de petits noirs arriérés.
Mais je vois que vous avez passé
trois mois en Amérique.
Vous auriez dû faire des progrès.
J'étais...
avec un international groupe...
pour intéresser de riches Américains
à nos missions africaines.
Je faisais conférences...
en suédois...
dans instituts suédois-américains...
à Minneapolis
et dans d'autres grandes villes.
En dix semaines
j'ai récolté
14000 dollars et 27 cents.
Merveilleux.
Depuis quand votre religion
est-elle aussi fervente ?
Depuis cinq ans.
Un été...
j'étais malade comme toujours...
et sur un jardin...
assise dans une pelouse...
Dans le ciel j'ai vu Jésus...
entouré de petits enfants
mais tous noir foncé.
C'était le signe que je devais
éduquer des enfants noir foncé.
Vos parents étaient pieux ?
Ils ne craignaient pas Dieu.
Ce n'était pas qu'un signe.
C'était aussi un châtiment.
Dieu pardonnera, j'en suis sûr,
et qui plus est
vos parents aussi.
Alors...
Voici le compartiment
que vous partagez avec...
Oui, voici mon lit, le n°7.
Oui, vous c'est le 7...
Parlez-moi du 8.
Il est occupé par Mlle Debenham,
une charmante jeune dame de Bagdad
où elle enseigne la sténo anglaise
à des enfants surdoués.
Après Vincovci,
elle a quitté le compartiment ?
Non, elle a dormi...
comme moi.
Si vous dormiez,
comment vous pouvez l'affirmer ?
A la mission du Shimoga
j'entendais serpent respirer.
J'aurais su.
Vous, vous êtes sortie ?
Le matin seulement...
en robe de chambre.
Elle est blanche
avec des animaux rouges ?
Elle vient de chez Jaeger.
Et celle de Mlle Debenham ?
Lilas.
Lilas, comme en français.
Oui... lilas... tout lilas.
Vous faites ce voyage
pour quelle raison ?
Pour l'argent pour la mission...
comme toujours.
Une fois tout ceci terminé
je ferai un don à vos œuvres,
c'est promis.
Dieu vous le revaudra.
Très instructif.
Au revoir.
C'est elle...
Avertissez la princesse
que M.Bianchi et moi
nousallons nous rendre
dans son compartiment.
Très courtois.
Votre passeport diplomatique
vous autorise tous deux
à refuser de répondre.
Nous renonçons
à cette prérogative.
Merci.
Ce passeport madame,
donne les noms et qualités
de votre mari... mais n'exige
aucun détail vous concernant
sauf votre nom de jeune fille :
Grünwald.
J'ai la nationalité hongroise
mais je suis d'origine germanique.
Il est fâcheux
que la première lettre
de votre signature soit oblitérée
par une tache.
Il y a des fonctionnaires
pas très soigneux qui
en mangeant leur tartine beurrée
tachent les passeports.
C'est le cas.
Aussi je vais vous prier
de me donner un exemplaire
de votre signature.
Compte tenu de la différence
de plume ça concorde.
Un détail encore :
Ce mouchoir est à vous ?
L'initiale n'est aucune
des miennes alors !
Et savoir la couleur
de votre peignoir devient superflu.
Sauf si la soie abricot
vous intéresse.
Je m'intéresse au crime !
Est-ce que vous êtes
allés ensemble aux USA ?
Nous nous sommes connus
à Wiesbaden...
bien après.
Bien après quoi ?
Après le temps
où j'étais en poste à Washington.
A Washington ?
Un diplomate d'avenir doit y aller.
Vous avez passé une mauvaise nuit ?
Non...
sauf quand Mme Hubbard
a fait du vacarme
j'ai bien dormi.
Et vous madame ?
Encore mieux.
Jusqu'à 8 heures parce qu'en train
je prends toujours du trional.
Diethyl-sulphone
dimethyl-methane.
Un hypnotique puissant.
Ce n'est pas un poison !
Tous les somnifères
à haute dose deviennent poison.
Nous sommes accusés ?
Pas accusés... mais excusés.
Merci de votre coopération.
"Connais-tu le pays
Où fleurit le citronnier ?
"Où l'or des oranges luit
Dans le feuillage sombre,
"Où sous un ciel d'azur
La brise vient bercer
"Le myrte paisible
Et le fier laurier.
"Le connais-tu ?"
Pourquoi vous vous arrêtez ?
"Là-bas ! Là-bas !
Avec toi, ô mon bien aimé !"
Je peux vous présenter
l'illustre M.Hercule Poirot ?
J'ai dû empêcher qu'on me lise
le récit de tous vos exploits.
C'était trop passionnant:
J'en perdais le sommeil.
Ce sommeil est indispensable
pour préserver ma jeunesse.
- Un peu de cognac ?
- Non, merci.
Avec joie.
Vous aimeriez que je m'accuse
d'avoir tué M.Dieu-sait-qui ?
Au contraire,
c'est moi qui vous ferai un aveu.
Vous me flattez en disant
que vous me connaissiez de nom.
Je vous retourne le compliment:
Moi aussi
je vous connais de réputation.
Continuez.
Vous étiez, je crois, la marraine
de Mme Armstrong, la mère
de l'enfant kidnappée.
Comment vous êtes devenue
sa marraine ?
J'étais une amie de sa mère,
la grande actrice américaine
Linda Arden.
"Pourquoi avoir apporté
ces poignards ?"
C'est une citation ou une question ?
Une citation.
Je l'ai vue jouer lady Macbeth.
C'était la plus grande
tragédienne de l'époque.
Elle doit encore être en vie.
Oui, mais clouée au lit.
Elle n'avait pas une autre fille
plus jeune que Mme Armstrong ?
Oui, mais j'ai oublié son nom.
Chaque fois que je venais
elle était en pension.
Qu'est-ce qu'elle est devenue ?
Elle a épousé un vague Turc.
On n'en a plus entendu parler.
Quel était le nom de jeune fille
de Mme Armstrong ?
Elle était née Greenwood.
Le peux encore abuser
de votre mémoire
et de votre patience ?
On a cité d'autres noms.
Je ne m'en souviens pas.
Il n'y avait pas
une secrétaire ?
Bien sûr.
Quel était son nom ?
Son nom... oh ma mémoire !
J'y suis: C'était Mlle Freebody.
Il y avait aussi un chauffeur.
Je le voyais rarement,
j'avais le mien.
Il y avait d'autres
domestiques mâles ?
Je crois me rappeler
une ancienne ordonnance
du colonel, un Hindou.
Et la femme de chambre
de Mme Armstrong ?
Celle qu'on a soupçonné à tort
de kidnapping et qui s'est tuée.
J'emmène toujours la mienne,
je n'avais donc jamais
affaire à elle.
Fräulein Schmidt se rappelle
sûrement son nom.
Les femmes de chambre sont
à égalité entre elles.
Oui, mais on ne se connaît
souvent que par les prénoms.
Et quel était le sien ?
Donnez-moi de l'aspirine
et allez demander
qu'on m'apporte du thé russe.
Après allez vous reposer.
Je sonnerai si j'ai besoin de vous.
Et la nurse ?
Je n'avais pas besoin de ses soins.
C'est une épreuve
que je subirai plus tard.
Vous ne souriez jamais princesse.
Mon médecin me l'a déconseillé.
Je ne vous importunerai pas
davantage.
Merci de m'avoir aidé.
Je verrai le colonel
après la femme de chambre.
Je voudrais vous parler
en tête à tête
dans votre compartiment.
Je dois porter...
Je laisserai la porte
entre ouverte.
Vous m'avez paru très émue
en prononçant le nom de Paulette.
Elle était charmante
et nous étions très liées.
Vous auriez sa photo ?
Oui. J'emporte toujours
mon album en voyage,
c'est une distraction.
Inutile, je suis forte.
Du calme !
Ceci peut sauver
tous les voyageurs
du wagon de Calais
y compris
votre patronne.
Vous l'avez ouvert
quand en dernier ?
Après Belgrade,
quand la princesse m'a fait appeler.
J'ai sorti un livre
pour lui faire la lecture.
Trop grand pour Pierre...
et il manque un bouton
à la veste,
celui qu'a trouvé Mme Hubbard.
Il y a aussi un passe-partout
dans la poche.
Voici la photo.
Et cette charmante petite
s'est jetée par la fenêtre.
Prenez ce mouchoir
qui doit être à vous,
il porte votre initiale.
Non, c'est le mouchoir
d'une femme élégante.
Comme la princesse ?
C'est son genre de mouchoir
mais pas le sien.
Je connais son linge.
De plus ce n'est pas son initiale.
Quel est le prénom
de la princesse ?
Natalia.
Un prénom russe.
Alors je le garde
pour le donner à qui de droit
et aussi la photo
que je vous rendrai.
Oui, oui.
Mais ce qui me tracasse c'est ça.
On va m'accuser
de l'avoir caché ?
Je sais que ce n'est pas vous.
Je sais aussi
que vous êtes dévouée
à votre patronne
et que vous êtes
une bonne femme de chambre
et bonne cuisinière aussi.
Et plus encore...
une compagne... un réconfort...
une consolation.
Vous êtes bonne cuisinière ?
C'est ce qu'ont dit
toutes mes patronnes.
Au revoir.
Oh, un bazar...
Un élément de l'enquête.
Où est Shimoga ?
Shimoga... c'est où ?
Mon secteur est le nord-ouest
mais...
Shimoga est au sud,
près de Mysore.
Il y a une mission là-bas ?
Peut-être !
L'Inde fourmille de missions.
Vous partez en permission ?
Par le train ?
Pourquoi pas ?
D'habitude
un permissionnaire prend le bateau.
J'ai mes raisons
d'avoir choisi le train.
Je mène une enquête
et je dois connaître vos raisons.
Je voulais visiter Ur en Chaldée,
et j'ai passé trois jours
chez un ami à Bagdad.
Mlle Debenham vient également
de Bagdad.
Le crime a pu être commis
par une femme
ou par un homme et sa complice.
Vous êtes très lié
avec Mlle Debenham: Vous croyez
qu'elle aurait eu la force
physique et morale nécessaire ?
Quelle question impudente !
Je la pose néanmoins.
Vous l'outragez !
C'est une dame.
Ce qui exclut
qu'elle soit criminelle.
Sapristi ! Un homme
qu'elle n'a jamais vu...
Tout ceci vous tient très à cœur.
Où vous voulez en venir ?
Soit, allons droit au fait :
Vous connaissiez
le colonel Armstrong ?
De nom.
Nos carrières différaient:
Je suis de l'armée des Indes,
lui de l'armée anglaise aux Indes.
Royal Scots.
Comment vous le savez ?
Je l'ai lu dans les journaux
quand il s'est tué.
Une fin misérable.
Je l'aurais cru plus brave.
Il était décoré du DSO
et de la MC.
Le Distinguished Service Order.
La Military Cross.
Ratchett est responsable
de cinq morts.
Le suicide de la femme de chambre
accusée à tort,
le meurtre de l'enfant,
la mort de Mme Armstrong,
en accouchant prématurément
d'un enfant mort-né,
le suicide du colonel Armstrong
après tous ces deuils cruels.
Je comprends son geste
et même s'il avait reçu aussi
la VC,
c'est-à-dire la Victoria Cross,
qu'on ne décerne qu'aux braves.
Alors à mon avis
Ratchett a mérité son sort.
Mais je regrette
qu'il n'ait pas été jugé.
Un procès, douze braves gens,
c'est une excellente institution.
Le meurtre a dû avoir lieu à ine heure 15.
Vous faisiez quoi alors ?
Je bavardais avec le jeune McQueen
dans son sleeping.
Il croit à l'avenir des Indes
sans les Anglais ! C'est utopiste !
Ce bavardage a duré longtemps ?
Jusqu'à une heure 30.
Le temps de fumer trois pipes.
Colonel, dans ce wagon
vous êtes le seul à fumer la pipe.
Peut-être.
Alors ceci devrait être
votre cure-pipe.
La même marque.
Il était près du mort
dans le cendrier.
Quelqu'un l'aura mis là.
C'est un cure-pipe usagé.
Vous me croyez assez fou
pour avoir tué Ratchett
et déposé mon cure-pipe
dans son cendrier.
Aucunement.
Je peux rester ?
Non colonel.
Asseyez-vous.
J'irai droit au fait.
Vous aimez le colonel,
il vous aime.
Pourquoi les Anglais cachent
des sentiments respectables ?
A la première question je réponds : Oui
et à la seconde
je ne sais pas.
Moi aussi je serai franc.
Sur le ferry j'ai surpris
des bribes de conversation.
Non, plus tard... après...
quand ce sera chose faite.
De quelle "chose" il s'agit ?
Quelle "chose" ?
Il s'agit d'une tâche à accomplir ?
D'une épreuve à endurer ?
De quelque sombre besogne ?
Je n'ai pas à répondre
à des questions de ce genre.
A votre aise
mais quand la police yougoslave
prendra l'affaire en mains à Brod
elle exigera que vous y répondiez.
Je téléphonerai à mon avocat.
Ceci est une affaire privée.
En vous dérobant
vous vous rendez suspecte.
Répondez donc.
Quelle "chose" ?
Pourquoi "plus tard" ?
Je vous garde
jusqu'à ce que vous répondiez.
Mais M.Poirot a défendu que...
Il n'a aucun droit,
c'est une affaire privée.
Quelle "chose" ?
Répondez-moi.
Lâchez Mlle Debenham.
Mais je ne la tiens pas.
Je l'interroge et...
J'ai tout entendu.
Alors vous pouvez peut-être
répondre pour elle.
Donnez-moi
votre parole d'honneur que
si ma réponse n'a rien
à voir avec le crime
vous n'en direz rien.
Je vous la donne.
Six mois avant d'avoir
rencontré Mlle Debenham
ma femme
s'est déclarée lasse non seulement
des Indes mais aussi de moi
et elle m'a demandé le divorce.
Vu ma position de commandant
d'un régiment de gurkhas j'ai refusé.
J'aurais été limogé.
Ma femme est partie pour l'Angleterre
et j'ai des preuves irréfutables
de son infidélité.
Aussi j'ai demandé le divorce
à ses torts.
Et "plus tard"..."après"...
"quand ce sera chose faite"...
je compte épouser Mlle Debenham.
D'ici là...
il est capital
eu égard à la loi anglaise
que notre conduite
ne donne pas à ma femme
des armes contre moi.
Ma réponse vous convient ?
C'est une bonne réponse.
Pierre est suffisamment remis ?
Tout à fait.
Alors ?
C'est tout et soyez assurés
que je resterai bouche cousue.
Navré de l'avoir frappé
mais j'avais été provoqué.
C'est peut-être eux.
Elle en est capable.
Au fait, elle est allée aux USA ?
J'en sais assez sans ça.
Vous êtes naturalisé Américain ?
Oui.
- Depuis quand ?
- Seot ans.
Et je me rappelle le jour où...
Répondez nettement et vite
ou vous n'en finirez pas.
Vous vendez des voitures.
Oui.
Des voitures américaines
à des Italiens.
A Cassetti aussi ?
Oh non, il était de la mafia.
Selon vous, qui l'a tué ?
Un autre mafioso.
Ils se tuent sans arrêt
avec un couteau, un fusil...
D'où vous sortez ce poignard ?
Il était dans mon sac.
Qu'est-ce que je disais !
Une vendetta entre mafiosi.
Donnez-le-moi.
Vous vous êtes servie quand
en dernier de ce sac ?
Je l'ai vidé hier soir.
S'il était vide
pourquoi le rouvrir ?
Pour y remettre un objet.
Vous pouvez vous tranquilliser.
Le bouton qui...
Oui, et le possesseur de cette veste
n'est plus dans le train.
Vous allez au wagon-restaurant ?
J'ai trop peur de retourner
dans mon compartiment.
Alors dites qu'on dispose
les chaises de façon que
M.Bianchi, le docteur et moi
nous soyons face à vous tous
pour la réunion
où je dévoilerai la vérité.
Je voudrais vous aider.
Alors répondez encore
à deux questions.
Allez-y !
La nuit du crime est-ce que Beddoes
a quitté le compartiment ?
Non. Il geignait à cause d'une dent.
Vous avez été chauffeur de maître ?
Merci, c'est tout.
Du sang humain.
Ce poignard
manié par deux mains différentes
a pu faire les douze blessures.
Manié par qui, vous le savez ?
Le dernier interrogatoire
sera du bluff
mais s'il réussit
on saura tout.
Entrez... entrez...
Asseyez-vous.
Vous êtes Cyrus Hardman,
un imprésario.
Je ne suis pas imprésario.
C'est une fausse identité.
Je suis un agent de Pinkerton.
Le détective ?
D'Istanbul.
Ratchett voulait un garde du corps.
J'ai bien réussi !
Prouvez-moi ce que vous dites.
Qu'est-ce qu'ils faisaient là ?
Je n'ai plus besoin de mentir.
Mesdames et messieurs,
je réclame toute votre attention.
Je vous prie
de ne pas interrompre M.Poirot
et d'attendre qu'il ait fini
si l'un de vous souhaite
déclarer quelque chose.
Vous savez tous
qu'il y a eu un meurtre odieux
d'un odieux criminel
qui a sans doute mérité son sort.
Comment ? Pourquoi ?
Je vous le dirai.
Il semble que le meurtrier
soit un inconnu.
Celui qui s'était caché
chez Mme Hubbard après une heure 15.
Elle a trouvé par la suite
un bouton de veste près de son lit.
Fräulein Schmidt a trouvé
dans sa valise un uniforme
qui ne pouvait pas être à Pierre
et où manquait un bouton.
Dans une poche de cet uniforme
il y avait un passe-partout.
Plus tard Mme Hubbard a trouvé
un poignard taché de sang
qui selon le docteur
a pu être l'arme du crime.
La conclusion qui s'impose est
qu'un faux chef de train
monté à Belgrade,
est entré chez M.Ratchett
grâce au passe-partout,
l'a poignardé,
a caché poignard et uniforme
puis a quitté le train
bloqué par la neige.
Qui ? Je croirais volontiers
comme M.Foscarelli
à une vendetta
due à un mafioso
que la police yougoslave
se chargera d'identifier.
C'est tout ?
Oh non... ce n'est pas tout.
Je vous ai donné
une réponse simpliste.
Il y en a une autre
bien plus complexe.
Mais n'oubliez pas
la première solution
quand vous aurez entendu la seconde.
Si nous supposions
que le mystérieux inconnu
n'existe pas.
L'assassin serait alors
un des voyageurs
de la voiture de Calais
et donc présent
dans ce wagon-restaurant.
Examinons d'abord le "pourquoi"
d'où nous déduirons le "comment".
Il est normal que chacun de vous
connaisse la célèbre
affaire Armstrong.
Ce qui m'a surpris c'est que
M.McQueen, interrogé en premier,
a avoué avec émotion
qu'il avait connu Mme Armstrong.
Elle était timide
et bienveillante.
Néanmoins elle avait proposé
de m'aider à devenir acteur.
Est-ce qu'il mentait en affirmant
ne pas savoir que Ratchett était Cassetti ?
Ou il était devenu son secrétaire
pour tâcher de venger
Mme Armstrong ?
Je comptais sur les interrogatoires
ultérieurs pour y voir plus clair
mais, comme eût dit Macbeth,
la lumière devint ténèbres.
Après que j'ai dit à la princesse
qu'elle était la marraine
de Mme Armstrong
ses réponses sont devenues
imprécises et évasives.
Par les journaux
j'en savais plus qu'elle
qui voyait fréquemment
les Armstrong.
Et leur chauffeur ?
Je le voyais rarement,
j'avais le mien.
Dérobade.
Et le nom de la femme de chambre ?
J'emmène toujours la mienne.
Je n'avais pas affaire
à celle de Mme Armstrong.
Dérobade.
Le valet de chambre ?
Une ancienne ordonnance
du colonel, un Hindou.
Imprécision.
Le colonel de l'armée britannique
a une ordonnance britannique
tel que M.Beddoes
pour son service personnel.
Un colonel de gurkhas
comme le colonel Arbuthnot
a des ordonnances hindoues.
Le nom de la sœur cadette
de Mme Armstrong ?
J'ai oublié son nom.
Incroyable dérobade.
Je lui ai demandé
le nom de la secrétaire.
Mlle Freebody.
La princesse m'a paru obnubilée
par une association de mots.
Freebody est un des deux noms
d'un magasin de mode très connu
à Londres
dont la princesse
aurait pu être cliente.
L'autre associé de ce magasin
s'appelle Debenham.
Voulait-elle couvrir notre
Mlle Debenham... de Bagdad ?
Nous dira-t-elle le nom
de la sœur de Mme Armstrong ?
Alors je vous dirai son prénom
et son nom de jeune fille.
En demandant à la princesse
le nom de jeune fille
de sa filleule, Mme Armstrong,
qu'elle n'a pas pu feindre d'ignorer
je l'obligeais à dire :
"Greenwood."
Grünwald est l'équivalent allemand
de Greenwood.
L'hésitation de la princesse
m'a révélé
que sa filleule
était née Grünwald
et que la comtesse Andrenyi
est sa sœur cadette.
Son prénom est Helena
et non Elena.
Et où est passée l'initiale H ?
Elle a disparu...
sous la tache propice
du passeport.
Et pourquoi
cette tache de graisse ?
Parce qu'elle et son mari
ont craint que
l'initiale H du mouchoir
me donne l'idée
de les soupçonner.
Je vous jure
sur l'honneur que ce mouchoir
n'est pas à ma femme.
Je le sais...
Pas plus qu'il n'est
à Mme Harriet Hubbard.
Ni à Fräulein Hildegarde Schmidt
qui est un modèle de loyauté.
Il n'est pas à elle.
Quel est le prénom
de la princesse ?
Natalia, c'est un prénom russe.
Dans l'alphabet cyrillique
le N majuscule s'écrit
comme notre H.
Je peux rendre
ce ravissant mouchoir
à votre femme de chambre
pour qu'elle le repasse.
Au fait, c'est
une femme de chambre ?
J'ai flairé en elle
une bonne cuisinière
et je lui ai tendu un piège.
Vous êtes bonne cuisinière ?
C'est ce qu'ont dit
toutes mes patronnes.
Qu'est-ce qu'elles en savaient
si vous étiez femme de chambre ?
Vous n'étiez pas plutôt cuisinière
chez les Armstrong ?
Récapitulons :
Combien êtes-vous ici
qui avez connu les Armstrong
ou avez travaillé chez eux ?
M.McQueen
qui avait une dévotion filiale
pour Mme Armstrong.
La princesse
qui chérissait sa filleule.
La comtesse Andrenyi
qui aimait tendrement sa sœur.
Le comte Andrenyi
très épris de sa femme
et tout dévoué à sa belle-sœur.
Hildegarde Schmidt,
cuisinière dévouée à sa patronne.
Mary Debenham,
fidèle secrétaire de Mme Armstrong.
C'est une hypothèse toute gratuite !
Je n'ai pas demandé
à Mlle Debenham
si elle avait vécu aux USA
parce que quand je l'interrogeais
elle a dit
"Je téléphonerai à mon avocat."
Mais une Anglaise
n'ayant jamais vécu aux USA
se serait exprimée
en d'autres termes.
Mais c'est au colonel
que je dois une remarque
qui a achevé de m'éclairer
sur cette affaire extraordinaire.
Je ne parle pas du fait
qu'il disait n'avoir jamais vu
le colonel Armstrong
alors qu'il savait si bien
quelles médailles
ce dernier avait gagnées
en France.
Je préfère penser à son opinion
sur les jurés anglais.
Douze braves gens,
c'est une excellente institution.
La voix d'airain de minuit
m'a crié "Douze !"
Ce nombre s'est mis à résonner
dans ma tête.
Douze...
Combien de blessures sur le corps ?
Douze.
Combien de lettres
comportaient
les deux lettres de menace
que vous m'avez lues ?
Douze.
De combien de membres
se compose un jury ?
Douze.
Combien sommes-nous
dans ce wagon
sans me compter
ni la victime ?
Douze monsieur.
Montrez vos papiers.
Votre portefeuille.
M.Hardman, vous n'avez rien à dire.
Ratchett ne vous a jamais engagé.
C'est à moi qu'il a offert
d'être son garde du corps.
Avant d'entrer chez Pinkerton
vous n'étiez pas dans la police ?
Un simple policier...
qui, selon l'usage
était tombé amoureux
d'une jolie femme de chambre.
Et vous l'auriez épousée si...
Votre fille Paulette
n'était pas morte de la scarlatine.
Elle s'est tuée
parce qu'elle a été accusée à tort
de complicité
dans le kidnapping et le meurtre
de Daisy Armstrong.
On n'aurait rien pu faire
sans votre aide.
C'est vous
qui avez fourni le déguisement
du mystérieux mafioso
inventé
comme le possesseur de ce kimono
pour me tromper.
Mais ça n'a pas pris.
J'ai... comment dirais-je...
j'ai l'œil pour repérer une femme,
même de dos.
Votre accent "cosmopolite"
dénote un talent hérité
de l'actrice qu'était votre mère.
Mais où diable Mlle Ohlsson
a-t-elle été pêcher
un vocabulaire trop ridicule
pour être vraisemblable ?
J'étais une enfant retardée.
C'est pourquoi je suis devenue
missionnaire en Afrique
pour éduquer
de petits noirs arriérés.
Vous écorchez
des mots très simples
et vous employez
des mots savants !
Soit, vous avez éduqué
des enfants de couleur à Shimoga
qui est aux Indes
et pas en Afrique, n'est-ce pas ?
Mais vous taisez un emploi
précédent aux USA.
Auprès d'un enfant blanc
nommé Daisy.
Ebranlée par sa mort
vous vous réfugiez en Jésus,
d'où votre vocation
d'éduquer des petits noirs.
Vous n'avez été que liée
et bâillonnée
tandis que le valet...
Vous avez servi au "Royal Scots".
Le colonel Armstrong aussi.
Veuillez montrer
votre nuque au docteur.
J'y sens des traces de contusion.
Une bagarre à la cantine
au sujet d'un pudding
pas assez cuit.
Tandis que vous
vous l'êtes bien.
M.Foscarelli
s'y connait en voitures.
Il aurait pu être
chauffeur des Armstrong
mais prétend n'avoir jamais servi.
Il parle mieux anglais
que Mlle Ohlsson
mais je pense que son "non"
veut dire "oui".
Vous "pensez"...
Que faire d'autre
dans un train
bloqué par la neige !
S'ils sont étrangers au crime
pourquoi ils m'ont tant
et si inutilement menti ? Pourquoi ?
Ils ne s'attendaient pas
à votre présence dans le train.
Ils ont été pris de court
pour se concerter.
Je voulais qu'un autre que moi
en fasse la remarque.
Je vais maintenant
vous donner ma version
de la nuit du crime
de cette "nuit des dupes"
si j'ose dire.
Je souhaiterais...
Je souhaiterais
pouvoir la décrire
avec l'incomparable brio,
l'art achevé,
le charme, les gestes délicats,
le pouvoir expressif de la grande
tragédienne Harriet Belinda.
Mlle Linda Arden.
Mon mari m'interdisait
de jouer des rôles comiques.
Quel mari ?
Votre second mari,
M.Hubbard,
ou bien le premier,
M.Grünwald ?
Linda Arden n'a jamais eu un rôle
aussi difficile que Mme Hubbard,
l'organisatrice
de cette extraordinaire vengeance.
J'en déduis
que la grande Linda Arden
est guérie du mal incurable
qui la "clouait au lit".
C'est moi
qu'on devrait hospitaliser
pour avoir tant tardé
à découvrir qu'on me trompait
sur l'heure du meurtre.
C'est tout monsieur ?
Non.
Dites à M.McQueen
de venir tout de suite.
"...et six coupes, stop.
"Cinq seulement, je répète cinq,
sont livrées.
"Une, je répète une, est ébréchée.
"Je la rendrai dès reçu
remplacement à mon adresse Paris.
"Signé : Ratchett."
Bien Hector, c'est tout.
J'espère M.Ratchett que cette fois
vous ferez de beaux rêves.
A une heure 15 Mme Hubbard dit
qu'il y avait un homme chez elle
ayant, Dieu sait pourquoi
perdu un bouton.
Le matin suivant
on découvre le meurtre
que le docteur
situe entre minuit et deux heures.
J'en tirais diverses conclusions.
Le vieux truc de la montre brisée
marquant une heure 15
devait me lancer
sur une fausse piste.
M.McQueen
ayant clamé à tous vents
que Ratchett ne connaissait pas
les langues étrangères
voulait me faire croire
qu'il était déjà mort
lorsque j'ai entendu crier
en français dans son sleeping.
Autrement dit
je devais croire
que le meurtre avait eu lieu
avant une heure 15
quand vous aviez tous
un alibi indiscutable.
Mais si le meurtre avait été commis
non pas avant mais après une heure 15,
quand avait cessé toute la mise
en scène destinée à me tromper.
Quand je m'étais endormi
parce que régnaient alors
le silence et la paix.
Le silence, oui.
La paix, non.
A deux heures le meurtre
battait son plein.
Envisagez ça.
Pour ma fille
et ma petite-fille.
En souvenir du colonel Armstrong,
un grand soldat
et un merveilleux ami.
Et pour Mme Armstrong. J'avais
été heureuse et aimée chez eux.
Pour notre petite Daisy.
Dieu me pardonne !
Pour ma sœur et ma nièce.
Pour le chagrin causé
à ma femme adorée.
Salaud...
Misérable...
Pour ma chère filleule.
Pour maman Armstrong,
son protégé, Hector.
Pour mes maîtres.
Pour Paulette que j'aimais.
Pour Paulette...
ma fille chérie.
Que Dieu ait son âme.
Je le répète...
Un criminel odieux
victime d'un meurtre odieux
et peut-être mérité.
Vous préférez laquelle
de mes solutions ?
Celle "simpliste" du mafioso
déguisé en chef de train
de wagons-lits
ou celle plus "complexe"
que je viens d'exposer
qui créera des tas de problèmes
et qui fera éclater
un scandale monstre.
M.Bianchi,
c'est à vous de choisir
la version que nous présenterons
à la police de Brod.
J'avoue que...
je balance entre les deux.
Toutefois...
je crois que la police préférera
la simplicité
de la première solution.
Nous avons cet uniforme
à montrer à la police.
Il a bien dû être porté
par quelqu'un.
Aussi...
je choisis la première solution.
Merci.
Il va falloir maintenant
que je lutte avec la police
et avec ma conscience.