Merde.
Tiens bon mec.
Relax McNally, ce n'est qu'un jeu.
Crois-moi si tu veux, tu es en tête de liste.
Sans blague ?
Ouais, Andrews a la varicelle,
tu es bon pour au moins deux matchs.
Génial.
Si tu n'aimes pas ça, pourquoi tu joues ?
Le baseball c'est toute ma vie.
Jomo. Jomo ! Viens.
Viens.
Écoute Jomo,
je veux que tu apportes ça à Harry.
Apporte-le à Harry ! Allez !
Allez ! Vas-y !
Apporte-le à Harry !
Allez, Jomo !
Jomo !
Allez !
Assis !
Allez, viens.
- Tu devrais y aller.
- Je ne peux pas quitter le boulot
mais tu es le seul
à connaître toutes ces statistiques,
comment fais-tu pour tout retenir ?
C'est dans les rapports du gouvernement
à la bibli.
Ils vont nous écouter ?
S'ils ne le font pas
1500 tonneaux de déchets radioactifs
seront enterrés par ici
et vos enfants
risqueraient d'avoir trois têtes.
Écoute, je te dirai quoi leur dire.
Une délégation de Point Arena y va aussi.
Jerry Baker, il a l'esprit vif
et Joe sera là.
J'y vais sinon mon chauffeur va partir.
Martha, n'oublie pas que le groupe d'étude
sera chez moi jeudi.
D'accord.
Alors ?
Ils veulent que j'aille à Tallahassee,
mieux vaut y envoyer Joe et Paula.
Joe et Paula ?
Ils s'en sortiront.
Quel culot ! Mettre cette cochonnerie
près d'êtres humains.
Partons d'ici. Je meurs de faim.
On est suivis, deux voitures,
quatre fédéraux.
Maman, c'est Jomo.
Vous deux, déshabillez-vous et au lit.
Qu'est-ce qui va lui arriver ?
- Quelqu'un la recueillera.
- On ne l'a jamais laissée.
Désolée.
- Il a gardé ça.
- Je t'ai dit de te coucher.
- C'est le matin.
- Au lit !
Je vais me laver les cheveux.
C'est qui ?
Maman et papa. Qui d'autre ?
Tu rigoles.
"Arthur et Annie Pope
sont toujours en cavale.
"Des témoins ont vu le couple
qui a changé d'identité
"après avoir revendiqué
l'explosion du laboratoire
"de recherche militaire
de l'université du Massachusetts en 1971."
Ça veut dire quoi "cavale" ?
Ne pas être pris.
"Le laboratoire travaillait sur le napalm
"largement utilisé
pendant la guerre du Viêt-Nam."
Pourquoi ils l'ont fait sauter ?
Parce qu'ils n'ont pas arrêté
quand on leur a demandé.
Allez Danny, je suis sérieux !
Ils lâchaient ces trucs sur les gens.
"Annie Pope,
anciennement Anne Patterson,
"est la fille de Donald Patterson,
président de American Telekinetics."
C'est Papi ?
- Sûrement.
- Et Mamie ?
Ouais.
Tu te rappelles d'eux ?
- Non.
- Même pas un peu ?
Aucune trace des terroristes
Le FBI ne fait aucun commentaire
Ils ont l'air coincé.
- Déchet industriel droit devant.
- Génial !
Mangez tant que c'est chaud,
avant que ce ne soit plus bon.
- Où est ta mère ?
- Sous la douche.
J'ai interrogé des gens
qui connaissaient bien la famille Pope.
John Kungle jouait au baseball avec le fils
connu ici à Florida City
sous le nom de Richard McNally.
C'était un bon élève et un bon ami ?
C'était un mec génial.
Voilà comment on crée des légendes.
Il avait combien de QI ? 49 ?
- Il va à UCLA.
- Sans blague ?
Non, je ne blague pas, il va bien à UCLA.
Pardon.
Ces photos du couple datent de 20 ans
et ne sont plus très ressemblantes.
Le couple est toujours recherché
pour l'explosion du laboratoire en 1971
qui a causé la cécité d'un gardien.
À Miami, le FBI dit
que malgré leurs deux enfants,
les Pope peuvent être armés et dangereux.
D'autres informations locales...
Je t'ai rapporté à manger.
Tu es belle maman.
Au lit Kimosabe.
Bon, voyons.
Yeux bleus, cheveux blonds. Ça va.
Ça ne va pas ?
Qu'est-ce que tu as ?
Je ne sais pas.
Je me sens mal, tu sais ?
C'est normal, tu as 17 ans.
Vraiment ?
C'est terrifiant de ne pas reconnaître
son propre reflet.
C'est génial de changer de nom
tous les six mois.
On est restés ici longtemps,
c'est dur de partir.
Il faudra peut-être te couper les cheveux.
Je pourrais me raser la tête cette fois-ci.
- Envoie-moi ton frère.
- Oui.
Je déteste ça.
Les Phillies ont encore gagné hier.
Ça se présente bien alors.
Ça se présente super bien.
La dispute entre MacArthur et Truman,
on n'a pas couvert ça dans le journal local.
Essayez plutôt The Whashingtonian.
Ce qui m'intéresse c'est comment
ça a affecté le cœur de la nation,
les petites communautés,
- c'est de l'histoire sociale.
- Je peux vous montrer The Eagle,
on vient de mettre les anciens numéros
sur microfilm.
- C'est ça ?
- Tenez, c'est par là.
Merci.
Nécrologie
Hôpital St Martin, archives médicales.
- Trois dollars ?
- Oui.
Vous voulez l'envoyer où M.Mansfield ?
Manfield.
Je vais le prendre moi-même.
J'ai besoin d'un passeport,
la société m'envoie au Caire.
- Pétrole ?
- Armée.
Vous écoutez votre radio préférée
à Norflok en Virginie...
Ralph, il faut nourrir le chat.
Autre chose ?
- Non, je rappellerai dans deux semaines.
- D'accord.
Écoute, ta mère...
Elle est morte il y a un mois, un cancer.
Ton père était avec elle,
c'était trop risqué de te contacter.
Il te fait dire de ne pas t'inquiéter.
Il va bien.
Désolée.
Bon, qui veut manger ?
Moi.
Ça vous va du thon ?
Beurk.
Il y a a un mec dans ma classe qui a échangé
Duke Snider contre Valenzuela.
Et alors ?
Alors c'est un idiot.
Snider vaut environ 20 dollars.
Il était chez les Brooklyn Dodgers.
Il est vieux.
Cette carte est une antiquité.
- Je peux avoir du pain blanc ?
- Mange-le.
Hé.
Toi, c'est quoi ton nom ?
Michael.
- Pourquoi tu lui demandes ?
- Il n'y est pas encore habitué.
Il a intérêt à s'y faire.
Quel est mon nom ?
- Paul.
- Paul comment ?
- Paul Manfield.
- Épelle-le.
M-A-N
F-l-E-L-D.
- Et ta mère ?
- Laisse-le.
J'attends.
Cynthia.
Et ton frère ?
Stephen, d'accord ?
C'est quoi ton problème ?
J'ai acheté des vêtements.
Les vieux peuvent être portés.
Les nouveaux
doivent d'abord être lavés.
Bien chef !
Désolé pour cet après-midi.
Sophie et morte.
Comment ?
Il y a un mois, le crabe.
Chéri.
Je lui ai parlé après la visite des fédéraux
pour lui dire qu'on allait bien.
Elle n'a rien dit.
Je la revois avec Morris.
Deux Juifs, vieux et gros,
des ex-Bolcheviks
qui parlaient à leur bébé communiste
au téléphone dans une laverie
et elle mourait.
Cette femme m'aimait.
L'hiver dernier, quand elle a pu
venir me voir à Chicago,
ils lui ont dit une heure avant
qu'elle partait,
seule dans le blizzard.
Elle avait peur de l'avion.
Elle était verte quand elle est arrivée.
Je l'ai emmenée au salon pour parler,
on s'est assis dans un coin et j'ai dit
"Dommage que c'est pas plus simple."
Elle m'a dit "Dommage
que ce ne soit pas plus simple."
Elle corrigeait ma grammaire
comme elle le faisait avec ses élèves.
Il n'y a plus rien pour nous là-bas.
Que nous et les garçons.
Il ne reste que nous.
On doit...
On doit se serrer les coudes.
Je peux voir son dossier ?
J'ai bien peur de l'avoir perdu,
on me l'a donné et je l'ai rangé
mais je ne le retrouve plus.
Je perds toujours tout, pas vrai ?
Mon mari me dit qu'un jour
je vais perdre ma tête.
Mais je peux en demander une copie.
N'oubliez pas de demander son dossier.
Vous pouvez choisir deux options.
Musique, dactylo, programmation
ou économie domestique ?
Musique.
- Et ?
- Économie domestique.
- Son père est cuisinier.
Asseyez-vous M.Manfield.
Écoutez tout le monde.
Écoutez encore.
Quelle est la différence
entre ces deux morceaux ?
Oui ?
Un est pop et l'autre classique.
Au moins vous n'êtes pas sourde.
Et vous M.Spaulding ?
Une différence plus pertinente ?
Le premier est mauvais
et le second est bon.
C'est une réponse subjective, pas un fait.
Je suis sûr
que certains vous contrediraient.
Et vous M.Manfield ?
Vous allez tenter une réponse ?
On ne danse pas sur Beethoven.
Très bien Manfield.
Vous écoutez beaucoup de Beethoven ?
Non, pas vraiment.
Comment vous avez reconnu ce morceau ?
J'ai dû l'entendre.
Je suis sûr que les autres identifieront
l'autre interprète.
C'est vrai,
on ne danse pas sur M.Beethoven.
Vous pouvez me dire pourquoi
M.Manfield ?
Parce que le morceau de Beethoven
n'utilise pas un rythme
ou un tempo constant.
Madonna est toujours en quatre temps.
La mélodie change,
mais le rythme est le même
alors on peut danser dessus.
La mélodie et le rythme
du quatuor changent.
Je les repasse, écoutez bien.
M.Manfield.
On va devoir vous trouver un instrument.
Un instrument ?
Tous ceux qui choisissent musique
doivent rejoindre l'orchestre.
Vous jouez d'un instrument ?
Du piano.
Allez-y.
Il y a une chose dont vous êtes dispensé
c'est de rejoindre l'orchestre.
J'aimerais vous entendre sur le Steinway
que j'ai chez moi.
Vous pouvez sortir.
- Tu as du boulot papa ?
- Et comment. En ville.
- Je suis cuistot, devine quelle cuisine ?
- Italienne ?
- Gagné.
- Super !
Tu n'as que ce mot à la bouche ?
- Tu as eu ça où ?
- Aux objets trouvés de la bibli,
c'est juste au coin du restau.
Il peut faire froid en avril.
Je t'ai trouvé ça,
ça protègera ces mains en or des gelures.
- Tu es dans l'équipe ?
- Oui.
- Super.
- Et moi ?
Désolé. Il n'y avait rien à ta taille.
J'irai ailleurs ce week-end
ce qui me fait penser
qu'il faut couper du bois.
Je le ferai demain,
je ne vais pas en cours.
- Pourquoi ?
- Photo de classe.
D'accord.
- Alors cette école ?
- Pas mal.
- Les profs en savent plus que toi ?
- Ils sont pas mal.
Des problèmes avec l'inscription ?
J'ai dû voir le conseiller d'éducation.
Et ?
Il voulait savoir
quelles facs j'avais choisies.
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Que je n'avais pas encore décidé.
Bien. Dis-leur quelque chose et oublie
sinon ils ne te lâcheront pas.
- Et toi demi-portion ?
- Je ne veux pas de poivrons.
À tes souhaits.
Il y a un mec dans ma classe
qui est vraiment fou.
Tu n'es pas totalement sain d'esprit.
Il connaît les horaires des trains.
On ne sait jamais, ça peut servir
pour tout le pays.
Il sait quel train va de Omaha à Atlanta
en Géorgie,
des trucs comme ça.
Devenez amis.
Pourquoi l'épingle à nourrice ?
Quelle épingle à nourrice ?
- J'ai un travail.
- Vraiment ?
Raconte-nous ma chère.
Comment tu vas contribuer
à cette économie capitaliste ?
Je serai réceptionniste
pour le Dr Milton Cosswell.
- Ah oui ?
- Oui.
Il y avait une annonce à la poste,
il veut bien me payer en liquide.
Il n'a même pas demandé pourquoi.
Ça l'arrange sûrement pour ses impôts.
Ce qui veut dire
que je peux acheter des trucs.
Il a l'air sympa.
Merci maman.
Super. On dirait qu'on a tous
ce qu'on voulait.
Il y a quelqu'un ?
Coucou ?
Vous êtes qui ?
J'habite ici. Vous êtes qui ?
- M.Phillips est votre père ?
- Oui.
C'est vous là en rose...
J'ai détruit le négatif.
Maintenant qu'on sait ce que je fais ici
parlons de vous.
Votre père m'a permis d'utiliser le piano
et la porte était ouverte.
- Il y a une sonnette.
- J'ai sonné,
personne n'a répondu
donc je suis entré. Désolé.
Tu vas à l'école ?
Oui.
- Je t'ai jamais vu.
- Je suis nouveau.
Alors pourquoi tu n'y es pas.
J'étais fiévreux hier soir,
j'ai dû rester à la maison.
- Pourquoi tu es sorti ?
- J'allais mieux et je m'ennuyais.
Tu es étrange. Je sèche les cours.
Je ne voulais pas être prise en photo
avec ces macaques.
Tu sais, tu es très bon.
Je me débrouille.
Comment tu t'appelles ?
- Michael.
- Moi c'est Lorna.
Il faut que j'y aille.
- Tu viens d'où ?
- D'Oakland.
- Tu es né en Californie ?
- Non, à New York.
Vraiment ?
Je veux étudier à New York
mais ma mère a peur pour moi.
Ta famille déménage souvent ?
Non, pas vraiment. Tu sais jouer ?
Non, je détestais les répétitions,
c'est mon grand frère le virtuose.
Il est à Yale, il fait tout comme il faut.
Où tu vas ?
Je n'y ai pas encore réfléchi.
Tu n'y as pas réfléchi ?
Il faut s'inscrire le semestre prochain.
Oui ?
Qu'est-ce que tu entends par-là ?
Écoute, je... je dois vraiment y aller.
Tu es timbré.
De rien.
M.Manfield, j'aimerais vous parler.
J'ai appris
que vous êtes allé chez moi hier.
Je suis allé voir votre piano.
Vous avez fait plus que le regarder.
- Vous avez un piano chez vous ?
- Non monsieur.
Comment vous vous entraînez ?
Je m'entraîne peu.
Vous êtes un bon musicien Manfield
mais ça ne vous permet pas
de jouer les criminels.
C'est clair ?
Oui monsieur.
Manfield ?
On vous trouvera un piano.
Laissez-moi voir les filles.
Merci. Allez à la queue.
Tu es timbré.
C'est quoi, une blague de bêcheur ?
Tu as choisi cuisine ?
Je veux savoir cuisiner.
C'est ça, tu crèves d'envie
de savoir faire une tarte aux pommes.
Qu'est-ce que tu fais ici
si c'est ton opinion ?
Je n'ai pas pu choisir mécanique
et je manque de temps
pour les traîner en justice.
Il reste donc Phillips et Manfield.
Prenez la dernière cabine.
Le menu d'aujourd'hui
est une casserole de thon aux noix.
Finalement c'est comme de la mécanique.
Prenez le verre gradué d'un litre.
Pour mon père
tu es la huitième merveille du monde.
Ce n'est pas ce qu'il m'a dit.
Une boîte de thon.
Ne le laisse pas t'intimider.
Tu peux faire ce que tu veux
si tu joues bien.
Une demi-tasse de noix.
On a un concert
de musique de chambre samedi.
C'est chiant à mourir
mais ça peut te plaire. Tu viens ?
Deux branches de céleri.
- Je vais y réfléchir. Le céleri.
- Le céleri.
Tiens.
Il se laisse embobiner
par cette bourgeoisie.
- Putain de musique de chambre.
- C'est de la musique,
un truc d'aristos blancs décadents.
Des gens assis en cravate et collant
sur des fauteuils d'époque
- comme chez ta mère.
- Comme chez ma mère.
Il n'ira pas.
- Pourquoi ?
- Parce que !
- Je n'y crois pas.
- Il n'ira pas, un point c'est tout.
Depuis quand tu es ministre de la culture ?
Tu dirais oui si c'était du rock.
- Certainement.
- Incroyable.
Tu es folle ?
Il n'ira pas parce que ce n'est pas sûr.
Il n'a pas besoin de se montrer
à la communauté de Waterford.
Et parce que ce n'est pas du rock.
Tu te crois malin papa
mais tu ne dis que des conneries.
- Ne me parle pas comme ça.
- Pourquoi ?
Tu m'as appris
à remettre en question l'autorité.
Tu te prends pour qui, le général Patton ?
Pourquoi l'école est moins dangereuse
qu'un concert ?
Parce qu'il y a 600 autres élèves à l'école.
À d'autres.
Tu n'iras pas.
M.Manfield ! Que nous vaut cet honneur ?
Lorna m'a invité.
D'habitude elle ne fait pas preuve
d'un si bon jugement.
Je suis ravi. Je voudrais vous présenter
certaines personnes.
Sam, voilà le garçon dont je t'ai parlé.
- Enchanté.
- Bonjour.
Vous pouvez jouer pour nous ?
Je n'ai rien préparé.
On m'a dit
que vous jouiez du Brahms l'autre jour,
vous pouvez jouer après la pause.
Avec plaisir mais je dois
aller chercher mon frère chez un ami.
Vous pourriez jouer avant de partir.
Excuse-moi papa ?
Je vous enlève Michael.
- J'ai hâte de vous entendre.
- C'était super.
Pourquoi tu n'as pas voulu jouer pour eux ?
Moi je ne le ferais pas
mais on est censé adoré ça.
D'accord, tu n'as pas à t'expliquer,
Mozart aussi était fou.
- Tu viens dans ma chambre ?
- D'accord.
D'accord. Finis ton lait.
Pardon.
La guitare c'est ma vie.
Tu es très déroutant, tu sais.
Qui, moi ? Pourquoi ?
Des fois tu es très sérieux
et d'autres fois tu ressembles à ça.
- C'est "Oui monsieur", "Non monsieur".
- Je suis poli.
- Ça sonne faux.
- Ce n'est pas faux.
- Ça évite les confrontations.
- C'est le cas, en ce moment.
Tu évites une confrontation ?
Tu n'as jamais envie de dire "La ferme" ?
Lorna ! Est-ce que Michael est là ?
J'aimerais qu'il joue.
Il est parti, il est allé chercher son frère.
Je croyais que c'était ma chambre.
Ta mère veut que tu descendes.
Il y a un arbre.
Mme Powell ? Le docteur va vous recevoir.
Est-ce que j'ai laissé mon sac ici ?
Merci.
Excusez-moi ?
Excusez-moi !
Vous avez rendez-vous ?
Non.
Gus !
Comment tu vas ma belle ?
Je me souviens de toi
au coin de Michigan Avenue.
Tu portais un chemisier mexicain
et ces trucs argent déments.
De grandes boucles d'oreille argent.
C'était il y a une éternité.
Comment va Artie ?
Il va bien.
Il va même très bien.
Il a travaillé à Florida City
sur des déchets toxiques.
Ici il a organisé
une coopérative alimentaire,
et il essaie de syndiquer son restaurant.
En entre toi et Artie ?
Ça va.
Tu sais, c'est dur,
je pense à toi.
Moi aussi.
J'espère que tu vas bien.
Comment tu t'en sors ?
Une maison,
deux gamins.
C'est comme si tu menais
une vie normale.
Je sais bien mentir.
Mais je suis fatiguée.
Merde.
Oh mon Dieu.
Hé chef.
Bonsoir.
Bonsoir ?
Tu n'as rien d'autre à dire
à un type qui a fait
un détour de 800 miles pour te voir.
Tu as l'air bien.
Alors pourquoi je me sens mal ?
Artie, allons faire un tour,
il faut que je te parle.
Je suis crevé.
Allez Paul, vas-y.
Ça fait 12 ans que tu ne l'as pas vu.
Tu as perdu la tête !
- Tu as une dette envers nous !
- Je ne vous dois rien.
Tu sais ce que ton petit copain
veut que je fasse ?
Que je braque une banque !
Tu m'entends ?
Il appelle ça une "action politique".
Cette tâche nous a été affecté
par l'Armée de libération
qui croit à tord qu'elle nous a soutenus
et que maintenant
on a une dette envers elle !
Mes enfants doivent faire quoi ?
Buter le président ?
Montre-moi ce que tu as dans ta bagnole.
Rien, mes affaires.
Ce n'est pas l'impression
que tu m'as donné.
Voyons ça, d'accord ?
Appelle les gamins.
Ce type est un maniaque !
Arrête.
Les garçons ! Descendez ! Maintenant !
Sachez qu'on ne fait pas dans les armes.
Maintenant rentrez.
Artie, tu vas changer le monde Artie
en organisant ces coopératives ?
Je sors.
Tu peux rester cette nuit.
À mon retour je veux que ces machins
soient à des miles de mes gosses.
Annie, laisse-moi t'expliquer.
Je t'écoute.
Ça fait longtemps qu'on vit dans l'ombre.
On a traversé pas mal d'épreuves
et on en traverse encore pas mal.
Mais on est morts.
Pour le reste du monde
on fait une action
et on ne fait même pas la une
comme si ce n'était jamais arrivé.
Ces porcs et les médias ne font attention
que si quelqu'un
ou quelque chose explose.
Super. Si tu ne les bats pas, rejoins-les.
Tu penses pouvoir gagner
en tendant l'autre joue ?
Autant essayer de marcher sur l'eau.
Pourquoi tu ne veux pas grandir ?
Il n'y a rien à gagner.
La fin de la guerre y a mis un point final.
La guerre n'est pas finie Annie,
la guerre ne finira jamais.
Ça n'a rien à voir avec la politique
ou les trucs dans ma bagnole,
c'est seulement que Artie est furax.
Artie est furax
parce qu'il est jaloux.
Et Artie est jaloux
parce que tu as envie de moi.
Et moi j'ai envie de toi.
On est dans de beaux draps.
Tôt ou tard ça va dégénérer.
J'ai pitié de toi.
Vraiment.
Tu es un gosse de 46 ans.
Tout doit suivre tes règles.
C'est quand tu veux, où tu veux.
Tu n'es pas un révolutionnaire.
Ça ne suffit pas de jouer avec des armes
ou soi-même.
Il faut de la compassion, de la discipline.
Tu me juges ?
Juge-toi toi-même.
Tu vis comme une épouse
de banlieue bourgeoise à la con.
Tu vis un mensonge
comme tu l'as dit.
Pourquoi tu ne balances pas
cette petite famille modèle ?
Ça ferait plaisir aux fédéraux.
Et alors tu peux te tirer de là.
Ce n'est pas si simple.
Maintenant sors d'ici.
Tu vas bien maman ?
Oui.
Ça va.
Va te coucher.
Je ne suis pas Paul ! Je suis...
- Paul, rentre.
- Je ne suis pas Paul.
Je suis Arthur.
Ne m'appelle pas "Paul", je suis Arthur.
Je suis Arthur Eli Pope !
- Qu'est-ce qu'il a papa ?
- Il a beaucoup bu.
Né à Plattsburg, New York,
le 16 juillet 1944.
Citoyen américain.
Le nom de jeune fille
de ma mère est Silbowitz.
Le vrai nom de mon père est Popov.
Morris Popov.
Mon numéro d'immatriculation est 4-3-5-7
1-1.
Mon numéro militaire est M-S-8-9
- 3-5-8-4.
- Ça va aller.
Je m'appelle Pope.
Ça va aller.
Tu avais parlé de balade, pas de rando.
- Tu es fatiguée ?
- Non.
- Il fait beau.
- Oui.
J'ai été surprise que tu m'appelles.
Pourquoi ?
Je n'étais pas sûr que tu m'aimais.
Des fois tu es si
distant.
Je ne suis pas sûr non plus
que tu m'aimes bien.
Sache que d'habitude
je ne suis pas les gens que je n'aime pas
jusque dans les bois.
Pourquoi tu es si énervée ?
C'est de l'esprit, pas de la colère.
- Tu fais peur à beaucoup.
- À qui à part toi ?
Beaucoup de gens me font peur.
Qui te fait peur ?
Les personnes gentilles
comme mes parents.
Il n'y a pas de mal à être gentil.
Disons que
ma mère est très gentille,
elle ne fait jamais rien de mal
ou de mesquin.
Elle donne même ses vieux vêtements
à la bonne
mais elle ne veut pas vraiment
la connaître.
En dix ans
elle n'a même pas vu le mari de Betty.
Il attend dans la voiture
quand il passe la prendre.
Ton père n'est pas comme ça.
Parce qu'il passe Madonna en classe ?
Il sait quoi de toi
à part que tu joues bien du piano ?
Ils voient ce qu'ils veulent voir
et ils ferment les yeux sur le reste
surtout si ce n'est pas bien.
Ils ne te gênent pas beaucoup.
Mes parents ? C'est leur façon
de ne pas croire qui je suis vraiment.
Ils pensent qu'un jour je vais redevenir
la fillette à la robe rose de la photo.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Je pense que je vais aller à New York
apprendre à écrire,
je rentrerai chaque Noël
et tout le monde sera très poli.
Ça n'a pas l'air si mal.
Peut-être pas
mais je ne suis pas encore à New York.
Et toi ?
Je ne sais rien sur toi.
Tu pourrais très bien être tombé du ciel.
Qui sont tes parents ? Stone et Charden ?
Parfois.
Je pourrais voir
ton modèle de perfection ?
Ça semble normal.
Tu as vu le mien, je vois le tien.
C'est la fin de la pause.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Je pensais que ce serait plus sympa ici.
Tu ne communiques pas beaucoup.
Quoi ?
J'ai dit que tu ne communiques pas beaucoup.
Désolé.
Qu'est-ce que tu fais cet été ?
Je travaille à la station essence.
Finalement, tu as pu
les traîner en justice ?
Et toi ?
Je ne sais pas.
Tu pensais que c'était mieux ici ?
Oui.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je cherche quelque chose
pour l'anniversaire de ma mère.
Des fois qu'on ait laissé
une bague en diamant sur la plage ?
Ça irait. Ça doit être quelque chose
qu'on fait ou trouve.
- C'est quand son anniv ?
- La semaine prochaine.
C'est très beau.
C'est pour ta mère.
Tu lui donneras.
D'accord.
Ça doit être plus sympa par là.
Tiens, émince ça.
Non, regarde. Pousse-toi.
Tu tiens le couteau
et tu fais comme ça.
Super. Laisse-moi essayer.
Je suis végétarien. Je ne veux pas trouver
des bouts de doigts dans ma soupe.
Tiens. Tourne.
On attend de la visite ?
Bonsoir.
Je suis Lorna.
Michael m'a invitée.
Eh bien entrez.
Ton amie est ici.
Salut.
- Salut.
- Je peux t'aider ?
Non, ça va. Merci.
Tu t'es coupé le doigt.
Oui.
C'est ta petite amie ?
Salut, je suis Stephen.
C'était délicieux, trésor, tu t'es surpassé.
Cette modeste nourriture
pour vous milady.
Pardonnez-moi m'amie.
Je n'ai pas pu vous offrir un festin de roi.
Tu es pardonné pour cette fois.
Et maintenant pour la pièce de résistance.
- Je peux papa ?
- Tu es en état d'arrestation.
Regarde ça.
Tu en as partout sur le nombril.
Seigneur. Je suis assez vieille
pour mettre le feu à la maison.
REJOUE-LE SAM
Je croyais que ta mère s'appelait Cynthia.
Pour les anniversaires on est tous Sam,
c'est une tradition familiale
en rapport à un très bon trip
au LSD que j'ai eu en 1968.
Encore du vin ?
- Tu rêves.
- En Europe les enfants boivent du vin.
Donne ton cadeau à ta mère avant
que j'appelle les alcooliques anonymes.
Merci.
Tout à fait ce que je voulais.
- Vraiment ?
- Tout à fait.
C'est quoi, un papillon ?
Non, une baleine.
C'est énorme comme cadeau !
- Merci.
- Je te le jouerai un jour.
Ça c'est de la part de Lorna.
C'est ravissant.
Merci Lorna.
Tu auras le mien plus tard.
Tu verras.
Debout !
Laissez-moi vous aider.
Je l'aime bien.
C'est vrai ?
- Moi aussi.
- Je sais.
Tu es sûr que c'est la fille de Phillips ?
Tu n'as pas été échangée à la naissance ?
Ils sont vraiment merveilleux.
Tu sais ce que ferait ma mère
si je lui offrais un coquillage ?
Ils sont gentils.
C'est tout toi, tu refuses de t'engager.
Je croyais que j'étais la seule.
Je suis très heureux avec toi.
Moi aussi je suis heureuse avec toi.
C'est d'accord, j'en ai envie.
- Tu n'étais pas en cuisine.
- Tu as remarqué.
- Tu étais où ?
- J'ai séché.
- Pourquoi ?
- Je ne voulais pas te voir.
Manfield, je peux vous parler un instant ?
Ne soyez pas si nerveux.
Si vous avez fait une bêtise
je ne suis pas au courant,
je veux seulement parler de vos plans.
Je pensais prendre une année, parcourir
l'Europe en écoutant de la musique.
Je ne vous force pas
mais vous devriez vous inscrire,
vous pouvez toujours repousser.
J'aimerais que vous envisagiez Juilliard.
Admission avancée.
J'ai regardé votre dossier,
vous devriez être admis facilement
mais il est incomplet,
il n'y a rien sur votre ancienne école.
Il a été perdu quand on a déménagé.
J'aimerais le voir.
En attendant lisez ça.
S'il vous faut une recommandation
je suis là.
Merci.
Venez me voir quand vous l'aurez lu.
Tu ne voulais pas me parler.
Lève-toi.
Descends les escaliers et sors par derrière.
Fais pas de bruit.
Je serai derrière toi.
Je suis pied nu.
Assieds-toi.
Qu'est-ce que je fais ?
Je voulais te parler.
Tu ne voulais pas m'écouter à l'école.
Je ne pouvais pas rester l'autre soir,
pas parce que je ne voulais pas.
Si tu veux rentrer, ne te gêne pas.
- Tu es une brute.
- Non.
Je suis un menteur.
Je ne m'appelle pas Michael.
Je m'appelle Danny.
Mes parents sont Arthur et Annie Pope.
Les fédéraux leur courent après depuis
qu'ils ont fait sauter un labo en 1971,
un homme a failli mourir,
un gardien qui ne devait pas être là.
On met "Sam" sur les gâteaux,
sur tous les gâteaux
parce qu'on change de nom
chaque fois qu'on déménage.
Je fais ça depuis que j'ai deux ans.
Je ne connais rien d'autre.
Je voulais juste te dire que je suis désolé.
Je voulais t'expliquer
pourquoi je ne dis pas grand-chose.
Comme la fac. Je ne peux pas y aller.
Je ne peux pas les laisser.
Je voulais te dire
pourquoi je ne peux pas être avec toi,
pas sans que tu saches,
je ne voulais pas te mentir.
Je n'ai pas le droit de te le dire.
C'est dangereux pour toi et pour eux.
Désolé, je n'ai pas pu m'en empêcher.
Fais ce que tu veux.
Tu peux le dire à ton père, ça m'est égal.
Je voulais que tu saches.
Je ne sais pas ce que je fais.
Et je t'aime.
Je t'aime.
Comment je t'appelle ?
Michael. Rien ne change.
Tu ne peux vraiment pas aller à la fac ?
On n'en a jamais parlé.
- Je ne leur demande pas.
- Pourquoi ?
Ça voudrait dire séparer la famille,
ne plus les voir.
Ils n'ont rien d'autre.
Ils ne te laisseraient pas gâcher ta vie
pour que tu restes avec eux.
Parle-leur, ils comprendront.
Tu as beaucoup de secrets, pas vrai ?
Maintenant tu en as un autre.
Tu es allé voir Lorna ?
Je l'aime bien,
elle est pleine d'énergie.
Tu l'aimes vraiment beaucoup.
Les filles malines sont toujours les mieux.
Vous avez fait l'amour ?
- Oui.
- Bien.
Allez, va te coucher, tu as école demain.
Le Comité remercie Abigail Patterson
pour la composition de ce concert
Vous jouez du violon
depuis combien de temps
après avoir arrêté le piano ?
Environ cinq ans.
Vous êtes venu quand aux États-Unis ?
En 1980.
Bien, merci beaucoup.
M.Manfield, c'est à vous maintenant.
Vous avez étudié avec qui ?
Edward Phillips.
- Où ?
- À Waterford.
- Dans le New Jersey ?
- C'est ça.
Votre dossier semble incomplet.
Mon ancienne école a brûlé,
les dossiers ont été perdus.
On est arrivés dans le New Jersey
cette année.
Vous n'avez étudié avec M.Phillips
que peu de temps.
Oui madame.
Qui étaient vos autres professeurs ?
Avec beaucoup d'autres personnes,
personne d'important.
On déménage beaucoup.
Vous devrez nous donner
les résultats des examens
et il nous faut votre dossier complet.
M.Manfield.
Désolé.
Vous êtes très doué.
Merci madame.
Pizza au fromage pour Mme Patterson.
Je doute que Mme Patterson
ait commandé une pizza.
C'est bien Murray Hill 68434 ?
- Oui.
- Quelqu'un en a commandé une.
Une minute.
C'est quoi cette pizza ?
Vous en avez commandé une.
Non.
Vous devrez la payer ?
Non, je devrais la manger.
Je m'en fous. Attends.
Tu peux frapper la prochaine fois ?
- Désolé.
- Je te laisse. Ouais, salut.
Je me demandais
si Michael t'avait déjà parlé
de son ancienne école.
Pas beaucoup, pourquoi ?
On n'a jamais reçu son dossier.
Et alors ?
J'ai appelé l'école, ils n'ont rien.
Le fichier a dû être effacé.
Il n'y a pas d'ordinateur à Blue Hill
dans le Kentucky.
Pourquoi tu veux son dossier ?
- On ne sait rien sur lui.
- C'est un fou dangereux.
Allons ! Je croyais
que c'était ton meilleur élève.
C'est vrai mais ça n'explique pas
la perte de son dossier.
Si tu veux en savoir plus tu lui demandes.
C'est un être humain !
Pas un dossier d'ordinateur !
Tu peux fermer la porte ?
- Mme Manfield ?
- Oui.
- Merci d'être venue.
- Enchantée.
- Je vous offre un café ?
- Non, merci.
Je voudrais vous parler de Michael.
Je voulais vous voir hors de l'école
parce qu'il n'est pas au courant
mais ces jours-ci il est nerveux.
J'ai pensé
qu'il avait des problèmes chez lui.
Non.
Je sais que ça ne me regarde pas.
Je pensais pouvoir aider si je savais.
Mais il n'y a rien, sincèrement.
Il est peut-être nerveux pour Juilliard.
Juilliard ?
Vous connaissez ses projets ?
- Oui, bien sûr.
- Ça ne vous gêne pas ?
Non.
Ils ont été très impressionnés
lors de son audition.
Ils sont prêts à le prendre
dès qu'ils ont son dossier.
Il va devoir y aller, n'est-ce pas ?
C'est un problème d'argent ?
On n'est pas les Rockefeller.
Ça peut le tourmenter.
On se débrouille toujours.
Il y a des bourses, il pourrait en avoir une.
Il est très doué.
On n'est pas riches
mais on s'occupe de nos enfants.
J'en suis sûr.
Je me demandais
s'il avait déjà eu un vrai professeur ?
Comment il en est arrivé là ?
Je ne sais pas.
Il a appris ici et là.
On déménage souvent. Pourquoi ?
Il n'y a eu aucun Michael Manfield
à Blue Hill.
Parce qu'il n'a pas été inscrit sous ce nom,
j'ai été mariée avant et Paul l'a adopté
mais c'est seulement maintenant
qu'il peut porter le nom.
Il avait le nom de mon ex-mari à Blue Hill.
Son inscription est incomplète
sans ce dossier.
Je m'en charge.
Il vaut mieux parce que seul un parent...
Je dis que je me charge, d'accord ?
- Si vous voulez bien m'excuser.
- Je vous en prie.
RÉPÉTITION DE GROUPES
Qu'est-ce qu'il y a maman ?
Rien.
Je t'aime, c'est tout.
Je dois aller chercher ton père.
Il te plaît ? Je l'ai échangé contre le van,
c'est plus pratique.
En plus ça les laisse dans le flou.
Qu'est-ce qu'il y a Sam ?
Ne m'appelle pas comme ça.
D'accord.
Danny s'est inscrit à la fac.
Où ?
À Juilliard.
Comment tu le sais ?
Phillips, il veut qu'il y aille.
Pourquoi il ne reste pas
en dehors de tout ça ?
Parce qu'il pense qu'il est doué.
Danny t'en a parlé ?
Non.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Merde.
Putain de merde !
Pourquoi il ne peut pas y aller ?
Parce qu'on ne va jamais le revoir.
Pourquoi ? On peut s'arranger pour le voir.
C'est ça que tu veux ?
Dix minutes dans un salon d'aéroport
et le FBI à ses trousses le reste du temps ?
Tu veux qu'il nous appelle
de cabines publiques comme mes parents,
qu'il nous contacte que par le réseau ?
Je ne crois pas.
S'il s'en va on ne va plus jamais le revoir
et je ne l'accepterai pas.
Je n'ai même pas imaginé
ce qui arriverait.
J'ai été si bête.
Je voulais simplement
qu'on soit ensemble.
On aurait dû laisser Danny chez ma mère.
- On n'aurait jamais dû avoir Harry.
- Tais-toi.
Je ne peux pas.
Regarde ce qu'on fait à ces enfants.
Ils ont fui toute leur vie
comme des malfrats.
et ils n'ont rien fait !
Ce n'est pas juste.
Je sais que ce n'est pas juste.
Ils ont pris des coups
mais te morfondre n'arrangera rien.
Regarde-les pour l'amour du ciel.
Regarde ces enfants, ils sont merveilleux.
Ils sont superbes.
Intelligents, attentionnés.
On aurait pu mieux faire ?
On devrait se livrer.
Pour passer les 15 prochaines années
en prison
et voir nos enfants derrière des barreaux ?
On ne peut s'en sortir
que minute après minute.
C'est ce que je fais.
Et Danny est devenu un adulte.
On doit le laisser partir.
Cette dent me tue.
J'ai dû perdre un plombage.
Je vais aller voir Jonah.
Je prendrai le bus.
- Je n'aime pas te savoir en ville.
- Pourquoi ?
C'est là qu'ils chopent les gens.
C'est calme.
Des fois c'est trop calme.
Rappelle-toi ce que tu disais avant.
"Ne t'inquiète pas sauf si c'est calme."
Sois prudente, d'accord ?
Je ne vois rien et il n'y a rien sur la radio.
Je ne me plains pas.
Il te faut autre chose ?
Non, merci. On va bien.
Je bosse pour un généraliste.
Et du liquide ?
D'accord.
Si tu me préviens à l'avance
je pourrais en avoir plus.
Non. C'est super, merci.
- Tu me fais toujours culpabiliser.
- Pourquoi ?
Tu la vis.
Oui, on dirait bien.
Jonah, j'ai besoin
que tu passes un appel pour moi.
Sans problème.
Madame ?
Bonjour papa.
J'ai demandé à Jonah d'arranger ça.
Tu peux appeler les flics si tu veux.
Je suis désolée.
C'est dur pour moi aussi.
- Madame prendra un verre ?
- Non, merci.
Je me demande
si tu sauras un jour ce que c'est
de ne pas voir son enfant pendant 14 ans.
Ne pas savoir si elle est morte ou vivante.
Ne pas savoir si cet enfant
est responsable de la mort
ou de la mutilation d'autres êtres humains.
Savoir si on est soi-même responsable
de cette mort ou mutilation
parce que c'est son enfant qui appuie
sur la détente, qui pose les bombes.
Je n'ai tué personne.
Je ne suis pas venue me défendre
ni parler politique.
Si tu ne crois pas que ce que j'ai fait était
un acte de conscience contre la guerre
alors je ne pourrais rien te dire
pour te faire comprendre.
Un homme est aveugle et paralysé.
Il ne devait pas être là.
Tu ne penses pas que parfois
je voudrais être aveugle et paralysée
pour réparer ça ?
Tu es influencée par Arthur.
Non, ce n'est pas vrai.
C'était mon idée.
J'assume les conséquences
de mes choix.
- Je n'y crois pas.
- C'est ton problème.
Ta mère et moi...
Ça t'arrive de penser à nous ?
- Tu as besoin de me demander ça ?
- Oui.
La dernière chose que tu m'as dite
c'est que je suis un porc impérialiste
personnellement responsable de la guerre,
de la pauvreté et du racisme.
- J'étais jeune.
- Oui.
Tu étais jeune.
Et douée.
Et belle.
Et pleine d'amour.
Mon Dieu, Annie,
pourquoi tu as jeté tout ça ?
Tu manques beaucoup à ta mère
et Danny aussi.
Vous pouvez le prendre papa ?
Il veut étudier la musique.
Il est bon.
Juilliard est prêt à le prendre.
Tout comme toi.
Tu as toujours ce clavier pour t'entraîner ?
Oui, Danny a appris le piano dessus.
Donc tu lui as appris ?
C'est ironique, n'est-ce pas ?
Tu es là
à me demander de prendre Danny
dans une vie que tu as fuie
comme la peste.
C'est ce qu'il veut ?
Je crois.
Il est allé à une audition sans me le dire.
Il aura besoin d'argent
et qu'on s'occupe de lui.
Tu ne penses pas
que c'est trop nous demander ?
Je le connais à peine.
Si on le prend
des fédéraux nous suivront à la trace
où qu'on aille.
Vous ne pourrez jamais le voir.
On est trop vieux pour ça.
Oui, je pense
que c'est trop vous demander.
J'ai un autre fils.
Il a dix ans. Harry.
Je l'ai appris aux infos.
J'envisage de me rendre
quand il n'aura plus besoin de moi,
quand il sera assez grand.
Et Arthur ?
Je ne peux pas parler en son nom.
Penses-y.
Il faut que j'y aille.
Annie.
Il peut venir chez nous.
Dis à maman que je l'aime.
J'ai tellement pensé à vous.
Je vous ai appelés.
Je suis désolée de vous avoir causé
autant de soucis.
Je crois que je vais voir ce que ça fait.
Je t'aime papa.
J'ai vu mon père.
Tu as fait quoi ?
J'ai vu Donald.
Tu es entrée
et tu t'es assise à son bureau ?
Non.
J'ai déjeuné avec lui à La Petite Marmite.
Pour quoi ?
Pour voir s'il pouvait prendre Danny.
Prendre Danny ?
Pour qu'il aille à l'université.
Tu plaisantes.
Il a dit qu'il le ferait.
Vraiment ?
Tu sais ce qui aurait pu arriver ?
C'est Phillips qui t'a convaincue ?
Non, personne ne m'a convaincue.
C'est n'est pas pour Phillips,
c'est pour Danny.
Il veut y aller. Il s'est inscrit,
il est allé à une audition.
- Il est allé où ?
- À Juilliard.
Je n'en crois pas mes oreilles.
Donne-lui une chance.
Je vais demander à Deborah
si elle peut lui faire un dossier.
Pourquoi ?
Phillips a appelé l'école
que j'ai mise sur le dossier
où il n'y a aucun Michael Manfield.
Ça va aller.
On peut lui faire
un dossier à temps Artie !
On lève le camp les enfants.
On a quelques jours avant de partir.
Effacez vos traces.
Vous m'entendez ?
Tu as quelque chose à me dire ?
Non.
Bien.
Mon père veut déménager.
Pourquoi ?
Il a un pressentiment.
Comme ça ?
Comme ça.
Quand ?
Bientôt.
Tu vas disparaître ?
Et nous ?
- Ils ont besoin de moi.
- J'ai besoin de toi !
Tu ne leur as pas parlé ?
Tu ne peux pas toujours fuir
pour quelque chose que tu n'as pas fait.
Tu mérites ta chance.
- Je veux te parler.
- Il n'y a rien à dire.
Phillips en sait trop.
Tu as laissé tes sentiments
affecter ton jugement.
C'est sans importance.
L'Armée de libération
tente de braquer une banque
Deux vigiles morts, deux prisonniers
Personne ne parlera.
Tu n'en sais rien.
Un voleur s'échappe
Ils vont essayer d'arrêter
tous ceux qu'ils peuvent.
On est finis ici.
- On peut prendre nos dispositions.
- On est obligés
sinon on attirera l'attention.
On va tous à l'école et au travail
pour l'instant.
S'il y a un pépin, rendez-vous
à l'aire de pique-nique, route 80.
Rien ne porte à croire qu'ils nous aient
repérés donc pas de panique.
- Papa, je peux te parler une minute ?
- Pas maintenant.
Je pensais rester.
- Tu n'as pas école ?
- Dans une demi-heure.
Je veux rester.
Rester ?
Tu penses
que c'est le moment d'en discuter ?
Tu tombes mal, on a des problèmes.
Je te l'ai appris !
Je te l'ai dit !
On ne peut pas rompre les rangs.
Une unité est aussi bonne
que son maillon faible.
On est une unité !
Je t'ai appris tout ça,
tu ne t'en souviens pas ?
Je ne veux pas que tu en parles
devant ta mère ou ton frère, d'accord ?
D'accord ?
La conversation est terminée ?
Mme Taylor.
Enlevez tout
et mettez la robe de chambre.
Le médecin arrive tout de suite.
Je vais revenir vous peser.
Vous pouvez m'aider avec la fermeture ?
Vous savez ce qui est arrivé
à Elizabeth Powell hier ?
Non.
Le FBI est allé la voir.
La voiture utilisée dans le braquage
où ces policiers sont morts,
elle a été louée avec sa carte bancaire.
Vous vous rendez compte ?
Comment ils ont pu l'avoir ?
Même elle ne s'en sert pas.
C'est pour ça qu'elle n'a pas remarqué
qu'elle ne l'avait plus.
Ces gens sont des escrocs Mme Taylor,
ils ont pu choisir son nom dans l'annuaire
et faire une fausse carte.
Imaginez le manque de veine ?
Paul Manfield s'il vous plaît. Sa femme.
On est pressés.
Gus a loué la voiture
avec la carte d'une de mes patientes.
Frankie ? Je vais m'en griller une.
- On est pressés, maman ?
- Oui, il faut récupérer Danny.
J'espère que votre mari va bien.
Bon, allons-y.
- Maman, je vous rejoins.
- On est pressés.
Salinger utilise les images
dans L'attrape-cœurs pour...
- Excusez-moi.
- Oui ?
M.McGuire voudrait voir Lorna Phillips.
- Il a un billet ?
- Non madame.
Mademoiselle Phillips ?
On s'en va.
Tu ne leur as pas demandé ?
Si.
Artie a piqué une crise.
Ses paroles n'avaient aucun sens.
Sans nous, il ne peut pas continuer.
Il a besoin de nous pour le soutenir.
Toutes les familles se séparent.
Pourquoi tu dois porter le fardeau
de la vie d'un autre ?
C'est mon père.
Je t'aime.
Mais je dois partir.
Je ne sais pas dire au revoir.
Ne dis rien.
- Où il est ?
- Il va arriver,
il est allé dire au revoir à sa petite amie.
Il est plus malin que ça.
Ici Bob Stone pour un flash spécial.
La police du New Jersey a signalé la mort
de Gus Winant de l'Armée de libération
en cavale depuis le braquage de la banque
hier après-midi.
Il a été abattu près de Waterford
où il avait volé une voiture
et tentait de fuir.
Plus d'informations à 17 heures.
Retournons au match.
INTERSTATE 80
OUEST VERS NJ Turnpike
Retire le vélo de l'arrière.
Monte dessus.
De quoi tu parles...
Monte sur le vélo. Tu es tout seul.
Je veux que tu ailles à Juilliard.
Mais papa, je veux partir avec vous.
On se reverra, sois-en sûr.
Ta mère a tout arrangé
avec ton grand-père.
Appelle-le
et je crois que tu as des amis par ici.
Je t'aime chéri.
On t'aime tous.
Alors va changer le monde.
Ta mère et moi on a essayé.
Ne laisse personne te dire le contraire.
Au revoir Danny !