Oui. Laisse-moi lui parler en premier.
Salut Franck. Monte.
Mon Dieu Franck. C'est confidentiel.
Il est officier de police.
Il pourrait participer.
Non, sûrement pas.
C'est bon, d'accord.
J'ai tout raconté au commissaire Delay.
Il veut que tu restes où tu es
et que tu récoltes des informations.
Comme ça, tu seras ses yeux
et ses oreilles.
Il était enchanté que, je cite,
"un homme intègre ait fait surface".
Quand est-ce que
j'aurai de ses nouvelles ?
Il a dit qu'il te donnerait
un coup de main le moment venu.
Un coup de main ?
Ma situation est plutôt délicate
jusqu'à présent.
Qu'est-ce que je suis censé faire ?
Juste l'attendre ?
- Tu dois être patient Franck.
- Putain, c'est chaud pour moi !
Patience et foi.
Si un homme comme le commissaire
dit qu'il te contactera,
il le fera.
Au revoir fils. Que Dieu te bénisse.
Voilà la situation.
Marinda est sur la sellette.
On l'a mis au vert pour deux mois.
Falco a deux coursiers
pour lesquels il ne paie pas.
Faites casquer ce connard.
Franckie, comment vas-tu ?
- Et toi ?
- Rubello va être transféré,
tu travailleras
avec un nouvel encaisseur.
Al Sarno, voici Franck Serpico.
C'est ton nouveau partenaire.
- Comment ça va ?
- Bien.
Vous connaissez cette affaire
près de Hunt's Point, la nouvelle ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Qui on doit punir ?
T'es le nouveau collecteur, enfoiré ?
Qu'est-ce qui est arrivé à Rubello,
fils de pute ? Enculé de flic !
Attends une minute.
Souvent je me demande,
"Qu'est-ce que je fais, putain ?"
Si ça venait à se savoir...
Mon Dieu, ma famille.
Ma fille.
Elle vient de commencer
à l'opéra de San Francisco.
Dans les chœurs.
Ça m'a coûté bonbon.
J'ai essayé de laisser tomber, une fois.
Ils me sont tous tombés dessus.
Alors tu...
tu continues, c'est tout.
À moins que tu veuilles
reprendre l'uniforme.
C'est dingue ce que ça rapporte.
- Je te file ta part tout de suite.
- J'en croque pas.
- Comment ça "t'en croques pas" ?
- Tu as bien entendu.
J'en suis pas, je prends pas de pognon.
- Tu rigoles ?
- Non, je pense avoir été clair, non ?
Je ne prends pas d'argent,
un point c'est tout.
- Qu'est-ce que tu faisais avec Rubello ?
- Demande à Rubello.
Ta part, elle allait où ?
Demande à Rubello.
Très bien, dans ce cas
j'irai voir Delaney moi-même.
- Ce ne serait pas très opportun.
- Vous ne comprenez pas capitaine.
- Ça fait des semaines. Pas un mot.
- Je comprends parfaitement.
Mais maintenant, ils savent
que je ne suis pas de la partie.
J'ai fait tout mon possible.
Au revoir Franck.
- Il laisse tomber.
- Ne fais pas de conneries.
Je te dis que rien ne se passera
de l'intérieur.
Les types d'en haut ont été flics
trop longtemps.
T'as pas eu de nouvelles
du commissaire Delaney ?
Non, pas un traître mot.
Est-ce que tu es prêt
à agir en dehors du service ?
À qui on pourrait s'adresser ?
T'aurais confiance
dans le bureau du maire ?
- Le bureau du maire ?
- Son bras droit.
Un dénommé Jerry Berman, de Princeton.
Tu savais que je connaissais une huile.
C'est lui.
Et ça l'intéresse au plus haut point.
- Tu sais ce qu'on fait là ?
- Oui.
Nous sortons l'affaire du service.
C'est ça.
C'est de la dynamite.
Tous les flics de la division
et un, peut-être deux lieutenants ?
C'est de la dynamite. C'est incroyable.
Ça fait 150
à 250000 dollars par an.
Et ça pour un seul commissariat.
Putain, c'est dingue.
Tu vois, je pense qu'il faut
une vraie enquête ici.
Et je suis convaincu que le maire
pensera la même chose.
McClain et Delaney,
ils n'ont rien fait ?
C'est incroyable !
Autre chose. Dans deux jours
ces mecs vont tenir une réunion.
D'accord.
- Franck est dans le pétrin.
- Je comprends.
J'ai entendu des rumeurs,
mais jamais d'allusion directe.
Et, pour un flic menacé,
venir comme ça, c'est magnifique.
Vraiment, Franck...
vous avez mon respect et ma sympathie
pour tout ce que vous avez enduré.
Salut. C'est Jerry Berman.
Il est là ?
Très bien. Je reste en ligne.
Eh bien ?
Dis-moi ce qui s'est passé Paco.
Je prendrais bien un verre.
Ce mec va aller voir le maire.
Voir le maire !
Viens ici Alfie. Nous allons tous
aller voir le maire.
Tu sais quoi ?
Je ne pourrais pas être
plus gêné que maintenant.
C'est comme une défaite personnelle.
Bref...
Il y a des priorités.
Quelles sont les priorités Jerry ?
Les priorités sont
un long été torride arrive
et on s'attend à des bagarres.
Le maire ne peut pas se mettre
la police à dos.
Maintenant, à l'automne...
À l'automne, il est possible
d'envisager la situation
sous un autre angle.
- Très bien.
- Je suis désolé.
Ils sont tous pourris.
Putain de merde !
Tout ce putain de système est corrompu.
- Qui est là ?
- C'est moi. Il faut que je te parle.
Tu te conduis comme un gosse.
Laisse-le entrer.
Fais-le toi.
Je suis désolé de t'avoir embarqué
dans cette histoire.
C'est des conneries !
Je m'y suis embarqué tout seul.
"Hallucinant,
"c'est de la dynamite ! Magnifique !
De la dynamite !"
Les priorités.
Toi et tes gros bonnets, tes contacts,
tes noms à la con.
Bob Blair, le grand manitou
de Princeton.
L'homme-mystère avec ses relations,
sa ligne directe avec le maire.
Pour qui tu te prends,
espèce de fils de pute ?
Tu viens chercher de l'aide
en pleurnichant,
battant ta coulpe,
le saint, l'innocent blessé.
Qui t'a dit que le service
était un putain de camp de boy-scouts ?
Qu'est-ce que tu espères, bon Dieu ?
Un magicien, un caïd,
le chevalier blanc qui claque des doigts
et qui lave le monde de ses péchés ?
Cause, c'est tout ce que tu sais faire.
Pendant que la chorale chante
"Ave Maria", c'est ça ?
Tu m'en veux à moi si ces bâtards
ne veulent pas se mouiller ?
Je me suis cassé la tête
à vouloir t'aider.
Tu t'es cassé la tête ?
Elle est toujours sur tes épaules.
- Ça n'a pas l'air d'aller terrible.
- C'est à cause de tout ce bordel.
Tu vas encore t'énerver
parce que j'ai une autre idée.
Tes idées, c'est de la merde
et toi aussi.
- Au bon moment.
On pourrait voir Foreman,
à la commission.
Un nouveau ! Mesdames et messieurs,
voici un nouveau !
On pourrait même parler à un mec
que je connais, au New York Times.
C'est génial. Va au Times.
Chaque fois que je te parle, Blair,
vingt personnes de plus sont au courant.
C'est sans danger Franck.
C'est sans danger
si je risque mon cul, non ?
- Tu risques déjà ton cul !
- C'est mon problème.
- Tu n'as pas confiance ?
- Je n'ai pas confiance !
- Va te faire foutre !
- Je t'emmerde !
Quand je rentre,
je veux une maison propre.
- Ne t'en prends pas à moi Paco.
- Je ne veux pas ranger le bordel !
Chéri...
Viens te coucher.
On sait tous de quoi il s'agit.
Franck, qu'est-ce qui se passait au juste
entre Don Rubello et toi ?
Simple, je n'ai pas pris le pognon.
Je ne prends pas de pognon.
Rubello a dit que si je changeais
d'avis, il gardait ma part
et qu'il me la rendrait.
- Je n'ai pas changé d'avis.
- Le bâtard.
- C'est bon. Je me charge de Rubello.
- Donny volait.
Je récupérerai le pognon qu'il a pris.
Mais ça ne doit pas se reproduire.
Dorénavant, plus de collecteurs
indépendants. Dès aujourd'hui, chacun
collecte sa part lui-même.
Pas de collecte, pas de fric, compris ?
- Compris.
- C'est bien.
T'en penses quoi Franckie ?
Je te rendrai ce que Don t'a pris.
Pourquoi je devrais commencer
maintenant ?
Ça rassurera tout le monde.
Tu peux toujours le donner
aux bonnes œuvres.
Qu'est-ce que tu dis de 100 dollars par mois,
pour couvrir tes frais ?
Pour ma secrétaire et mes
déjeuners d'affaire, pour m'amuser ?
D'accord. On se partage
la part de Franck désormais.
T'es un con Franck.
S'ils pouvaient prendre
toute cette énergie
et s'en servir pour faire la police,
on nettoierait la ville.
Ils nettoieraient.
Il n'y aurait plus de crimes.
Si je pouvais travailler seul...
C'est le problème.
Si seulement je pouvais travailler seul.
Mais ils n'aiment pas ça.
Ils ne veulent pas.
Ils veulent se servir de toi.
Tu ressasses encore les mêmes choses.
Tous corrompus, putain !
Tout le monde s'en fout !
Il doit y avoir un moyen
de nettoyer tout ça, nom de Dieu.
Sortons d'ici un moment.
Allons voir un film.
Lâche-moi ! Qu'est-ce que tu fais ?
Comment je pourrais aller voir un film ?
Ils me tueraient s'ils savaient !
Tu penses que ce n'est jamais arrivé ?
Soit tu t'énerves, soit tu restes vautré
comme une larve.
- Je ne peux pas supporter ça.
- Tu t'en fous, hein ?
Tout ce qui compte c'est toi !
C'est la seule chose qui m'importe.
C'est pour ça que j'ai si mal.
Je ne supporte pas
de te voir comme ça.
Effrayé, effondré,
redoutant d'aller travailler.
Ça me tue !
Ça me rend malade d'en entendre parler
et j'en arrive à me détester.
Tu n'aimes juste pas que je sois flic,
alors ne me dis pas de conneries.
Je t'aime ! Je veux t'épouser !
Je veux avoir des enfants avec toi !
- Bon sang ! Je déteste ça !
- Alors pourquoi tu ne pars pas ?
- Et toi, pourquoi tu ne pars pas ?
- Ça m'a traversé l'esprit.
Alors fais-le.
- Qu'est-ce que t'as ?
- T'es prêt à cogner Blanche Neige ?
T'as qu'à essayer.
Ce mec est un caïd. Il est italien.
Il a des soutiens. Toujours intéressé ?
Arrête ton charre.
Je ne suis pas d'humeur. Viens.
C'est un usurier, il brasse pas mal
de pognon.
Ce mec est si sûr de lui...
Il prend ses propres papiers
en même temps qu'il encaisse ses prêts.
Où est la boîte aux lettres ?
Bougez plus !
Je suis officier de police.
Et...
Une seconde...
Vous êtes en état d'arrestation.
- Je pensais que vous étiez un junkie.
- Je prends la liasse dans votre poche.
- Tu es un rigolo, petit.
- Je sais.
Qu'est-ce que vous faites ?
Rangez ça, vous aggravez votre cas.
Donnez-moi vos clés de voiture.
Où ils t'avaient caché, petit ?
Je préfère ne pas vous le dire.
Garde-moi ce gars au chaud.
Sors son casier.
Je vais chercher sa voiture.
Où est Corsaro ?
Smith l'a emmené au-dessus.
Je te jure, je pensais que ce gars
était un putain de junkie.
Tu devrais voir quelques-uns des...
- Hé, toi !
- Hé, qui ?
Toi. Mets-toi là et vide tes poches.
Pas question.
Tu es mon prisonnier.
Fais ce que je te dis.
- Mets-toi là.
- Il va devenir méchant.
T'as foutrement raison.
Franck, calmos, hein.
Penche-toi enculé ! Écarte les jambes !
Franck, Rudy est avec nous.
C'est un bon gars.
Ne vous mêlez pas de ça !
Enculé !
Regarde ça !
Entre !
J'ai l'extrait de casier de Corsaro.
Vous voulez lire un truc ?
C'est à propos de ton Corsaro.
Lis ça. Lis-le !
Il a fait 15 ans. Tu sais pourquoi ?
Pour avoir tué un flic.
C'est un putain de tueur de flic.
- C'est bon de te revoir.
- J'en ai assez, j'arrête.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- J'en peux plus. Je me casse.
Si je dois reprendre l'uniforme,
je le reprendrai.
Je n'attendrai pas l'appel de Delaney.
Je ne veux plus jouer leur jeu.
Le commissaire ne t'a pas contacté ?
Pas un mot. Pas d'enquête,
pas de mission d'infiltration, rien !
- Je ne savais pas Franck.
- Je voulais juste vous le dire.
J'ai vu des gens.
S'il le faut, j'irai en voir d'autres.
Quels "autres gens" ?
Mon Dieu Franck !
Ici on lave son linge sale en famille !
- Tu pourrais être mis en cause !
- Nous ne lavons pas notre linge sale !
- Ça le salit !
- T'es dans la merde !
Je me fous d'être dans la merde.
Je me fous de qui va payer.
Si je dois aller voir d'autres...
Ne va voir personne à l'extérieur !
- Où est-ce que je vais aller ?
- Tu m'écoutes ?
- Où je vais aller ?
- Attends mes consignes.
- Ça fait un an et demi.
- Je te contacterai.
Ça ne suffit pas !
Où est-ce que vais aller ?
C'est ma vie que vous ruinez !
Serpico, va voir l'inspecteur Palmer.
Affaires recensées dans ce district :
Meurtres, 14 au mois d'août,
20 en septembre, 23...
Inspecteur Palmer ?
L'inspecteur en chef Daley
et l'inspecteur Gilbert
vous attendent.
Suis-moi dans mon bureau.
Le capitaine McClain m'a appelé.
J'ai informé
les inspecteurs Daley et Gilbert
de tes allégations.
La question est, depuis des mois,
pourquoi tu n'es pas venu nous voir ?
Bien...
Je n'avais jamais rencontré
ces messieurs avant et...
Tu disais ?
Tu avais dit au capitaine McClain
que cette division était
"parfaitement intègre".
Tu penses être le seul flic honnête
dans la police Serpico ?
Mon dossier est propre.
L'inspecteur Gilbert vient de l'unité
d'investigation confidentielle
du commissaire.
Alors vous devez être au courant
de quelque chose.
Je ne comprends pas.
Le commissaire Delaney
est au courant depuis le début.
Non, je n'ai rien entendu.
Je comprends votre frustration.
Croyez-moi.
C'est comme essayer de s'extirper
d'un sac en papier, n'est pas ?
Chez qui d'autre vous êtes allé ?
Je ne vois pas le rapport
avec mes allégations.
Nous devons demander à Serpico
s'il va coopérer ou pas.
- Allons.
- Nous devons savoir
s'il y a vraiment matière à enquête.
Je devrais y réfléchir.
Je vais y réfléchir.
Réfléchir à quoi ?
Je ne vois pas comment la division
va pouvoir enquêter sur elle-même.
Tu marques un point, là.
Mais tu coopérerais avec
une enquête impartiale, non ?
Oui. Jusqu'à un certain point.
Tant que je ne suis pas impliqué.
Je veux juste un endroit
où faire mon boulot.
C'est assez légitime.
Nous gardons le contact.
Inspecteur Palmer ?
Je peux vous voir une minute ?
Était-il nécessaire
que tout le monde ici
sache que je venais voir ces types ?
Pensez-vous qu'une enquête
à grande échelle
soit justifiée ?
- Oui, commissaire Delaney.
- Faites-la.
Mais monsieur,
ça ne devrait pas concerner le siège ?
Non. Vous êtes assez expérimentés.
Le chef Gallagher sera disponible
si vous souhaitez le consulter.
Commissaire,
Serpico affirme que
McClain vous a informé de
cette affaire il y a quelques temps.
Oui, il me semble m'en souvenir.
Nous ne pouvons pas surveiller
"quelque part autour de Crotona Park".
Nous avons besoin d'un endroit précis !
Je vous ai donné 36 endroits
qui feraient l'affaire.
Alors, que voulez-vous ?
Tout le truc signé, scellé, livré ?
Vous dirigez cette enquête, pas moi.
Le lieutenant Smith, revenons à lui.
Le lieutenant Smith m'a dit
que si je ne voulais pas l'argent,
il le planquerait dans son grenier.
Je le fais transférer ce matin.
Rien à foutre de lui. Pourquoi pas moi ?
On m'a dit que tu as balancé
sur le pognon
à une commission d'enquête
confidentielle.
Comment je balancerais sur le pognon
alors que j'en prends pas ?
Vous ne trouverez rien sur Serpico.
Il est clean.
Pas vrai ?
Tu t'entraînes à fouiller ?
Je cherche un magnétophone
d'occasion à acheter.
Ils me fouillent tous les jours.
Comment je porterais un micro ?
Allons Franck !
Porter un micro, ça veut dire témoigner
pour corroborer l'enregistrement ?
Je ne témoigne pas.
Je vais mettre une pièce
dans le parcmètre.
Ragland, mets une pièce
dans le parcmètre pour Serpico.
Franck, tu connais Herman Tauber,
le procureur général ?
Oui, je regarde la télé.
Franck, je vous félicite
pour être venu, comme ça.
C'est unique.
C'est tout simplement unique.
Vous pouvez être fier de vous.
Il y aura un grand jury
pour ces pourris.
Avec Franck Serpico comme témoin clé.
Vous pouvez aller au Diable,
comme que tous les autres,
parce que je ne témoignerai pas.
- Écoute...
- Un instant Franck.
Tu n'as rien à craindre.
Tu ne seras pas seul.
Je n'ai pas peur.
Je me fous qu'on le sache...
- Attends...
- Si encore ça tenait debout,
- mais l'enquête est une farce.
- Je peux en placer une ?
Vous ne luttez pas
contre la corruption dans le service,
ni dans la division, ni dans le Bronx.
Quelques flics véreux, jetés en pâture
pour protéger Delaney et ces mecs
qui savent depuis des années,
et qui ne bougent pas le petit doigt,
voilà pourquoi je ne témoignerai pas !
- C'est quoi ça ?
- Exactement ce que ça dit.
Je te quitte.
Tu me quittes ? Je n'ai jamais rien lu
d'aussi bête.
"Je m'en vais. Si tu veux en discuter,
je serai chez Félix."
Je ne voulais pas d'une autre scène.
Je pensais
que tu n'oserais pas crier ici.
Je peux crier n'importe où !
Je ne crierai pas.
Assieds-toi.
Ça recommencera Paco.
Ça ne va pas s'arranger.
Et si tu démissionnes,
tu finiras par me le reprocher.
Comment peux-tu quitter
l'homme que tu aimes ?
Le futur père des tes enfants.
Tu ne m'avais jamais rien dit de tel.
Et si je revenais, tu ne le dirais plus.
Tu veux être libre et sans attaches,
te battre pour ta cause,
tout en continuant à te torturer.
Ma cause.
Je me sens si bien avec toi...
Pleine d'amour.
Reste avec moi Laurie.
- Allez, reste avec moi.
- Non.
- Combien je vous dois ?
- Excusez-moi.
Voilà.
Voilà deux dollars.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux te barrer ou je le fais ?
Je ne vais pas me barrer.
C'est fini !
Pour qui tu te prends, à me balancer
des "je ne témoignerai pas", à moi !
Chef Green, je connais votre réputation.
Si vous aviez été commandant
de la circonscription au tout début,
si vous aviez conduit cette enquête
vous-même, j'envisagerais de témoigner.
Mais en réalité,
vous arrivez après la bataille.
On dirait une nympho qui dit
qu'elle ne veut pas, puis qu'elle veut.
Je suis une nympho bien baisée
depuis un an et demi par des gars
comme Kellogg, McClain, Delaney.
Je ne suis ni Kellogg,
ni McClain, ni Delaney !
Franck, ce ne sera pas seulement
quelques flics pourris.
On n'en est qu'au début.
Ça pourrait être la plus grande affaire
- depuis Harry Gross.
- Et pendant ce temps, je suis où ?
Je suis dehors, tout seul,
et tout le monde s'en tape.
Je suis tout seul dans le service.
Je n'ai aucun ami.
Arrête tes conneries.
Je vire des flics depuis 30 ans.
Mon nom est une insulte dans
tous les commissariats de cette ville.
- J'ai vu ça.
- Des amis ! Je suis monté en grade,
juif à une époque
où il fallait avoir
un trèfle non circoncis
entre les jambes.
Je fais ce cauchemar :
je suis sur la 5ème,
à regarder le défilé de la St-Patrick,
j'ai une attaque cardiaque
et 9000 flics
marchent gaiement sur mon corps.
Des amis. Je n'ai pas d'amis non plus
dans la police Serpico.
- Je serai votre ami Chef.
- Je n'en cherche pas.
- Je ferai une exception pour vous.
- Franck, t'es un bon flic.
Ne fais pas ta diva. Arrête ton cinéma.
Je ne comprends pas.
En quoi je fais ma diva ?
Je veux me protéger.
On aura l'acte d'accusation
Tu vas devoir témoigner.
Prêt à droite. Prêt à gauche.
Prêt sur la ligne de tir.
Qu'est-ce que tu vas dire
au grand jury Franck ?
Ça dépend de leurs questions.
Suppose qu'ils te demandent
qui prend de l'argent.
Je ne sais pas.
Mais tu le sais Franck.
Je t'aime bien.
Je ne veux pas qu'il t'arrive un truc.
Tu dois comprendre que plein de gens
risquent gros sur ce coup.
Je ne dis pas qu'il t'arrivera un truc.
Je dis que ça pourrait arriver.
Il y a différents moyens.
On n'est pas obligés de te tirer dessus.
On peut juste ne pas être là
quand tu en auras besoin.
On s'approche de toi avec un pistolet,
ils regardent ailleurs.
Ou ils peuvent t'envoyer
en premier assez souvent
pour que finalement, un jour,
tu prennes la mauvaise porte.
- Merci pour l'information.
- Va te faire foutre Franck !
Rien d'autre. Des questions ?
- Oui Mme Crist ?
- Si je peux me permettre,
l'officier Serpico est arrivé
à la 7ème division
il y a plus d'un an et demi.
Pendant tout ce temps, les choses
dont il parle se produisaient.
Alors, pourquoi l'officier Serpico
n'a-t-il pas signalé
ces activités criminelles
la première fois
qu'il y a été confronté ?
- J'aimerais pouvoir répondre.
- M.Chairman,
cette question n'est ni pertinente,
ni justifiée dans le cadre de l'enquête.
- Bien que je sois convaincu...
- J'aimerais répondre.
...que Serpico ne peut en aucun cas
être accusé de négligence
ou d'une quelconque infraction à la loi.
Bien au contraire.
Le procureur général n'est pas disposé
à en dire plus pour l'instant.
Très bien. Officier Serpico,
merci pour votre témoignage.
La séance est suspendue
jusqu'à dix heures demain matin.
Pourquoi vous ne lui avez pas dit
pour Delaney et Kellogg ?
Ce grand jury siégeait
à propos d'officiers de police
impliqués dans de la corruption.
Tu ne mouilles pas les gens
sans preuves suffisantes.
C'est de la connerie, même
un imbécile de flic comme moi sait
que le procureur peut influencer
un grand jury comme il le veut.
Tu ne m'as jamais laissé
approcher des vrais problèmes.
Rien sur les patrons, le pognon.
Comment une telle corruption peut-elle
exister à l'insu de tous ?
Quelques flics corrompus
dans le Bronx. C'est tout.
Pas de merde dans le Queens,
à Brooklyn, à Manhattan ?
Pourquoi pas Kansas City
tant que tu y es ?
"La plus grosse affaire
depuis Harry Gross". Tes mots.
Très bien !
Tu as des tripes, tu es intègre.
Tu auras une plaque dorée pour ça.
C'est génial.
C'est peut-être le fond du problème.
Je devrais accepter ma plaque dorée
et lâcher.
Je sais que tu en as bavé Franck.
Je suis grillé dans ce service.
Et pour quoi ?
- J'ai déjà prévu ta mutation.
- Pour où ? La Chine ?
Ça utilise un chargeur 14 coups.
Vous attendez une armée ?
Non, juste une division.
J'ai eu des rapports indiquant
que Serpico serait une pédale.
Il traînait
dans les toilettes de la BCI.
C'est stupide commissaire,
et vous le savez.
Monsieur le commissaire,
une plaque dorée pour Serpico
convaincrait beaucoup de monde...
Pas tant que je serai commissaire.
Le bureau du capitaine ?
Au bout de ce couloir.
Hé, Serpico. Tu sais
ce qu'ils disent dans le Bronx ?
Que tu as balancé au grand jury.
Dis-moi que c'est faux.
C'est faux.
On sait traiter les mecs comme toi.
Je devrais te couper la langue.
Pas un geste.
Officier Serpico au rapport monsieur.
Je suis l'inspecteur Lombardo.
Je veux te serrer la main Franck.
Ça va être bien d'avoir un gars ici
en qui je peux avoir confiance.
Est-ce qu'il y a quelqu'un ici avec
qui vous voulez travailler ?
La question n'est pas "avec qui",
c'est "qui veut travailler avec moi ?".
Très bien. Vous ne voyez pas
avec qui travailler...
Je travaillerai avec vous.
Ça vous va ?
Comment on entre ?
Combien t'en as ? Un ?
Il y en a deux.
- Oui, il y a un gars.
- Ils sont trois.
C'est à quatre blocs.
Essayons la sortie incendie.
Prends-le à revers. Qu'en penses-tu ?
- Ça te paraît jouable ?
- Oui, c'est parti.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Tu tentes le coup ?
- Oh merde.
- Tout va bien ?
Oui, je me sens flic à nouveau.
- Allons-y.
- Merci
Plus près !
Attends Franck !
Allez !
J'ai rien du tout !
Casse-toi tête de nœud !
Prends l'autre ! Sors de là !
Debout contre le mur.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qui êtes-vous, nom de Dieu ?
- Qui êtes-vous ?
- La police ! Qui d'autre ?
Contre le mur !
- Montrez-moi votre plaque.
- Très bien. Voilà ma plaque.
- D'où vous venez ?
- Du district. Manhattan 8ème.
Non, c'est faux !
J'ai payé le district ce matin !
C'est quoi cette putain d'arnaque ?
Tu paies qui au district ?
Personne. J'ai payé pers...
J'ai payé personne.
Maintenant, laissez-moi partir.
On a suivi la piste
et il n'y pas de doute.
Le système ici, à Manhattan,
est plus développé
et plus sophistiqué que celui du Bronx.
Ici, la collecte est faite...
Vous n'allez pas le croire.
La collecte est faite par
des policiers en retraite.
Comme ça, aucun policier du district
n'est directement impliqué.
Il va nous falloir des renforts patron.
Dans ce cas, et puisque vous
ne faites pas confiance à vos hommes,
pourquoi ne pas réquisitionner
des recrues de l'académie de police ?
Sauf votre respect, monsieur...
Nous soutenir est le seul espoir
du service.
Les bons flics seraient volontaires
s'ils pensaient que le service
les y encourage et que c'est utile.
Sans encouragements,
ils ne le feront pas.
J'ai fait plus que quiconque
pour défendre et préserver
l'image de ce service et protéger
le commissaire Delaney
contre les assauts irresponsables
et imprudents des agences extérieures.
C'est ça, hein ?
C'est ce qui est
le plus important, non ?
C'est ce que vous voulez savoir.
Quelles autres agences
je suis allé voir, pas vrai ?
- Salut.
- Salut connard.
- Qui c'est ?
- Franck.
- Comment ça va ? Où es-tu ?
- Je suis prêt à aller voir le Times.
C'est une sacrée décision Franck.
Je ne sais pas si c'est le bon moment.
Je veux rendre ça public, c'est tout.
Au cas où il m'arriverait quelque chose.
Je veux que ce soit rendu public.
Je ne sais pas
si nous avons assez d'éléments.
si le New York Times ira aussi loin
sur les dires de deux ripoux.
Et si un inspecteur venait avec nous ?
Tu sais, j'ai vingt ans de maison.
Je viens d'acheter ici.
J'ai une hypothèque de 500 ans dessus.
- Éteins-moi ça !
- Allez, tout le monde au lit.
- Oh Maman !
- Éteins cette satanée chose !
Venez maintenant. Allez là-haut.
Tu as dit qu'on pourrait veiller !
C'est contraire au règlement du service.
S'ils veulent me poursuivre,
ils le peuvent.
Si je quittais la police,
je ne sais pas ce que ferais.
J'ai fini mon sermon.
Je vous soutiendrai à 100%.
Le Times et le News.
J'ai l'argent mec.
Voilà.
Newsweek, s'il vous plaît.
Sacré nom de Dieu !
Doux Jésus !
On pourrait presque prédire
combien ils vont en vendre !
Delaney va faire un démenti bidon.
Quelqu'un, au bureau du maire,
fera une déclaration solennelle.
Delaney changera de ton. Pour finir,
le maire réunira une commission.
Le maire, M.Lindsay, a annoncé
qu'une commission de cinq hommes
réexaminerait les procédures
d'enquête sur la corruption policière.
Pourquoi je ne suis pas
dans le premier paragraphe ?
Incroyable !
Le rapport du Times rappelle
la tactique habituelle de diffamation
du McCarthisme.
- J'ai fait un compte-rendu.
- Ici, à l'Hôtel de Ville...
le maire a réuni une commission
d'enquête spéciale,
dirigée par Whitman Knapp.
Viens.
C'est ta récompense. Un transfert
aux Stups, à Brooklyn Sud.
Tu es toujours en civil,
t'as une petite plaque, pas la dorée.
Tu me manques déjà Franck.
C'est les Stups.
Sois prudent.
C'est très facile d'être blessé...
et...
de se faire avoir.
Entre.
T'as pas de micro, hein ?
OK, suceur de bites.
Tu peux peut-être t'en sortir
comme ça dans le Bronx,
mais ici, 800 dollars par mois
c'est des miettes.
La semaine dernière, un dealer
a envoyé ses mecs faire leur tournée.
40000 chacun.
On les a laissé tout récupérer
puis on leur est tombés dessus.
120000 partagés en quatre.
Ça fait beaucoup d'argent.
On déconne pas avec ça.
- J'ai pigé le message.
- Bien.
Maintenant casse-toi.
Le mec s'appelle Limbo.
Il se sert de la piaule
du frère de sa copine.
C'est un revendeur d'héroïne.
- On tournera dans le coin.
- D'accord.
Tu te places là où on peut te voir.
Dès que tu croises un mec louche,
enlève tes lunettes et essuie-les.
- Bien reçu ?
- Ouais. OK.
Si on reste trop dans le coin,
on va se faire repérer.
Pourquoi tu n'irais pas jeter un œil ?
- Pourquoi pas toi ?
- J'ai pas les bonnes fringues.
Je t'emmènerai faire du shopping.
Police ! On ne bouge plus !
Officier de police.
Plaquez-vous contre le mur.
Mets tes mains contre le mur. Debout.
- Paumes contre le mur, bien à plat.
- Lève-moi ces mains !
- Allez. Écarte !
- Écarte les jambes.
- J'ai vu le deal.
- Occupons-nous de Limbo.
- Ça ira ?
- Oui. Je les tiens.
Officier de police !
Putain, qu'est-ce que t'attends ?
Descends par l'issue de secours !
Police ! Lâchez vos armes
et sortez les mains en l'air !
- Attendez. Qui est-ce ?
- C'est monsieur et madame Serpico chef.
OK. Allez-y.
- Où est notre fils ?
- Ils le ramènent de la radiologie.
- Nous voulons le voir.
- Dans quelques minutes.
Monsieur et madame Serpico...
Les nouvelles sont meilleures que prévu.
Dieu merci, c'était un petit calibre.
Elle n'a pas atteint le cerveau,
ni la moelle épinière.
Son état est critique,
mais il semble être stable.
Merci docteur.
N'y va pas, je te l'ai pas déjà dit ?
Quoi ?
La consigne est de ne pas lui parler.
Il est cuit.
- Comment vas-tu mon garçon ?
- Salut Sid.
Comment ça va ?
Tu veux lire le courrier
de mon fan club ?
Bien sûr.
Tu es une star maintenant, hein ?
Éloigne ces putains de flics
de ma porte.
La commission Knapp t'aime bien.
Ils veulent t'entendre.
Naturellement.
Heinemann et Julio sont blanchis.
Vous allez tous les trois
être cités à l'Ordre du Mérite.
C'est très drôle.
Francesco, tu m'aimes ?
J'ai toujours ressenti quelque chose
pour toi. Tu le sais bien.
Ta plaque dorée est arrivée.
En quel honneur ?
Pour avoir été un flic honnête ?
Ou pour avoir fait la connerie
de prendre une balle dans la tronche ?
Dis-leur qu'ils la gardent.
Je n'en veux pas.
Franck, voilà le topo.
Vous resterez en congé quelques mois.
Votre oreille gauche ne récupérera
probablement pas.
Deux fragments de balle
sont toujours dans votre crâne.
L'un d'eux est très proche
de la carotide
et vous devrez faire
surveiller ça régulièrement.
Vous vous sentirez parfois
engourdi du côté gauche.
Vous aurez aussi des vertiges.
Mais globalement, ça ira.
J'espère que ma présence ici
permettra aux officiers de police
de ne pas ressentir, à l'avenir,
la frustration et l'angoisse
que j'ai endurées,
pendant les cinq dernières années,
de la part de mes supérieurs,
à cause de ma volonté
de dénoncer la corruption.
J'avoue que je leur ai confié
un fardeau dont ils ne voulaient pas.
Le problème est que le climat actuel
ne permet pas à un honnête policier
d'agir sans craindre le ridicule
ou les représailles de ses collègues.
La corruption policière ne peut exister
sans être, au moins, tolérée
par les plus hauts échelons du service.
Par conséquent, le résultat
le plus important de ces audiences
est de donner la conviction
aux policiers que ce service va changer.
Pour s'en assurer,
la création d'une unité permanente
et indépendante d'enquête,
chargée de la corruption policière,
comme cette commission, est essentielle.
Franck Serpico a démissionné
de la police le 15 juin 1972.
Il a reçu la médaille d'honneur
pour "acte de bravoure en service".
Serpico vit à présent
quelque part en Suisse.