Ici voiture 2-1-18.
Appelez l'hôpital Greenpoint.
On amène un flic blessé.
Très bien 1-0-4.
Huitième district.
Mon Dieu.
Devine sur qui on a tiré ?
Serpico.
Tu penses que c'est un flic
qui a tiré ?
J'en connais six qui
auraient bien voulu le faire.
Allô.
New York Times.
On a tiré sur Serpico.
Oh mon Dieu !
- Ils l'emmènent à Greenpoint.
- Je vous retrouve là-bas.
Être un officier de police
ça veut dire croire en la loi,
l'appliquer impartialement,
respecter l'égalité
entre les hommes
et la dignité et la valeur
de chaque individu.
Chaque jour, votre vie
sera exposée
et votre réputation également.
Vous aurez besoin d'intégrité,
de courage, d'honnêteté,
de compassion, de courtoisie,
de persévérance
et de patience.
Vous êtes maintenant prêts à vous
joindre à la guerre contre le crime
et à mettre en pratique
vos connaissances dans la rue.
Même heure, même endroit,
deux rapports.
J'ai déjà fait un 424.
- Vous vous chargez de ça lieutenant ?
- Oui, commandant Green.
Qui était avec Serpico ?
- Heinemann et Julio.
- Je veux qu'on les interroge.
Je veux qu'on traite cette affaire
comme une enquête officielle.
Rapport à 9 heures.
Je veux aussi un garde
en permanence pour Serpico.
- Bien monsieur.
- Vous deux, allez-y.
Anthony Sardo.
Ralph Seidler.
Franck Serpico.
Allez, Marianne
voudrait faire une photo.
Serrez-vous !
Agent de police Serpico.
À l'étage.
Avec le gars des plannings.
Mémorise ton poste et ton secteur.
Cette semaine tu fais 8 heures - 16 heures.
La semaine prochaine 16 heures - minuit.
Trouve-toi un casier.
Si t'as des questions, les anciens
te mettront au parfum. Bonne chance.
Huit heures.
C'est parti, allez !
Regroupez-vous.
C'est bon. Installez-vous.
Juste quelques consignes aujourd'hui
et deux nouvelles recrues.
Sur le tableau de gauche,
l'équipe 1, secteur bleu,
équipe 2, secteur rouge,
équipe 3, secteur vert.
Je veux des arrestations,
des arrestations, des arrestations.
Je vais servir les gars Florence.
- C'est Franck Serpico, Charlie.
- Salut Franck.
- Salut Charlie.
- Ça va, un poulet à la crème ?
- Ça va pour moi.
- Non, je vais plutôt prendre...
Un steak grillé ?
D'accord. Va t'installer.
Je te l'amène.
Peluce, il y a que du gras là-dedans.
- J'ai vu du bœuf là-bas.
- Attends.
Assieds-toi.
- Quoi ?
- Pas de manières. C'est gratos.
Je ne fais pas de manières.
Je ne sais pas comment manger ça.
Charly est un brave type. On le lâche
un peu quand il se gare en double file.
Je ne peux pas payer
et prendre ce que je veux ?
Franck, en général tu prends
ce que Charlie te donne.
Secteur D comme David, 1034,
on nous signale un viol
vers le n°218, à l'angle
Grande Avenue et Voie Express.
Becker, on le prend pas ?
Relax Franck.
C'est pas notre secteur.
C'est juste à la limite.
Je le prends.
Secteur D, 1547, 10-4.
Nom de Dieu !
Mains en l'air !
Police !
Merde !
- Allez, pose ton couteau.
- Ne tirez pas.
Relax.
D'accord.
Jetez vos flingues les mecs.
Allez. Merde !
J'ai dit : posez
ces putains de flingues,
ou je la crève, bordel !
Éteins cette putain de lampe.
Ou je la crève mec.
Maintenant restez là, bordel.
Restez tranquilles.
C'est ça.
L'autre a sorti son machin.
Il me l'a mis dans la bouche.
Il... il me l'a fait avaler.
Ils ont dit que si je refusais,
ils me tueraient.
Elle va faire un sacré témoin.
Vous voulez une civière ?
Musclor, il est tout à toi.
Je vous appellerai de l'hôpital.
OK Tricard.
Qui c'était, tes copains ?
Franck, t'en veux un morceau ?
Non. Je vais remplir
le rapport d'arrestation.
Charlie, laisse-moi
cinq minutes avec lui.
- Bien sûr.
- Merci.
Merci Charlie.
Ce salaud t'a bien amoché.
Comment tu te sens ?
Comment ça se fait que
vous soyez pas resté aussi ?
C'est pas mon genre.
Merde.
Je veux te parler.
Je vais t'emmener de l'autre côté
de la rue, prendre une tasse de café,
sans les menottes.
Je ne t'ai pas touché là-haut.
Si t'essaies de te tirer,
je t'en colle une dans le cul.
Compris ?
Allez.
C'est trop con, le viol
va être pour ta pomme.
Je ne sais pas.
T'es peut-être coupable, ou pas.
Peut-être que t'étais juste là
pour la balade.
J'ai l'impression que c'est ça.
Mais c'est toi qui as été pris.
T'avais encore ta bite
dans ton pantalon.
- Mettez-le dans le rapport.
- C'est dans le rapport.
Regarde-toi.
- Je peux pas manger.
- Non, tu peux pas.
Je pige pas.
Tu leur dois quelque chose à ces gars ?
C'est des conneries.
Ils te laissent porter le chapeau.
Tu ne leur dois rien.
Tu vas prendre un max, tu sais ?
Qu'est-ce que je risque ?
Voyons... kidnapping,
sodomie, viol...
T'imagines ?
Parle-moi. Sauve ta peau.
Laisse-le partir Harv !
Vas-y, tire.
Vous n'allez pas m'envoyer
quelqu'un de plus ?
McCoy, je vais en prendre un
et l'autre va se tailler.
C'est l'affaire de Musclor.
Il est de repos pour deux jours.
- Je peux rien faire Franck.
- Ils sont là maintenant !
- T'attendras.
- Non, j'attendrai pas !
Police ! Bougez pas !
Tournez-vous !
Écarte !
Vire ce flingue de ma tête.
Tournez-vous doucement.
On reprend l'affaire, fiston.
Pas besoin de rester.
Comment ça ? C'est mon affaire.
On reprend l'affaire.
Ce genre d'affaire, ça présente mal
qu'un agent s'en charge.
Je m'en fous de comment ça présente.
J'ai fait le boulot. Je me suis cassé
le cul dessus. C'est mon affaire.
Tu veux vraiment cette affaire fiston ?
Ça peut te ramener des ennuis.
Abandon de poste et t'as pénétré
dans une cour d'école sans permission.
C'est juste le début ça, hein Penella ?
Pas d'autorisation. Tu seras chanceux
si t'as qu'un blâme.
On t'aidera pour le rapport fiston.
Allez Franckie !
Jim, dégage de là !
À quoi tu joues ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Que je traverse ?
- Hé Franck.
- Salut oncle Will. Comment ça va ?
- Hé, Pasquale.
- Hé, Franckie ! Comment tu vas ?
Bien. Et toi ?
Où est p'pa ?
De retour dans une demi-heure.
Comment ça va Franckie ?
Bien. Je viens récupérer mes chaussures.
Dépêche, dépêche.
- Les voilà.
- Franckie, comment ça va ?
Bien. Beau boulot.
Vous faites du bon boulot ici.
Alors, comment ça va Franckie ?
T'arrêtes pas de me demander ça.
Pourquoi ? Je vais bien !
Je pensais que tu viendrais
à la maison samedi soir.
Je suis désolé Pasquale. J'ai pas pu.
Margaret avait invité Marianne.
Marianne a été très déçue...
J'aime pas ça.
N'invite pas des gens
si tu n'es pas sûr que je vienne.
Je suis sérieux.
Si je veux la voir, je l'appellerai.
Qu'est-ce que vous avez tous les deux ?
Je vais te dire une bonne chose.
Je travaille avec des flics
toute la journée.
Quand je sors, je vois Marianne...
Son père est flic, son frère est flic,
son oncle est flic.
- J'ai l'impression qu'elle l'est aussi.
- Allons !
- Comment ça va au boulot ?
- J'ai mes soucis.
Maman m'a dit que tu cherches
un nouvel appartement. C'est vrai ?
- Oui.
- Alors, où tu vas ?
Je ne sais pas.
Je cherche autour de la fac.
NYU ? Greenwich Village ?
- Oui, Greenwich Village.
- Qu'est-ce qui se passe ?
Ce bon vieux quartier
ne te convient plus ?
Dis à p'pa que je suis passé.
Franckie, dimanche ?
Dimanche, quoi ?
Dîner ? D'accord ?
- Fais-moi une fleur... sans Marianne.
- Je sais. Sans Marianne.
D'accord. Des nouvelles ?
"Une formation sur
les empreintes digitales
"sera dispensée
à l'université de John Jay.
"Cette formation sera accessible
aux agents de police
"qui souhaitent se voir affectés
"au Bureau de l'Identification
Criminelle, le BIC,
"qui est généralement considéré comme
un tremplin vers le poste de détective.
"Signé, capitaine McGuire."
Sur le tableau à ma gauche,
vous voyez : équipe 1...
Assez chaud pour toi ?
C'est pas la chaleur.
C'est l'humidité.
Je sentais que t'allais dire ça.
Tu sais depuis combien de temps
t'es là-dessus ?
Vérifier une catégorie d'empreintes,
d'accord, deux c'est énorme.
Je ne vais pas classer "sans casier",
alors qu'il en a peut-être un.
Depuis quand t'es au BIC Serpico ?
Depuis toujours.
C'est suffisant pour savoir
comment on fait les choses.
Barto, c'est pas seulement ça.
Tu m'aimes pas.
Le BIC n'avait jamais eu
de flic taré avant.
Barto, arrête de me faire chier.
Maman ?
Tu veux acheter un chiot ?
Voyez ça.
Où t'as déniché ces chiens ?
C'est les miens.
T'en veux un gratuit ?
- Je te le paie. Combien ?
- Cinq dollars.
Les voilà.
Alors, qui veut venir avec moi ?
Quoi ?
Viens par-là.
- Tu peux me rendre un service ?
- Quoi ?
Surveille ma voiture et mes affaires,
j'emménage.
- Oui.
- Merci.
Don Quichotte.
Señorita Land ?
Monsieur Serpico.
Voilà ma monture.
Je peux te déposer quelque part ?
Je dois aller travailler au Café Reggio.
Café Reggio.
- C'est à l'angle de la 4ème et...
- MacDougal et la 3ème.
- Je t'emmène ?
- Oui. Pourquoi pas ?
C'est quoi ça ?
Tes mains sont sur mon portefeuille.
Ne fais pas ça.
C'est pas un portefeuille.
C'est un flingue !
Faut bien vivre, non ?
- Pourquoi as-tu besoin d'un flingue ?
- Tu connais Barnum et Bailey ?
- Oui.
- Je suis leur dresseur de lions.
- C'est ça !
- C'est vrai !
- Je crois que c'est des conneries.
- Tu crois, hein ?
- Tu fais quoi ?
- Moi ?
Je suis actrice, chanteuse,
danseuse et bouddhiste.
Dans l'ordre ?
- Je suis flic. Tu y crois ?
- Non, j'y crois pas.
Les sauts que fait ce gars,
comment ça s'appelle déjà ?
Des jetés.
Essaie.
D'accord. Comment tu commences ?
Dans quelle position ?
Dans une autre vie. Viens.
C'est quoi ce nouveau bouquin Serpico ?
"Ma vie" par Isadora Duncan.
Elle était danseuse de ballet.
Une danseuse du ventre ?
Non, une ballerine. Ballet.
- Le ballet, tu connais ?
- Un peu.
- Un petit peu ? T'en as déjà vu un ?
- Pas vraiment.
Je suis allé voir un ballet.
C'est énorme.
- Je prends des cours.
- Ah oui ?
C'est là que je vais en partant d'ici.
Excellent pour le corps. Ça muscle bien.
- Je vois.
- T'as remarqué, hein ?
J'ai remarqué.
Il y a cinq positions.
Cinq... T'en oublies !
- C'est suffisant, crois-moi.
- Pour faire quoi ?
Regarde. Tu vois ?
Ça c'est la première position.
De cette position, je peux tout faire.
- Tu veux voir ?
- Bien sûr.
C'est parti.
Salut Barto !
- Lieutenant Steiger...
- Non, plus tard.
- Éteins la lumière.
- Potts, je voulais lire.
Ces positions !
Des comme ça
t'en vois pas tous les jours.
Du coup je dois pisser dans le noir.
Elle doit être nympho
pour prendre des positions comme ça.
Serpico, comment tu fais pour pisser
dans un moment pareil ?
Barto veut un échantillon.
Je m'en occupe.
- Alors t'as quoi ici ?
- Là.
Droit devant.
- Droit devant où ?
- Troisième fenêtre en bas.
- Je vois rien par-là.
- Fais voir.
Elle a tiré les rideaux.
- Tu dois porter la poisse.
- C'est ça. C'est ma faute.
Attends, Serpico.
Vous faisiez quoi tous les deux ?
- Quoi ?
- Aux chiottes dans le noir !
Tu lui taillais une pipe ?
De quoi vous parlez ?
Tu veux me faire croire que
t'étais juste venu pisser ?
Tu le suçais, avoue.
- Vous avez perdu la tête ?
- C'est ça, j'ai perdu la tête !
La semaine dernière j'ai trouvé un short
avec du sperme dessus !
Ici !
Et vous m'accusez ?
Bonjour capitaine McClain.
Je suis l'officier Serpico.
On m'a dit que je pourrais vous parler.
Bien sûr, entrez mon garçon.
Le lieutenant Steiger
ne va pas faire de rapport.
Il est trop attaché à l'image
de ce département.
Mais... ça pourrait affecter
votre avenir au BIC.
Monsieur, je vais vous dire...
Franchement, il n'y a pas d'avenir ici.
C'était une erreur de croire que
ça me permettrait de devenir détective,
parce que je suis là depuis
maintenant deux ans...
Et vous voulez être transféré.
Oui monsieur, mais je ne veux
pas retourner à la circulation.
Je vais voir ce que je peux faire.
Francis, vous êtes au courant
du séminaire des agents catholiques ?
Lisez ça, ça pourrait vous intéresser.
Vous êtes catholique ?
- Oui. J'ai été baptisé.
- Bien.
Alfie, viens ici.
Tu m'as manqué mon chou.
Cette fille est totalement folle.
Pourquoi Paco ?
Tous mes amis m'appellent Paco.
Tu pourrais me rendre un service ?
- Sors mes clés de cette poche.
- Bien sûr.
Alors, comment je dois t'appeler,
Franck ou Paco ?
Sally ! Larry ! Voici Paco.
- Salut mec.
- Larry est poète.
Mais il travaille pour
une agence de publicité.
Sally est actrice,
mais elle travaille pour un photographe.
Paco est policier.
Oh, c'est super.
Je travaille pour la police municipale.
C'est vraiment bien.
À plus tard.
- Comment vas-tu ?
- Pat est écrivain.
Mais tu travailles
dans les assurances, c'est ça ?
- Exact.
- Paco est policier.
Vraiment ? C'est excitant !
Pas tant que ça. En ce moment,
je trie des empreintes digitales.
Moi je trie des polices d'assurance.
On devrait faire
quelque chose ensemble, trier...
- Ça s'améliore.
- Je voudrais te demander quelque chose.
Comment t'expliques que tous tes amis
soient en train de changer de peau ?
Penses-y. Je voudrais
te demander autre chose.
Tu pourrais me rendre un service ?
Ne dis à personne que je suis flic.
Laisse-moi plutôt le faire moi-même.
OK.
Eh mec, t'es vraiment flic ?
En effet.
Leslie est une fille "prise de tête."
Tu rigoles ? J'en savais rien.
C'est quoi une fille "prise de tête" ?
C'est une nana
qui en pince pour les intellos
et les mecs super brillants.
Vraiment ?
Oui, elle est très perspicace.
La culture japonaise,
le théâtre, la peinture,
c'est un style trop strict.
Ouais, mais...
Je pense qu'à un moment,
quand tu dépasses ça,
tu commences à apprécier la clarté,
l'autorité.
J'ai un chien de berger.
Il y a toujours eu
des chiens de berger dans ma famille,
depuis
seize générations.
- Depuis les Borgias.
- Oh merde !
Les armoiries de la famille,
c'est un chien de berger
pissant dans une gondole.
Oh merde !
Paco, tout le monde t'aime !
Je t'aime !
Lieutenant, ma femme a appelé ?
Donnez-lui ça, d'accord ?
Officier Serpico au rapport.
Ce truc au-dessus des lèvres
doit disparaître et coupez vos cheveux.
- Monsieur...
- C'est un ordre.
Vous ressemblez à un trou du cul
avec un dentier.
- J'ai le droit de contester ?
- Bien sûr. Chez le capitaine Tolkin.
Vous avez déjà un pied dans la merde.
Mettez donc le second.
Et où ça se trouve monsieur ?
Merci monsieur.
Ça, c'est une putain de moustache.
J'aimerais oser porter la même.
J'estime avoir de bonnes raisons
d'en porter une monsieur.
- Ne vous justifiez pas.
- Mais j'aimerais vous le dire.
Je m'en doutais.
Il est temps que nous commencions
à plus communiquer dans les rues.
À l'heure actuelle,
nous sommes totalement isolés.
On est complément à l'écart
du monde réel.
Un flic infiltré, patrouillant déguisé,
portant des chaussures noires
et des chaussettes blanches.
Tout le monde sait qui il est.
Vous marquez un point.
Gardez votre moustache.
Et j'aimerais que vous patrouilliez
dans votre voiture.
Habillé comme vous voulez.
Ça vous va mieux ?
Je préfère, en effet monsieur.
Pour être honnête,
je voudrais être détective.
Sans blague.
Arrête-toi !
Qu'est-ce que vous foutez, bordel ?
Bon sang !
Colle-toi là.
Je suis officier de police !
Bouge pas de là toi !
C'est moi, Serpico !
Je suis officier de police !
Je suis policier !
Bon sang Franck,
comment je pouvais le deviner ?
- Espèce de crétin.
- Franck, je t'ai pas reconnu !
Tu m'as pas reconnu ?
Tu tires sans regarder ?
Tu tires sans sommation !
T'as pas de cerveau ou quoi ?
Et merde.
Si je dois acheter de la cervelle,
ça sera pas à toi.
Bordel de merde.
Regardez-moi ce bordel.
Je vais remplir de la paperasse
pendant un mois.
Bien.
Franck...
Je sais que c'est pas le moment
de te demander ça...
Je vais devoir passer par
ces conneries de rapport balistique...
Ça t'apprendra.
Ça va être le bordel si
j'ai rien à montrer pour justifier ça.
Franck, rends-moi service.
Donne-nous le type.
Espèce d'enculé.
Tu veux le type ? Tu ne veux pas avoir
à remplir de rapport ?
Tiens.
- T'es un pote.
- Je suis un pote.
Seulement tu dis à Tolkin
que je te l'ai donné.
Je vous passe cette marijuana
comme échantillon, comme ça,
quand vous patrouillerez en civil,
vous saurez identifier l'odeur
et reconnaître les effets
de désorientation de cette drogue
quand vous les observerez
sur des suspects.
Dans le milieu des drogués,
une cigarette de marijuana
est généralement appelée
spliff, bedo, joint.
La drogue elle-même est appelée chichon,
shit, beuh,
barrette, herbe.
C'est de la bonne came.
- Il faut que je mange.
- Regarde-moi ça.
C'est une usine de patates.
Il m'en faut, j'adore ces machins.
Il m'en faut. Il me faut une pièce ?
La pièce va dans cette fente, là.
Ça ne marche pas. Ce distributeur
date de la guerre de Sécession.
- Tire.
- Marche pas.
- Vas-y.
- Sors, s'il te plaît !
Je t'en supplie ! Sors !
Patates, sortez !
T'es quand même bizarre pour un flic.
- Moi ?
- Toi !
- Et toi ? C'est toi le mec bizarre.
- Quoi, moi ?
- T'es un putain de hippie.
- Mais c'est beau quand même.
Nous deux.
Tape-m'en cinq.
Tu dois aller où ?
93ème district, civil.
Range ton flingue.
Et toi ?
Je suis prévu pour une mission spéciale
avec le département d'enquêtes
de la ville, la brigade des détectives.
- La plaque dorée.
- Oui.
Pas les quatre ans en civil ?
C'est qui tes relations ?
C'est mon boulot de connaître
des gens qui peuvent aider.
C'est pas juste.
La vie est injuste mon pote.
Toi, t'es doué pour la rue et moi,
- je suis doué pour la politique.
- Ah oui ?
Dans une Batmobile, on pourrait
nettoyer la ville en moins de deux.
Est-ce qu'on pourrait faire sortir
des bonbons de cette machine ?
Non, merci.
C'est le moment pour t'en parler Paco.
Tu sais, ce gars du Texas
dont je t'ai parlé.
- Qu'est-ce qu'il devient ?
- On se marie dans deux mois...
À moins que tu m'épouses.
Et le théâtre, et la danse ?
Une fille doit bien se marier un jour.
Tu es loin de ce jour Leslie.
Je croyais que tu étais à fond
dans ton travail.
Je le suis, mais...
Tu l'es mais ?
Je peux continuer à travailler
et étudier là-bas.
Où ça ? Fort Worth ?
Amarillo.
Je suis invité au mariage ?
Je demanderai à Roy.
Oui, il est pas mal ce district.
Tiens.
D'habitude, de 9 heures à 17 heures,
c'est le meilleur moment
pour les jeux et les bookmakers.
Si tu dois travailler la nuit,
comme pour un état d'ivresse, appelle.
Ne t'inquiète pas pour les quotas.
Quelques arrestations de putes
suffiront.
Je t'ai gardé ça.
De la part de Max le Juif.
Premier jour dans le district,
on me donne ça.
C'est bien Franck.
On peut en faire des choses avec ça.
Ça fout les jetons.
Je veux me protéger.
- Tu sais ce qu'on va faire avec ça ?
- Non, quoi ?
On l'amène à l'inspecteur Kellogg.
Il bossait pas au district avant ?
C'est le numéro deux
du Département des Investigations.
- Et alors ?
- Comment ça "et alors" ?
En fait, sans moi,
il n'en serait pas là où il est.
Il me doit tout. Tu comprends ?
C'est le flic le plus honnête
que je connaisse Franck.
Franck, fais-moi confiance.
C'était une pratique courante avant.
C'est dur de croire
que ça continue encore maintenant.
Tu trouves pas que c'est un peu stupide
d'accepter une enveloppe
de quelqu'un que tu connais pas ?
Je devais faire quoi ?
Comment j'aurais pu savoir ce qu'elle
contenait si je l'avais pas prise ?
Tu as deux choix.
Tu peux m'obliger à t'emmener
devant la commission d'enquêtes.
Elle te traînera devant un grand jury.
- Je veux pas de ça.
- Je peux le comprendre.
Ça se saura.
Avant que ce soit fini, on te retrouvera
flottant dans l'East River.
- C'est quoi l'autre choix ?
- Oublie tout ça.
Alors, je fais quoi avec ça ?
Hé, Sarge ? T'as une minute ?
Un flic noir m'a donné ça.
Je ne savais pas quoi en faire.
Je l'envoie aux associations
de bénévoles.
Alfie, viens.
C'est Bjoerling ?
Non. C'est Di Stefano.
J'étais persuadée que c'était Bjoerling.
Vous entendriez mieux ici.
- C'est une invitation ?
- Oui.
À boire un café.
On devra remettre ça,
je suis attendue à l'hôpital.
Pourquoi ne pas vous faire porter pâle ?
C'est l'endroit idéal.
Pas moi.
Vous êtes dévouée ou quoi ?
C'est ça, je suis dévouée.
Beaucoup d'hommes ne le supportent pas.
- Qu'est-ce qu'ils y connaissent ?
- J'aime bien votre jardin.
J'adore mon jardin.
J'adore votre jardin.
Vous savez ce qu'on dit, n'est-ce pas ?
Non. Qu'est-ce qu'on dit ?
Si on aime le jardin d'un homme,
on aime l'homme.
Elle te plaît, Alfie ?
Tout ce que je peux vous dire,
c'est que je m'en suis débarrassé.
Il faut que je parte du 93ème.
Et ton entretien chez les stups ?
C'était du tout cuit, jusqu'à ce que
je leur dise que j'étais au district.
C'était comme le baiser de la mort.
Ils pensent que tout le monde
se sert dans la caisse au district.
Vous connaissez
la 7ème division du Bronx ?
Je peux y aller si je veux,
mais si c'est le même merdier,
plutôt faire le standard pour l'unité
des communications espagnoles.
Viens Alfie.
Franck, on t'a jamais dit
que tu as tendance
à t'apitoyer sur ton sort ?
Non, vous êtes le premier.
J'ai un ami là-bas, Roy Palmer.
Il s'occupe des tâches administratives.
Je vais lui parler.
- Bien. Merci monsieur.
- Au revoir Franck.
- Dieu vous garde.
- Oui.
Franck, ici le capitaine McClain.
Vous pouvez patienter un instant
monsieur ?
Bien sûr.
Excusez-moi.
J'ai vu l'inspecteur Palmer ce soir
et il m'a assuré que la 7ème division
était "parfaitement intègre".
Ses propres mots Franck,
"parfaitement intègre".
Je lui ai dit qu'il allait accueillir
un agent qui travaille dur,
qui est barbu, qui parle espagnol et qui ferait
un parfait policier infiltré.
Il était ravi.
C'est une bonne nouvelle monsieur.
Merci beaucoup.
Au revoir Franck. Dieu te garde.
Tu as commencé à faire ça quand ?
McClain dit que Palmer dit
que la 7ème division est
"parfaitement intègre".
Si c'est vrai, tes problèmes
sont terminés.
Division du district.
À l'étage.
Ça va ?
Ça fait plaisir de te voir !
Ça va bien.
On a su que tu venais ici.
Je te présente Nate Smith.
Franck Serpico.
- Jamie Morales, Franck Serpico.
- Serpico ?
Tu vas adorer ici mon vieux.
C'est magnifique.
Je vous retrouve plus tard, OK ?
Viens avec moi,
faire connaissance avec la division.
- Je pourrais me présenter d'abord.
- On s'en fout, viens.
Dix sur Dallas...
Green Bay, à minuit et demi à...
Espèce de crétin.
On t'a dit que cet endroit craignait.
On t'a dit de pas foutre les pieds ici.
Keough ? Personne m'a prévenu. Parole.
Conneries.
Viens, on va faire un tour.
D'accord, 100 chacun.
Sûrement pas, on a eu une plainte.
Pas vrai Franck ? Allez viens.
OK, disons 200 Keough.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu deviens radin avec l'âge bambino ?
- 300.
- 300 ?
Tu m'as entendu.
- OK, 300.
- Je vais t'alléger.
- Tu veux l'écrire ?
- Non, je vais monter.
Prends l'affaire Franck.
Fais le rapport.
Je ferais mieux de monter.
On aura une petite discussion
plus tard, d'accord ?
Cet enfoiré est venu seulement avec
deux billets parce que je l'ai livré ?
Tiens Franck.
C'était ton affaire, garde-les.
Je sentais bien que tu n'allais pas
les prendre.
Tu sais, on a reçu un appel
à ton sujet du district.
Je vais pas dire de qui.
Ils ont juste dit qu'on pouvait pas
te faire confiance.
- Parce que je ne prends pas l'argent ?
- Voyons Franck.
Qui peut croire un flic
qui ne prend pas l'argent ?
Tu es assez étrange...
Et après cet appel
les gars étaient un peu inquiets.
Je leur ai dit que tu étais cool
et que je te connaissais du 21ème.
Tu t'attaquerais pas
à un autre flic, n'est-ce pas ?
à un autre flic Franck ?
- Ça dépend de ce qu'il a fait.
- C'est pas la bonne réponse.
On ne fait rien de mal ici.
On écrème juste un peu
l'argent des jeux.
C'est propre. C'est pas de la drogue.
Ça fait de mal à personne.
Allez, Franck.
Les joueurs sont des gentlemen
et ils joueront de toute façon.
Tu n'as pas besoin de te justifier.
Fais ce que tu as à faire. Du thé ?
Non, j'aime pas cette merde.
Je prendrai un café.
C'est quoi ton problème ?
Qu'est-ce qui t'inquiète ?
On ne va pas trop loin ici.
On fait gaffe. On est prudents.
Les métèques, on les serre.
Ils s'y prennent n'importe comment.
Ils te foutent dans la merde
à chaque fois.
Mais les Italiens, c'est différent.
Ils tiennent parole.
Ils sont dignes de confiance.
- Tu y as bien réfléchi on dirait.
- Putain oui, j'y ai réfléchi.
Ça vaut le coup.
Tu sais combien on se fait ?
- Non, j'en sais rien
- 800 dollars par mois.
80 sacs à chaque fois que ta nana
a ses règles. Nets d'impôts !
Le meilleur, c'est que tu touches pas
les huit premières semaines,
jusqu'à ce que les gars
sachent que tu es réglo.
Mais tu ne les perds pas non plus,
tu les récupères à la sortie,
quand tu quittes la division.
C'est comme
des indemnités de licenciement.
Réfléchis-y, d'accord ?
T'en es ou pas...
Regarde-moi. Je tremble.
Toute ma vie j'ai voulu
être flic, tu sais ?
C'est comme si je ne pouvais rien
me rappeler d'autre.
Je me souviens d'une fois.
Il y avait...
Il s'est passé un truc.
Une dispute ou quelque chose comme ça.
Quelqu'un avait été poignardé.
Et...
Il y avait foule
autour de l'appartement.
Je devais avoir neuf, dix ans.
J'étais haut comme ça.
Je suis allé voir ce qui se passait.
J'avais remarqué le gyrophare
qui tournait.
Avec tous ces gens,
je ne pouvais rien voir.
J'arrêtais pas de répéter
"Vous savez ce qui passe ?"
Personne ne savait.
C'était comme s'il y avait
un grand mystère derrière
cette foule.
Tout à coup
la foule s'est écartée,
comme la Mer Rouge.
Il y avait ces mecs en bleu,
et je me suis dit
"Ils savent".
Qu'est-ce qu'ils savent ?
C'est fou.
C'est incroyable,
mais je me sens comme un criminel
parce que je ne prends pas l'argent.
Tu es tendu quand tu parles de ça.
Je me demande pourquoi.
Viens par ici.
- Juste là.
- Ici ?
Je vais te poser une question.
Tu aimes les flics ?
Tu es mon premier.
Toute cette merde dont je viens
de te parler, tu arrives à y croire ?
Pourquoi pas ?
- Ça te choque ?
- Pas plus que ça.
Quel est mon problème alors ?
Tout le monde connaît les flics.
Tu as déjà entendu l'histoire
de ce roi très sage ?
Non, mais je ne vais pas tarder
à l'entendre.
Il y avait un roi qui régnait
sur son royaume.
Juste au milieu du royaume,
il y avait un puits
dans lequel tout le monde buvait.
Une nuit,
une sorcière vint près du puits
et l'empoisonna.
Le lendemain, tout le monde y but,
à l'exception du roi.
Et ils devinrent tous fous.
Ils sortirent tous ensemble
dans la rue et dirent
"Nous devons nous débarrasser du roi,
parce que le roi est fou".
Puis une nuit, le roi alla au puits
et il but.
Le lendemain, tout le monde se réjouit
parce que leur roi avait retrouvé sa raison.
Tu essaies de me dire quelque chose ?
- Moi ?
- Oui.
Je veux que tu rencontres quelqu'un.
- Debout là-dedans !
- C'est quoi ce bordel ?
Franck Serpico, voici Don Rubello.
- C'est ton nouveau partenaire.
- Quoi ?
Si tu ne veux pas travailler avec lui,
quelle qu'en soit la raison,
je me mettrai avec lui, d'accord ?
Et je me tape la paperasse
de changement d'équipier !
Non. Ça ira.
On est potes, hein ?
- C'est quoi ce rat ?
- Mon partenaire.
- Partenaire ?
- Il est spécialement entraîné.
Il localise l'héroïne.
Tu le lâches, il va dans le trou,
il la prend, la sort,
il la renifle
et il te la ramène.
- J'en ai entendu parler.
- T'en as entendu parler ?
Ce gars que je cherche Vernon.
C'est un joueur qui ne nous a pas payé
ce qu'il nous doit.
Il ne sera pas dur à trouver. Il est
déménageur et c'est l'heure de pointe.
Étant donné qu'on est partenaires,
tu dois comprendre la situation.
J'encaisse pour la division,
moi et deux autres coursiers.
C'est à ça que Keough faisait allusion.
Trois d'entre nous ramassent la paie
deux fois par mois.
Regarde, il est là.
Fils de pute !
- Attention !
- Espèce d'abruti !
Où est l'argent ?
Tu te fous de ma gueule, salaud ?
Y a pas de fric !
Je suis clean maintenant !
Trois fois que tu ne te pointes pas !
Je l'aurai pour ce soir, je te jure.
Ne me grille pas !
C'est la dernière fois Vernon.
Tu me baises et tu es fini, compris ?
On se voit au Domino, à minuit.
Et tu ferais mieux d'avoir 300 dollars
enfoiré, t'as pigé ?
C'est bon Franck.
Je me garde cet appart'
comme garçonnière.
Un jour, on amènera des nanas
pour se faire une petite fête.
Prends les glaçons.
L'alcool est juste là.
Alors, t'en dis quoi de l'argent ?
Écoute, Don...
Si j'étais fauché,
si j'avais une famille, qui sait ?
Mais je suis célibataire et pas fauché.
Alors pourquoi prendre ce risque ?
Tu me comprends ?
C'est déjà fait Franck,
en ne prenant pas l'argent.
Il vaut mieux que les autres
ne sachent rien.
Je t'ai dit ce que j'allais faire.
Je mets ta part de côté, OK ?
Si tu changes d'avis,
elle t'attendra ici.
Juste ici, jusqu'au dernier sou !
Regarde ça.
- Qu'est-ce que tu veux boire ?
- Donne-moi un scotch.
Mon prochain truc, c'est de me payer
une télé pour les Jeux.
On se fait une partie ?
Un penny le point ?