Sergent ! Un homme évanoui !
LA COLLINE DES HOMMES PERDUS
Bonjour. Un coup de chaleur.
De nouveaux prisonniers arrivent,
n'est-ce pas ?
Cinq, mais d'autres pourraient arriver.
- Ah oui ?
- Une nouvelle offensive a débuté.
Dès qu'il y a un peu d'action
ces maudits fainéants se pressent ici.
Un gradé fera partie du lot,
un adjudant qui a désobéi.
Quoi, Roberts ? Alors il a été condamné ?
C'était une évidence, non ?
- Il faut croire.
- Jugez-le apte aux punitions.
S'il l'est vraiment
il sera à vous chef.
Je le veux.
Un, deux, trois, quatre. Un, deux...
- Bonjour Harris.
- Bonjour chef.
- Le nouveau sergent ?
- Chef.
- Votre nom sergent ?
- Williams chef.
- Sergent !
- Chef.
Vous allez laisser
ces déserteurs flemmarder ?
Chef. Garde-à-vous !
- Vous étiez dans une prison civile ?
- Oui chef.
- Et à Aldershot ?
Pourquoi abandonner le confort
de la vie civile ?
- Je voulais servir à l'étranger.
- Les Boches ont bombardé votre prison.
- C'est vrai.
- Alors vous vous plairez ici.
C'est très paisible, n'est-ce pas
sergent Harris ?
Je ferai mon devoir n'importe où chef.
Geôlier, ça vous plaît ?
- Je serai à la hauteur de la tâche.
- Vous croyez ?
Pour Harris ce n'est pas un sacerdoce.
- N'est-ce pas ?
- Je pourrais être ailleurs.
On a besoin d'hommes sur le front.
Alors qu'estce que vous faites là ?
Je voulais dire...
J'ai passé 25 ans dans l'armée.
Où vous croyez que j'aimerais être ?
On ne nous décernera pas de médaille
mais comprenez-moi bien,
chaque tâche est importante.
- Je suis clair ?
- Chef.
Deux prisonniers prêts à être libérés.
- Qu'ils approchent !
- Plus vite !
Gauche, droite, demi-tour à droite, droite,
gauche, droite, gauche, droite.
Marquez le pas !
- Retournez à l'entrée.
- Á vos ordres.
Demi-tour. Demi-tour à droite !
- Levez les genoux. Encore.
- Halte ! Un, un, deux.
Bien. Vos noms. Vous êtes ?
- 743 Walters chef.
- Sac à terre. Et vous êtes ?
- 158 Martin chef.
- Sac à terre.
- On vous libère ?
- Oui chef.
- Vous étiez ici pourquoi Martin ?
- Pour désertion.
- Et vous Walters ?
- Désertion.
Vous allez recommencer ?
- Non chef.
Ils étaient en fuite avant d'arriver ici.
- On faisait la fête au Caire ?
- Oui.
Entourés de dévergondées.
Ils menaient une rude vie de maquereaux.
Ils refusaient de m'obéir à leur arrivée.
Alors parlez !
On refusait les ordres chef.
Des plaintes à formuler
au sujet de mon personnel ?
- Non chef.
- Parfait.
On vous a bien traités,
mieux que ce que vous méritiez.
Vous avez meilleure mine et puez moins.
Je vous en ai fait voir, pas vrai ?
- Non.
- Ça aurait pu être pire.
On vous a demandé votre avis ?
Le but de cet acharnement ?
Voir s'il y avait quelque chose de bon
en vous.
En voulant me résister,
vous vous êtes fait mal.
La colline, les exercices et le reste,
rien de tel pour dresser un homme.
J'en ai puni des milliers comme vous,
des racailles, des moins que rien.
Mais à leur sortie de ce camp
ils étaient comme vous, de vrais hommes.
L'armée peut en être fière.
Bien, ramassez vos sacs.
Demi-tour droite !
Marche. Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite.
Au pas redoublé !
- Sergent.
- Chef.
L'aile B peut accueillir
cinq prisonniers ?
- Oui chef.
- Qu'ils soient dans la même cellule.
- Á vos ordres.
- Ne mélangeons pas la racaille.
Le sergent Williams
s'occupera d'eux Harris.
Il se fera les dents sur ce nouvel arrivage.
Gauche, droite, gauche, droite,
demi-tour à droite, droite. Marquez le pas.
- Occupez-vous-en.
- Á vos ordres.
Halte !
- Voici de nouveaux prisonniers.
- Faites-les suer.
Commencez par les faire courir.
Á vos ordres. Au pas redoublé.
Gauche, droite, gauche, droite, gauche,
droite, gauche, droite, gauche, droite.
Je suis un homme juste sergent.
J'exige qu'on m'obéisse sur-le-champ.
- Assurez-vous que ce soit le cas.
- Á vos ordres.
Je soutiens tous les membres
de mon personnel.
Il y a le commandant bien sûr.
Son rôle est de signer des bouts de papier.
Il signerait sa mise à mort si je l'exigeais.
Je décide de tout.
C'est compris ? Le commandant n'aime pas
être dérangé pour des futilités.
N'allez le voir que si c'est important.
En cas d'incendie criminel ou de mort.
Mais parlez-m'en en premier, toujours.
Demi-tour gauche !
Gauche, droite, gauche, droite,
marquez le pas. Halte !
- Occupez-vous d'eux.
- Á vos ordres.
Respectez les distances. Allez, du nerf !
Á vos rangs, fixe ! Bien, videz vos sacs.
Rangez. Rangez. Rangez.
Rangez. Rangez.
Rangez.
Á vos rangs, fixe !
- Chef, c'est mon...
- Vous aurez un reçu.
- Des lettres d'amour.
- Je vous en prie, c'est ma femme.
Voyez ça avec l'adjudant.
Ces lettres. Pitié, elles sont de ma femme.
Je vous dirai quand vous pourrez parler.
C'est ça que vous avez en tête, hein ?
Contaminer la prison de Sa Majesté
avec des photos de fornication.
Chef ?
Vous pensiez pouvoir les accrocher
au mur.
Espèce de bête à l'esprit mal tourné.
- Sergent, qu'est-ce que c'est ?
- Voyez avec l'adjudant.
- Chef.
- Fermez-la.
Sergent. Bien, vous allez vous présenter.
- Vous êtes ?
- 132, soldat McGrath chef.
- Vous ?
- 736, soldat King chef.
929, soldat Stevens chef.
- Vous ?
- 824, soldat Bartlett chef.
421, homme de troupe Roberts chef.
- C'est vous Roberts ?
- Oui chef.
C'est certainement mon pote Willie.
Il a dû glisser ces cartes dans mon sac.
Sans que vous en sachiez rien ?
C'est Willie tout craché.
Il me joue toujours des sales tours.
L'acte d'accusation dit
que vous avez volé du whisky
au mess des officiers.
Il est étrange qu'on ne vous accuse pas
d'avoir été soûl.
- Pas de chance.
- Je suis le seul autorisé à plaisanter.
Votre sentence purgée
on vous arrêtera à nouveau,
et vous serez accusé d'avoir
en votre possession des photos obscènes.
Maintenant vous pouvez rire.
Attention ! Attention.
- Vous avez volé dix pneus ?
- Oui chef.
- Vous en avez fait quoi ?
- Je les ai vendus chef.
- Á l'ennemi ?
- Non, aux métèques.
Comment vous appelez vos petits amis ?
Vous leur avez aussi vendu des armes ?
- Non.
- Vous l'auriez fait si vous aviez pu.
Combien de fois
vous avez été emprisonné ?
Neuf fois chef.
Vous serez bientôt à la retraite.
Á quand remonte votre dernier combat ?
- Mon dernier combat ? Voyons voir...
- Vous n'avez jamais combattu.
- C'est que je n'en ai jamais eu l'occasion.
- Non. Jamais, n'est-ce pas ?
- Le hasard chef.
- Bartlett.
Laissez-moi vous dire
qu'être en première ligne aurait été
beaucoup plus reposant pour vous.
C'est compris ?
- On aime le combat McGrath ?
- Oui chef.
Oui, je vois. Vous avez agressé
trois membres de la police militaire.
- Oui chef.
- Et le vrai combat, vous connaissez ?
- Si vous entendez que je suis un lâche...
- Je le saurai bientôt.
Je n'ai vendu ni pneus à l'ennemi
ni images obscènes au Caire.
Non, vous avez bu
et vous vous êtes opposé à la police.
- Je n'ai pas besoin de boire avant...
- Vous êtes un soûlot.
McGrath, il y en a des dizaines ici
comme vous.
Ils sont arrivés en pensant faire la loi.
Je viens d'en relâcher deux.
- On a déserté Stevens ?
- Oui chef.
- On n'aimait pas le bruit du canon ?
- Ce n'est pas ça chef. Je...
Tenter de rentrer en Angleterre
par bateau...
Je voulais rentrer chez moi. Parce que...
Pas très malin de votre part.
Il aurait été plus malin d'aller à l'aéroport,
de graisser la patte d'un Américain,
il vous aurait emmené n'importe où.
- Non, je voulais rentrer chez moi.
- Votre femme vous manque ?
Oui. Oui chef.
Si ceux qui voulaient un câlin
et un peu de chaleur rentraient au pays
il ne resterait plus beaucoup de soldats
par ici, n'est-ce pas ?
- En effet chef.
- Vous n'êtes pas à votre place ici.
Obéissez aux ordres.
Tâchez de sortir d'ici le plus vite possible.
Merci chef.
- Roberts ?
- Chef.
Votre supérieur vous a donné un ordre:
Celui de vous battre.
Et vous lui avez cassé les dents.
C'est bien ça ?
Oui chef.
C'est tout ce que vous avez à dire ?
C'est tout ce que je souhaite dire.
- Vous voyez cette colline ?
- Je l'ai remarquée en arrivant.
C'est nous qui l'avons construite.
Quelques tonnes de sable, de cailloux
et le dur labeur des prisonniers.
C'est merveilleux chef.
C'est une belle prouesse.
Quelque chose me dit
que vous allez bien la connaître.
- Pas de traitement de faveur, pitié.
- Il fait chaud sur cette colline.
Il me semblait avoir vu de la neige
sur son sommet.
Vous souhaitez vraiment la gravir,
n'est-ce pas ?
Non, je m'en passerai bien
mais on dirait que ça vous ferait plaisir.
- King.
- Chef.
Vous vous entraîneriez avec ces soldats ?
J'obéirai à vos ordres chef.
Dommage. Vous ne pourrez pas
vous entraîner avec eux. Vous êtes noir.
- Je le sais déjà chef.
- Je n'ai qu'un guide. Le code.
Le code militaire
stipule noir sur blanc que les Hottentots,
les religieux vaudous
et les fils de sorcières s'entraînent
loin des hommes blancs.
- Je suis un sujet britannique des Antilles.
- Vous êtes noir.
J'aime bien voir des Blancs.
Ne me répondez pas sale bâtard noir.
Si vous saviez...
- Sergent.
- Chef !
Par ici. Voyez si le médecin-chef
est prêt à examiner ces hommes.
Á vos ordres !
- Vous êtes un sujet britannique ?
- Oui.
- Oui qui ?
- Oui chef.
Alors vous avez les mêmes privilèges.
Vous vous entraînerez avec ces hommes
et vous danserez au sommet
de cette colline avec eux.
Vous m'en voyez ravi chef.
Six prisonniers, tous présents
à l'appel commandant !
46 prisonniers,
tous présents commandant !
Seize prisonniers,
Quinze prisonniers,
tous présents à l'appel !
Dix-huit prisonniers, tous présents
à l'appel commandant !
Cinq nouveaux prisonniers, tous présents
Dix-huit prisonniers
tous présents commandant !
Maintenant, si vous avez des problèmes:
Les pieds sensibles, six orteils, deux têtes,
ramassé la chtouille,
le torse bombé, les yeux qui louchent
ou besoin d'être nourri au sein, parlez.
Ceci est mon discours habituel
qui fait toujours rire.
- Prêt pour l'examen médical.
- King, rompez.
Allez vite voir le médecin-chef.
Gauche, droite, gauche, droite.
Alors c'est vous l'adjudant
qui a été pris en faute.
Je parie que vos hommes vous aimaient.
Combien sont morts pour vous Roberts ?
Certains sont morts au combat.
Épargnez-moi les discours de héros.
Votre lâcheté vous a amené ici !
Tête droite !
Vous êtes connu
dans tout le Moyen-Orient.
Vous êtes censé être qui ?
Un courageux qui a un poste permanent ?
Suivant !
Stevens, rompez
et au pas redoublé, compris ?
Gauche, droite, et levez-moi ces genoux,
compris ? Plus haut !
Un examen médical...
Bon sang, le seul endroit
que ce drôle de médecin a regardé...
Silence.
Il sait que je suis en bonne santé
juste en regardant mon arme secrète ?
Silence j'ai dit !
King, Roberts, vous serez punis.
- Sergent, il n'a rien dit.
- Ne répondez pas.
Sergent, punissez-moi. Lui il n'a rien dit.
King, vous serez à l'eau
et au pain sec si vous n'arrêtez pas
d'ouvrir votre grande gueule.
- Mais sergent, il n'a rien dit.
- Tu veux bien la fermer ?
McGrath !
Je ne veux pas avoir des soucis
à cause d'eux.
- Suivant sergent.
- Á vos ordres !
- McGrath, rompez.
- Qu'est-ce que vous faites Stevens ?
On en a vu d'autres.
Au pas redoublé !
Gauche, droite, gauche, droite !
Halte !
Vous deux, vous vous êtes bien amusés
avec l'adjudant
mais c'est moi qui vais prendre la relève.
Écoutez bien ce que j'ai à vous dire.
Vous êtes une plaie à mes yeux.
- Suivant sergent !
- Á vos ordres ! Bartlett, rompez et filez.
Allez, plus vite que ça !
Levez les genoux. Levez-les.
On est timide Stevens ?
Eh bien ?
- Eh bien...
- Alors ?
- J'étais...
- Quoi ?
Vous avez des doutes
sur votre masculinité ?
- Je suis marié sergent.
- Vraiment ?
Et qui porte la culotte chez vous ?
Rien ne vous oblige à nous traiter comme ça.
Je veux dire...
- Tête droite !
- On n'est pas des bêtes.
Je n'arrive pas encore à me faire
une idée sur vous Stevens.
BUREAU DU MÉDECIN-CHEF
- Sergent !
- Chef.
Un grand nettoyage s'impose.
- Il est plus noir qu'un noiraud !
- Á vos ordres !
- Suivant sergent !
- Roberts, au pas redoublé !
- Plus vite que ça !
- Halte !
Découvrez-vous ! Entrez !
- Voici Roberts.
- Ôtez votre chemise.
- Vous avez souffert de graves maladies ?
- Récemment ?
Pas forcément.
J'ai une toux de fumeur.
Baissez votre pantalon.
- Autre chose ?
- Comme quoi ?
- Une certaine impuissance ?
- Si c'était le cas je ne m'en vanterais pas.
Roberts, ici,
à question simple, réponse simple.
Essayez d'apprendre cette règle d'or.
Tournez-vous.
Bien, rhabillez-vous.
- Je suis déclaré apte ?
- Oui.
Vous m'envoyez où,
dans un élevage d'étalons ?
Roberts, je vous donne une semaine,
juste une. Maintenant sortez.
- Sur-le-champ.
- Á vos ordres.
Demi-tour droite. En avant, marche.
Gauche, droite, gauche, droite.
Garde-à-vous ! Repos !
Garde-à-vous ! Repos ! Garde-à-vous !
- Sergent !
- Chef.
Faites donc faire une petite excursion
aux prisonniers.
- Á vos ordres.
- La colline sergent.
Emmenez-les aux pieds de la colline.
Qu'ils en fassent le tour.
Laissez-leur le loisir de l'observer.
Qu'ils la montent
et la descendent six fois. Pas plus.
Six fois. Excepté Roberts sergent.
- Excepté Roberts chef.
- C'est ça.
Donnez-lui une demi-heure.
C'est assez. Une demi-heure.
- Allez-y sergent.
- Á vos ordres.
Détachement, prenez vos sacs.
Allez, plus vite que ça !
Á vos rangs, fixe !
Roberts ! Fermez la marche.
Vous aurez droit à autre chose.
Les autres, trois pas en avant, marche !
Demi-tour gauche ! Droit devant, marche !
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite !
Tu es un sacré malin Roberts.
On vient à peine d'arriver et grâce à toi
on a droit à la colline.
Je parie que ton père regrette encore
le soir où il t'a conçu.
Roberts, écoute-moi bien.
Si cet exercice me laisse des traces
je me chargerai de t'en laisser.
Demi-tour gauche ! Á vos rangs, fixe !
La colline.
Demi-tour droite !
En avant, au pas redoublé ! Gauche,
droite, demi-tour à gauche, gauche !
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite. Plus vite !
gauche, droite, gauche, droite.
Demi-tour à gauche, gauche !
Gauche, droite, gauche, droite.
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite, gauche, droite.
Demi-tour à gauche, gauche !
Détachement, halte ! Á vos rangs, fixe !
Demi-tour gauche !
Voici la face nord messieurs.
Pardon, mesdames et messieurs. Fixe !
Par temps clair on peut voir l'Inde. On voit
toujours de la neige au sommet Roberts ?
Foutue colline. Elle a pas l'air fertile.
Elle réserve des surprises.
Tout ce qu'il y pousse ce sont des soldats.
Elle les pousse à la fatigue !
Vous allez la gravir au pas de course.
En avant ! Au pas redoublé !
Demi-tour droite !
Plus vite que ça !
Au pas redoublé ! Au pas redoublé !
Allez !
Allez. On se dépêche.
Plus vite que ça.
Á vos rangs, fixe. Allez, en rang.
Respectez les distances.
Á vos rangs, fixe !
Très bien, détachement, repos !
Pas vous Roberts.
Sortez vos serviettes. Pas vous Roberts.
Vous allez continuer
au pas redoublé Roberts.
Demi-tour droite !
Marche au pas redoublé !
- Emmenez-les sergent.
- Á gauche. Au pas redoublé !
Allez, levez-moi ces genoux.
Gauche, droite, gauche, droite. Halte !
Bien. Enlevez vos uniformes. Á l'eau.
Au pas redoublé !
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite.
Demi-tour gauche !
Halte ! Demi-tour gauche !
Bien, changez-vous et videz vos bardas
et que ça saute.
C'est une porcherie.
- Au pas redoublé.
- Ça suffit sergent.
- Á vos ordres.
- Aidez-le à marcher.
Ou portez-le. Qu'il se repose à l'ombre.
Ma photo a pris l'eau. C'est ma femme.
- On dirait une bien belle fille.
- Oui. Jeanne, c'est son nom.
- Elle a l'air trop bien pour toi Stevens.
- Fais voir.
Attention. Elle est mouillée.
Bon sang ! Je passerais bien
une demi-heure avec elle !
- Allez. Donne.
- Attends. Laisse-moi jeter un œil.
Belles gambettes ? On ne les voit pas.
Non, allez, rends-la-moi.
Qu'est-ce qu'elle a sous son pull ?
- Allez.
- Sacrées armatures !
Elle n'est pas trop mal, hein ?
- Rends-lui la photo.
- C'est bon. C'est bon.
De dehors on se croirait au zoo,
on dirait des singes en cage,
ça pue tout autant.
Je vous avais dit de ranger, non ?
Bon, prenez vos gamelles
et mettez-vous en rang.
Allez. On se dépêche. Plus vite !
Ou croyez-moi, vous allez souffrir.
Allez, allez, allez.
Demi-tour gauche !
Gauche ! Au pas redoublé ! Gauche,
gauche. Demi-tour à gauche, gauche.
Demi-tour à droite, droite !
Enfermez-le. Marquez le pas !
Et ma gamelle ?
Vos ongles ! Allez, montrez vos ongles.
- La ration vous va ?
- Je prendrai un peu plus de pain.
Pesez-le.
Il y en a trop. Coupez-en un bout.
- Ça vous va ? Ça vous va ?
- Oui chef.
Allez, levez-moi ces genoux.
On lève les genoux ! Gauche, gauche,
gauche, droite, gauche.
Gauche, gauche, gauche,
droite, gauche. Allez !
Sergent, je m'occupe d'eux.
Bon, et ma ration ?
Vous avez loupé le service, n'est-ce pas ?
On a aimé la colline Roberts ?
Roberts, la cour martiale vous a brisé
mais moi
je vais me charger de vous achever.
Je connais les types comme vous.
Un uniforme, des subalternes,
et vous seriez heureux d'être éboueur.
- Ça vous fait rire ?
- Euh, non.
- Vous allez voir.
- Mais les autres...
Prenez tout votre barda !
Allez ! Vous allez voir.
Que ça vous serve de leçon.
Allez ! Au pas redoublé, dehors.
Marquez le pas.
Repos !
Tu l'as bien laissé tomber Roberts.
Oui, et on sera les prochains
s'il ne la ferme pas.
N'aggrave pas les choses.
Écoutez, il en a après moi.
Et après toi parce que tu es noir.
Vous autres
il n'a pas encore trouvé de raison.
Mais il s'en prendra aussi à vous.
L'adjudant aime faire des petits soldats.
Williams aime les briser.
Á vous de voir ce que vous comptez faire.
Tu as peut-être raison mais ferme-la
et évite de lui donner des raisons
de s'en prendre à nous.
Pourquoi tu as frappé
ton supérieur Roberts ?
- Il l'a cherché.
- En t'ordonnant d'aller en première ligne ?
- Oui.
- Ce n'était pas très courtois de sa part.
- Il aurait dû t'ordonner d'aller te reposer.
- Je me serais porté volontaire.
Le bruit court
que tu as frappé ton supérieur
puis dit à tes hommes de sortir du rang.
- C'est vrai ?
- C'est ce que j'ai entendu.
- Oui, je l'ai frappé.
- Pourquoi Roberts ?
Oh, vous le saurez
quand j'aurai écrit mes mémoires.
Comment Roberts a combattu un jour
et n'a plus voulu retourner au combat ?
Eh bien j'essaierai de tourner ça
un peu mieux.
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
La moitié d'un régiment décimé
mais pas le vaillant adjudant Joe Roberts.
Je ne pouvais pas. J'avais une semaine
de permission à prendre au Caire.
Ceux qui y sont allés,
certains sont toujours en vie Roberts ?
- Certains sont toujours en vie ?
- Je le suis.
Bon, ça suffit. Fous-lui la paix.
Plus de bagarre. On n'est pas assez
dans le pétrin comme ça ?
Alors arrête.
Entendu. Je trouverai un coin tranquille
pour finir le boulot.
McGrath, essaie encore une fois
et je te tue.
Williams veut t'en faire baver.
Je pourrais le laisser t'achever.
Tous les ordres sont bons pour toi.
Tu tuerais des gamins dans la rue
si on t'en donnait l'ordre.
Arrête, je t'ai dit d'arrêter. Arrête.
Sergent !
Attention.
J'espère que vous pourrez
jouer un peu mieux la comédie.
- Eh bien, qui vous a frappé Roberts ?
- Je me suis cogné au mur.
C'était qui ?
II vous l'a dit sergent.
Il s'est cogné au mur.
Si vous vous cognez à répétition
faites-moi savoir qui vous y pousse.
Je ne tolérerai aucune bagarre McGrath.
Á vos ordres sergent.
Bien, que chacun de vous prenne
son barda.
- Allez, du nerf ! Aidez Stevens à se lever.
- Á vos ordres sergent.
- Non. Pitié.
- Il n'est pas en état pour y retourner.
Formez les rangs dehors !
Au pas redoublé.
En rang !
L'adjudant pense être le seul à savoir
transformer des hommes en soldats.
Je vous prouverai à tous
que je le peux aussi.
Tête droite ! Demi-tour gauche !
En avant, marche au pas redoublé.
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite, gauche, droite.
Halte ! Á vos rangs, fixe ! Demi-tour
droite ! Descendez de là vous quatre.
Allez, plus vite que ça ! Des seaux d'eau.
Allez ! Dégagez de là !
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite.
Régiment, en avant, au pas redoublé !
Sergent, un homme s'est évanoui !
Très bien, allez-y.
Au pas redoublé. Roberts, allez !
Sergent, remplacez-moi !
Remplissez-les à nouveau.
Entrez. Bonjour Charlie.
Bonjour Bert.
- Un bonbon ?
- Merci.
Sachez Bert,
que Williams fait grimper
tous ceux de la cellule 8 sur la colline.
Ah oui ?
Y compris celui qui y était déjà
il y a peu de temps.
Eh bien ?
Ce type ne tiendra pas le coup Bert.
Vous deviez être gentil avec votre mère
et vous êtes trop bon avec les prisonniers.
Ils l'ont trop facile.
Bientôt vous leur organiserez
une soirée arrosée au mess.
- Vous croyez que je ne sais plus y faire ?
- Vous Bert ?
Après 25 ans de service je dirais
que vous devez savoir y faire. C'est sûr.
Vous pouvez transformer
la pire racaille en soldats.
Je vous vois venir, c'est gentil, mais vous
ne m'apprendrez pas mon métier.
Stevens a la santé.
Il supportera ces punitions.
Bert, honnêtement,
on ne dirait pas à le voir. Regardez.
C'est écrit noir sur blanc.
Le médecin l'a déclaré apte. Sortez d'ici
ou je vous fais aller au pas redoublé
avec vos protégés.
Pas sur la colline.
Vous ne m'obligeriez pas
à grimper cette colline, si ?
De l'eau, par ici.
Bartlett, debout ! Au pas redoublé.
Vous, arrosez-le.
Roberts, debout, au pas redoublé !
Debout et au pas redoublé !
Arrosez-le.
- Sergent, il est fou.
- Je vous ai dit de l'arroser !
Allez bande de salopards,
formez les rangs.
Plus vite que ça !
Á vos rangs, fixe !
Demi-tour gauche ! En avant !
En avant ! Au pas redoublé ! Gauche,
droite. Demi-tour à gauche, gauche !
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite.
J'obéis aux ordres, ne me frappez pas.
Marquez le pas ! Merci sergent.
En avant, marche !
Demi-tour à droite, droite !
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite.
Gauche, droite, gauche, droite.
Continuez sergent.
- Sergent ?
- Sergent.
Je me suis dit
que vous aimeriez un dernier verre.
- Bonne nuit chef.
- Bonne nuit.
Sergent, sergent, c'est moi.
C'est Jacko sergent.
Sergent, c'est Jacko.
Oui, c'est Jacko sergent.
Je suis toujours debout.
Sergent, sergent, c'est Jacko.
Le sale bâtard noir. Sergent.
Vous voulez encore
me mettre à l'épreuve sergent ?
Vous n'aurez pas Jacko, sergent.
Non. Oh, non.
Personne n'aura la peau de Jacko sergent.
- Le noiraud, va te coucher.
- Le noiraud ?
C'est bon, c'est bon.
- Bon, je suis prêt pour un autre tour.
- Oh, retourne te coucher.
Á qui tu donnes des ordres ?
Je peux y retourner.
C'est quand il veut.
Williams ne m'aura pas.
Le soleil vous a rendu fous, c'est la nuit.
Ce n'est pas le soleil.
C'est une lampe de la gestapo.
Enlevez vos bardas.
Aide-le.
Allez, enlève ça.
- Du calme.
- Doucement.
- Les bretelles m'ont transpercé la peau.
- Je t'aide à enlever ta chemise.
Stevens, bois.
Ça va ?
Voilà.
Regardez Monty.
Dis, t'es un malin toi, hein ?
Tous ces métèques sont
des casse-couilles.
Monty, le sergent va te faire grimper
la colline s'il t'attrape à fumer.
Et c'est le jour
de l'inspection du commandant.
Trois heures à rester debout
au lieu du pas redoublé.
Ça nous fera des vacances.
Une journée entière à profiter du soleil.
Une chose est sûre. Ils ne pourront pas
dire que je ne suis pas bien monté.
Oui, mais Stevens ne peut pas parader
avec ce qu'il a.
Ça mérite bien une petite correction,
pas vrai ?
Section A, tous présents à l'appel
commandant !
Section B, tous présents à l'appel
- Section C, tous présents commandant !
- Section D, tous présents commandant !
- Compagnie A, tous présents à l'appel !
- Compagnie B, tous présents à l'appel !
- Aile A, tous présents commandant !
- Continuez sergent.
- Aile B, tous présents commandant.
Á vos rangs, fixe ! Á vos rangs, fixe !
Sergents, que les prisonniers
se mettent en position de repos !
Aile A, repos !
Aile B, repos !
Cinq minutes au repos. Une demi-heure
au garde-à-vous. C'est drôle, non ?
On est tous prisonniers,
même nos geôliers.
Tous les prisonniers présents
à l'appel commandant.
Premier rang, un pas en avant, marche !
Stevens. Ton barda est éclatant.
L'adjudant va être jaloux.