Bienvenue à l'Œil de LA.
Photographes, modèles et culturistes
sont-ils la nouvelle vague du porno soft ?
L'Œil de LA étudie ce phénomène.
Il y a les photographes d'art
comme Harry Landin
et ceux qui franchissent
les bornes de la décence.
Nous allons interviewer Bobby Korshack
qui a déjà eu des démêlés avec la justice
pour des films qu'il disait artistiques
et que d'autres jugeaient obscènes.
Les revues sérieuses pâtissent
de ses magazines
lesquels sont interdits
dans les grandes surfaces
à cause de leurs couvertures trop explicites.
Il prétend "glorifier le corps
comme Ziegfeld."
Mais ses détracteurs, eux,
l'ont baptisé le "Roi du cochon".
Nous entendrons des modèles,
des agents et des éditeurs.
Mais écoutons d'abord
l'homme du scandale, Bobby Korshack.
M.Korshack, certains vous considèrent
comme le roi du porno.
Vous faites ça depuis quand ?
Ça fait environ trois ans.
- Ça a été profitable jusqu'ici ?
- Je m'en tire toujours.
Je vois.
Cet engouement pour le body-building
chez les femmes,
vous pensez qu'il va se développer ?
Oui, c'est une vague de fond
dans le monde entier.
C'est capital parce que ça touche à la santé.
Vous les trouvez sexy
ces femmes super-musclées ?
Merde, qu'est-ce que c'est ?
- Elles ont l'air de quoi habillées ?
- Elles sont très ordinaires. Détestables.
Ma prochaine question est évidente.
On sait que vous avez eu des ennuis
à cause de
comment dire... de photos
d'une nature franchement érotique.
- Vous le regrettez ?
- Non. C'est un pas en avant...
Je suis sincère.
J'explore de nouvelles voies
et je n'en ai pas honte. Au contraire,
je suis fier de ce que je fais.
Je précise...
Ce qui m'intéresse,
c'est l'art du comédien...
Une minute !
J'ai réalisé des films avec des amis
encore inédits.
A quoi tu joues ?
A votre avis M.Korshack,
les films ou la photographie montrent-ils
la femme sous un angle plus sexy ?
C'est une sorte de gag ?
Mon Dieu.
Je te félicite.
Il est 9 heures 30 et je suis parti
mais vous me joindrez au...
Tu peux attendre ?
- Je slalome dans le canyon !
- Je dois te parler !
- Jacky !
- Je suis là.
- Qu'est-ce qu'il y a eu hier soir ?
- Merde, tu démarres tôt !
- Tu picoles à 10 heures !
- Le petit déjeuner des as !
Réponds,
qu'est-ce qui s'est passé ?
- Tu as encore déconné.
- Comment ça ?
- Je ne me souviens de rien.
- C'est dingue !
- Tu as un trou de mémoire dès que...
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
Fait ?
Très bien.
J'ai parlé à une de mes clientes,
qui peut t'avoir un bout de rôle,
ton premier depuis des années.
Je lui parle de ta beauté, de ton talent, etc.
Elle va jusqu'au Martineau pour te voir.
Elle me rappelle et me dit
qu'elle aime ton look
ou ce qu'il en reste
et tu sais ce que tu fais ?
Comment j'ai pu oublier ?
Tu te fous de moi ?
Tu sais ce que tu as fait ?
Tu l'as traitée de gousse !
De "sale gousse pleine de doigts"
pour être précis !
- Pourquoi j'aurais dit ça ?
- Parce que c'est vrai !
Mais il fallait le dire ?
Ecoute...
Je viens de me réveiller
à côté d'un cadavre.
Ton problème
ce n'est pas les amants ramollos !
Non,
un vrai cadavre !
Il est déjà froid.
C'est une blague ?
- Je l'ai devant moi.
- Une crise cardiaque ?
Oui, à cause du couteau
qu'il a dans la poitrine !
Il y a du sang partout !
Oh bon Dieu, Alex !
Est-ce que je dois appeler les...
Je dois appeler les flics ?
- Tu devrais.
- J'ai peur.
Tu sais ce que je veux dire.
Les flics !
Ce sera pire si tu te sauves.
Je ne sais même pas où je suis.
Il faut appeler les flics et un avocat.
Ça ira ma petite.
Tu veux parier ?
LE LENDEMAIN DU CRIME
Taxi ! Attendez !
- Quelle heure est-il ?
- 10 heures 15.
Vendredi ?
Jeudi. Le 28 novembre 1986.
Soyez gentil, passons par ma banque,
c'est sur la route.
Ça ne vous servira à rien.
- C'est férié, Thanksgiving.
- Merde.
C'est pas un truc pour me baiser
du prix de la course ?
Fairfax au coin de Santa Monica.
- Harry.
- Viveca !
Je t'ai revue à la télé hier soir
sur Channel 13
avec Richard Egan.
Tu étais géniale à l'époque !
Tu pourrais me prendre un chèque ?
- Bien sûr.
- 200 dollars, tu peux ?
Ici Air California.
Tous nos vols sont complets et...
Salut Red, c'est gentil d'avoir ouvert.
- Viveca a appelé ?
- Non. Il n'y a que ça.
Rentrez. J'ai deux coiffures à faire
pour la soirée.
Branchez la ligne là-haut.
- Miss Harding n'a rien dit ?
- Non, rien.
Ça doit être
pour ce dîner de Thanksgiving.
Je sais,
c'est dans les journaux de ce matin.
Quelle veine !
Vous allez lui faire les cheveux
à domicile
- et vous y restez.
- Pas longtemps.
Merci d'être venue Red.
Le vol de San Francisco ?
A la demie. Mais c'est complet.
- Alors le prochain.
- Il est complet aussi.
- Et plus tard ?
- Tous les vols sont complets.
- Et en liste d'attente ?
- En stand-by ?
Porte 2-B
mais c'est une combat de fauves !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Oh mon Dieu.
Mon mari m'a appelée.
J'étais coincée sur la route.
Il dit qu'elle va mourir.
Son état était stabilisé et là,
- tout d'un coup, elle...
- Qui ? Qui est malade ?
Ma fille.
Une angine de poitrine.
- A 17 ans !
- Seigneur !
- Je vous en prie, donnez-moi une place !
- Je vais voir le chef de trafic.
Attendez ici.
Madame, on m'a expliqué la situation,
je vais faire tout mon possible
mais légalement
je ne peux pas forcer à descendre
des passagers qui ont leur billet
pour le vol 119 et...
Et pour Las Vegas ?
Le vol de Las Vegas.
Je suis désolée.
J'appelais le dépanneur,
ça ne démarrait plus.
Je suis désolée.
Je vais essayer encore.
C'est le circuit électrique je crois.
Attendez, j'essaie encore.
Eh bien ça !
Elle avait besoin de se reposer !
- Le feu arrière est nase.
- Vous êtes assurée ?
J'en doute.
Reste, j'appelle les flics.
On se connaîtrait pas ?
J'ai déjà vu votre tête.
J'en ai pour un moment !
Ce n'est pas grave.
Mettez en route.
Où est le démarreur ?
Il pend sous le tableau.
Il y a deux fils.
Bien, accélérez.
Accélérez !
Vous ne faites pas le tapin, si ?
Pardon. Je voulais être sûr.
Vous rentrez à LA ?
Je m'appelle Turner Kendall.
Viveca van...
- Vous regardez souvent la télé ?
- Non, pas beaucoup.
J'ai un talon qui a lâché.
Il y a un black en Cadillac
- qui a embouti quelqu'un !
- Belle rime !
- C'est mieux qu'en Pontiac !
- Ah, si j'étais concessionnaire Cadillac !
Ces blacks,
ils claquent des fortunes
pour leurs bagnoles.
Et pour saper leurs gosses.
Vous travaillez au Klu Klux Klan ?
On en apprend sur les gens
d'après leurs voitures.
Je suis d'accord !
Celle-ci c'est un investissement.
Sans blague ?
Oui. Je la répare
pour vos amis rastas.
Ils se battraient à la hache
pour ce modèle !
"Mes amis rastas" ?
A cause des ailes arrières.
Les vieux modèles 1950.
"Rastas", ça ne vous plaît pas ?
Restons corrects, hein ?
Garland Street au coin de la 3e.
C'est là que je vais.
Mais je vous emmène où vous voulez.
Laissez-moi à un taxi.
- Si ça fait votre bonheur.
- Un taxi ferait mon bonheur.
Je peux faire un détour.
Vous ne savez même pas où je vais.
Ça ne peut pas être tellement loin.
Vous avez beaucoup de temps libre, non ?
A part le meeting du Klu Klux Klan
je n'ai rien qui m'attend.
Vous voulez de l'eau ?
Vous savez tout, hein ?
Certaines choses...
Qu'est-ce que vous faisiez à l'aéroport ?
Je raccompagnais ma fille.
Je l'ai eue pendant deux jours.
Je l'ai mise au vol de 12 heures 30,
sa mère l'attend.
- De 12 heures 30 ?
- J'ai traînassé.
J'aime regarder les avions décoller.
Mais on n'en voit plus,
c'est comme une gare routière.
- J'avais oublié ça.
- Quoi ?
Les gares routières.
C'est un jour férié.
Ça vous amuse peut-être
de regarder les gens se dire au revoir.
Peut-être, oui.
Ils se disent bonjour aussi !
Laissez-moi ici, ça ira.
Ici ? C'est un gag ?
C'est très bien,
mon copain vit juste au coin.
Si ça fait votre bonheur !
Et s'il n'est pas là ?
Il est là.
Il est malade.
Merci de m'avoir amenée.
C'est coincé. Tirez vers vous
et poussez en même temps.
- Le bonjour au grand chef du KKK.
- Vous vous trompez sur mon compte.
- Ah oui ?
- Pas grave.
Je dois me tromper sur vous aussi.
Ecoute...
Si c'est moi qui ai fait ça
ce n'était pas exprès, je te le jure.
Je ne suis pas une garce.
Je vais nettoyer un peu et toi
continue à faire ce que tu faisais.
Si c'est moi
c'est que tu as dû méchamment
me provoquer.
Tu m'as traitée de soûlarde
ou quelque chose comme ça ?
Je ferai les fenêtres plus tard.
Minet ?
Viens minou.
Comment tu es entré là ?
- Comment il va ?
- Qui ça ?
Votre ami malade.
Mieux.
- Vous devez avoir des problèmes en tête.
- C'est-à-dire ?
Ça ne vous étonne pas que je sois ici ?
Ça a dû tomber de votre sac.
Vous avez noté l'adresse sur la pochette.
- Vous lavez son linge ?
- Toujours.
Je ne vous vois pas
en femme d'intérieur.
Ce n'est pas mon genre
mais c'est un copain.
- C'est bien les copains.
- On se sent seul matelot ?
Non, mais personne ne fait ma lessive !
Pauvre chou. Vous êtes d'où ?
- Bakersfield.
- Ça ne m'étonne pas.
- Vous êtes de New York au départ ?
- C'est ça.
- Merci.
- A votre service.
Donnez-moi ça.
Je vous le pose devant votre porte.
Vous êtes dans quelle branche ?
Je suis flic.
Un ancien flic plutôt. Invalide.
Vous n'avez pas l'air invalide.
Je prends ça comme un compliment.
Bonsoir.
Je vous dirais d'entrer
mais le quartier
- est si coincé !
- Oui, des Juifs,
des propriétaires bien stables.
Ça ne bouge pas beaucoup.
On s'accroche aux traditions
et au cursus universitaire.
- Dans le domaine de l'art on...
- Je vous en prie !
Mais ce genre d'isolement
crée des préjugés.
Je connais un tour de magie.
Je compte jusqu'à trois
et vous disparaissez.
Un, merci de m'avoir aidée.
- Pas de quoi.
- Deux
vous m'avez sauvé la vie.
A votre service.
Trois
au revoir.
Ça n'a pas marché !
Ça arrive quand je suis fatiguée.
Et puis merde, entrez.
J'ai deux tacos dans le frigo.
Si ça fait votre bonheur.
C'est bien la vérité, deux tacos !
Vous ai-je jamais menti ?
C'est bizarre !
- Quoi donc ?
- Deux tacos, un pot d'olives
et six pots et demi de mayonnaise.
J'ai toujours peur d'en manquer.
Et ça,
peut-être de la laitue
ou de la pourriture ?
Je suis zéro en cuisine.
Et quatre magnums de blanc californien.
C'était en promotion.
Vos cartes de crédit sont périmées,
j'ai vu votre portefeuille.
Mais bien des millionnaires
n'ont pas autant de mayonnaise !
Qu'est-ce que vous faites ce soir ?
Je veux me doucher.
Le climatiseur est en panne
depuis un mois.
Prenez votre douche,
je reviens tout de suite.
Vous allez où ?
Il n'y a rien de vrai à manger ici.
Passez-moi vos clés
pour que je puisse rentrer.
Je voulais
de la dinde
mais ils n'en avaient qu'en sandwiches.
C'est parfait.
De la confiture d'airelle !
C'est obligé
pour le dîner de Thanksgiving.
Un peu trop fruité,
il manque de corps
mais à ce prix c'est un cadeau.
Tu es marié Turner ?
Qui voudrait d'un mec
avec une Chevrolet 56 ?
C'est un investissement !
Comment tu es devenu invalide ?
Oh, c'était un... incident.
Tu ne nous pleures pas les détails, hein ?
D'accord, j'ai pris un coup de couteau.
Une petite tapineuse de 14 ans...
Une petite pute métèque ?
Je n'ai pas dit qu'elle était métèque.
Pourquoi pas ?
Ses parents étaient irlando-écossais.
Mais c'est vrai,
c'est souvent des Chicanos.
- Je ne les ai pas invitées ici.
- Non, pas toi !
Ça va, c'est jour de fête
alors levons nos verres !
Bref, elle a dû atteindre un nerf là-haut.
Je ne dégaine plus assez vite.
Je suis empoté du bras.
Tu en avais peut-être marre d'être flic.
Tu veux rire ?
Je n'ai jamais eu un meilleur job.
Coincer les putes et les poivrots ?
Les PV ?
- Quelle vie de rêve !
- Je faisais des enquêtes.
Je serais devenu inspecteur.
- C'était ici à LA ?
- A Bakersfield
pendant sept ans.
C'est là que tu es devenu raciste !
Méchante !
Comment je pourrais être raciste ?
Mais
ils sont tous
si malfaisants, si vicieux.
Moi je ne fais
qu'observer.
Oui, les Blacks, rastas et métèques !
Ça sonne comme un cabinet d'avocats.
"Black, Rasta et Métèque, bonjour !"
Tu as une vision tordue du monde Turner.
Qui dit ça ? Une nana
qui a des baignoires de vinasse
- et deux vieux tacos.
- N'oublie pas la mayonnaise !
En fait,
ce qui me surprend
c'est que tu ne me reconnaisses pas.
C'est clair que tu ne regardes pas
les bonnes chaînes de télé.
- Pourquoi ?
- Je suis une actrice.
J'étais.
J'étais même très bonne.
Je devais devenir la nouvelle Vera Miles.
La nouvelle qui ?
Exactement !
Je devais remplacer quelqu'un
qui ne manquait à personne !
- Je dois appeler Jacky.
- Qui ça ?
Oh bon Dieu...
Tu ne connais donc personne ?
Tu fais quoi de tes journées ?
- Plein de choses.
- Cites-en une.
J'aime réparer des trucs.
Des trucs ? Quels trucs ?
Ce qui doit être réparé.
Ce que les gens jettent.
Tu étais bonne actrice ?
J'aurais pu l'être,
j'aurais pu aller loin.
Je crois que
je t'ai vue dans un film un jour.
Merci.
Qui c'est ?
Tiens bon.
Je vais à côté.
Tu veux raccrocher ?
Salut Jacky,
me revoilà.
Qui est soûle ?
Je t'en prie, on n'est plus copains ?
Ah oui ? Qui t'a raconté ça ?
J'avais oublié.
Te mets pas en colère.
Non, rien. J'ai de la lessive à faire.
Oh oui, je ferai ça demain.
Oh merde.
Bonjour beauté.
Viens !
Qu'est-ce que tu veux ?
Réparer le climatiseur.
Je veux un verre.
Quelqu'un était là
quand j'y suis retournée.
Tu as vu quelqu'un ?
Non, mais on m'observait
de la penderie.
- Je cherchais le chat.
- Ton chat ?
Non, un con de chat aux yeux bleus.
Où il est maintenant ?
Comment je saurais ? A Broadway !
Alors je me suis sauvée.
Ce mort, tu dis que tu l'as vu à la télé ?
Tu es sûre ?
Oui, j'en suis sûre.
Il photographiait des filles
avec des gros biceps et des strings
et une sono d'enfer.
C'est tout ce que tu sais ?
Il fait des photos cochonnes
- et tu l'as emmené au lit.
- Non.
C'est lui qui m'a emmenée.
C'était chez lui, pas chez moi.
- Ça arrive.
- Une bonne façon de se faire des amis.
Tu sais le plus rigolo ?
Il ne me plaisait pas.
Eh ben voyons !
A la télé.
- Je n'aurais pas couché avec lui.
- Tu l'as fait.
Je sais
- mais c'est drôle quand même.
- Pas tellement.
Tu tombes trop dans le cirage.
Un conseil : Va voir les flics.
C'est ce que dit Jacky.
Bon Dieu, qui c'est ce Jacky ?
Mon coiffeur.
- Tu lui en as parlé ?
- C'est aussi mon mari.
Tu ne comprendrais pas.
Si les flics me voient
ils ne chercheront pas ailleurs.
- C'est faux.
- Si, à cause
de l'autre fois.
Quelle autre fois ?
Mon ex-mari m'avait fait boucler
pour être désintoxiquée.
Jacky a fait ça ?
Jacky n'est pas mon ex,
avant lui il y a eu un autre type.
On était des gamins.
- Il t'a fait enfermer ?
- Oui, parce que c'était un con.
Un week-end on parlait de mon problème
en buvant un verre ou deux...
Et tout d'un coup je le vois saigner
et j'ai un couteau de cuisine à la main.
Tu as fait de la prison ?
Un peu.
Trois mois.
C'est assez
pour comprendre ce que c'est.
Ça fait longtemps que tu bois, hein ?
A l'époque on ne buvait pas.
- On n'était que...
- Des gamins.
Maintenant tu bois sec ?
Non !
J'arrête quand je veux.
Dans quel camp tu es ?
- C'est chez qui ici ?
- Un ami.
Il vit encore lui ?
- Tu l'as peut-être tué ce type.
- Non.
Soit tu l'as tué
et tu es tombée dans le cirage,
- soit tu as été piégée.
- Je choisis le numéro deux.
- Dans les deux cas
- Salut Turner.
- tu es une alcoolo fichée.
- Au plaisir.
Tu bois de la bière
- à 9 heures du matin !
- C'est toi qui me l'as achetée salaud !
- C'est coincé, faut tirer...
- Je sais !
Tirer vers moi à deux mains et puis pousser !
Fais réparer ce tas de boue !
- Je n'ai pas le fric.
- Trouve-toi un job clodo !
Au cinéma comme toi ?
Va chier avec ta fausse vertu !
Tire vers toi à deux mains et pousse.
Allons Frankie, debout.
- C'est moi, Alex.
- Qu'est-ce qui se passe mon trésor ?
Frankie, tu es seul ?
Vous avez gagné un million de dollars !
Qui c'est tous ces gens-là ?
Qu'est-ce qu'ils font si tôt le matin ?
- Il est 2 heures de l'après-midi.
- Quelle nuit ! Tu aurais dû être là.
- Tu y étais ?
- J'ai besoin d'aide.
Oh mon chou, on a tous besoin d'aide.
Non, je n'ai pas le temps.
- Il me faut une robe, du maquillage.
- Et un brushing !
Tu sais où sont mes robes. Sers-toi.
Ça te plaît ?
Oh bon Dieu.
Tu n'as rien de plus simple ?
- Un peu moins, euh...
- Je suis une folle, pas un travelo.
Je ne porte pas des blouses.
J'ai ce truc que j'avais acheté
pour aller au Bistro.
Il était de la Mafia.
Un ange. Ils sont très conservateurs !
Le noir basique.
Elle refuse de démarrer ?
- Je veux t'aider.
- Qui, moi ? Une alcoolo ?
Ça c'est un fait.
- Alors pourquoi m'aider ?
- Tu es innocente.
Je n'ai pas vu de cadavre dans ta douche.
Pourquoi tu l'aurais mis
après mon départ ?
Ce quelqu'un dans ta penderie
ça sent le piège.
Et dans ce cas tu dois le connaître.
Je vais appeler Jacky.
Il m'aidera.
Il est malin.
- Il connaît les gens qui dirigent.
- Qui dirigent quoi ?
Tout. Le monde.
C'est un coiffeur !
C'est son métier
mais il est plus que ça.
Depuis quand tu es séparée ?
- On a été mariés dix ans.
- Depuis quand vous êtes séparés ?
Dix ans.
- Ah, vieillir ensemble...
- on a essayé et ça a raté.
Mais en se séparant on s'est rapprochés.
C'est drôle.
Non, peut-être pas au fond.
Il m'aime et... je l'ai aidé.
J'ai mis mes économies
dans son premier salon.
Quand on ne m'a plus offert de rôles...
Bref il s'occupe de moi.
Qui a voulu rester marié ?
Tous les deux.
Ça l'aide pour draguer les nanas huppées.
Il est hétéro alors ?
Oui. Tu sais,
il y a des coiffeurs hétéros.
Chez moi Jacky est un nom de pédé.
Il s'appelle Joaquim Manero.
Tu as épousé
un Espagnol ?
On va vous donner un peu de volume
sur le dessus.
Ces deux messieurs voudraient vous voir.
Et...
Viveca a téléphoné.
Elle a dit qu'elle rappellera.
On ne peut pas la joindre.
On peut parler ici ?
Ce mec qu'elle a tué,
c'était son jules ?
Allons ! Viveca n'a tué personne.
Les morts vont se doucher chez elle ?
- Qui vous a envoyés ?
- On est détectives.
Elle en est incapable.
Elle est fichée
pour blessures à main armée.
Tu le savais en l'épousant ?
Je l'ai épousée à cause de ça.
Vous êtes venus bavarder
ou j'appelle mon avocat ?
L'endroit idéal pour un baiseur
à moins que tu sois pédé ?
Tu as vraiment envie de savoir ?
Il n'est pas à son salon. Il n'est pas
non plus dans sa voiture, j'ai appelé.
Ecoute, je connais un flic de la Criminelle
ici à LA.
- Il aiderait.
- Pas de flics !
Par téléphone.
Pourquoi je me fierais à ton pote ?
Je n'en sais rien. Il est juif.
Appelle-le.
Greenbaum.
Un ami à vous m'a dit de vous appeler.
Oui. Alors ?
C'est à propos d'un mort.
Un mort spécial ?
Le mort
du 1560 Switzer, M.Korshack.
Ah, celui-là.
Votre ami ne veut pas
que vous localisiez cet appel.
Parlons de Korshack.
- Vous êtes Viveca Van Loren ?
- Je l'ai pas tué.
- Je voudrais vous entendre ici...
- Je veux juste dire
que l'endroit où il a fini
n'est pas l'endroit où il a commencé
- pour ainsi dire.
- Dire quoi ?
Si je dis où c'est arrivé
vous comprendrez tout.
- Qu'est-ce que vous offrez ?
- Une adresse. Là où c'est arrivé.
Il a été tué dans un atelier d'artiste,
544 Mateo Street.
Il doit y avoir des empreintes
dans la penderie.
Près de la porte.
- Allez-y tout de suite.
- Au fait,
qui est cet ami à moi ?
Le quartier est condamné,
ils feront des gratte-ciel en verre.
Il y a des futés
qui s'accrochent pour que le prix monte
comme mon propriétaire. Il est Coréen.
Moins de dix ans ici
et la moitié de LA est à lui.
On dit que les Asiatiques
ont le cerveau plus grand. C'est vrai ?
Ça a l'air plausible.
Je passe devant. Pour allumer.
Je suis arrivé à LA
il n'y a pas si longtemps avec ma femme.
Un mois après
on a divorcé.
Elle est repartie
- et on a partagé les meubles.
- Tout le monde divorce.
Moi je ne crois pas au divorce.
Ah non ?
Je déteste l'idée.
- Mais tu l'as fait !
- Elle l'a voulu.
Elle dit que je ne suis pas
d'un genre très prometteur.
Elle a laissé les casseroles ?
C'était à moi.
Il fait aussi la cuisine ?
Tu es un cadeau !
Cette femme a été folle !
Je n'en sais rien...
Je comprends son point de vue.
Tu ne mens donc jamais ?
Si, bien sûr, mais
qu'est-ce qui en vaut la peine ?
Tu lis beaucoup, hein ?
Oh, ces bouquins ?
Non... en fait je...
J'ai l'intention de les lire
quand j'aurai le temps...
Mais
j'achète des livres.
A 25 cents pièce à Santa Monica
et même au poids.
Je ne peux pas résister.
Tous les sujets m'intéressent.
Je m'y mettrai.
Qu'est-ce qui t'occupe tellement ?
Pas grand-chose.
La vie de tous les jours.
Oui, ça occupe ça !
Mon Dieu, Nancy Drew !
- Au complet !
- Je les garde pour ma fille.
Mais elle m'a dit
qu'elle est trop vieille pour ça.
Trop vieille ?
J'ai toujours adoré ces livres !
Nancy Drew...
Elle est si intelligente et... directe !
Tu les veux ?
Prends-les si tu veux.
Impossible.
Je t'en prie.
Prends-les !
D'accord.
Je les adore !
On verra si je me sors de là !
Oui, quand tu en seras sortie.
Pas facile, hein ?
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Attendre que
Greenbaum fasse son boulot.
En attendant Greenbaum...
J'ai dû voir la pièce.
Tu es rare Viveca.
Viveca est mon nom d'actrice.
Mon vrai nom c'est
Alex Sternbergen.
C'est le nom
d'un journaliste sportif de Cincinnati.
Alex c'est pour Alexandra.
C'est un joli nom.
Je l'aime aussi.
En cas de bagarre
c'est dur de hurler "Alexandra".
Ça t'ennuie si je t'appelle Alexandra ?
Si tu jures de ne pas le hurler.
Je ne le hurlerai pas.
Tu n'as rien à boire ?
J'ai de la vodka.
Tu en veux ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu le sais toi ?
Je vais passer à l'atelier pour voir si...
Je veux dire ici, maintenant.
Oui. Je sais.
C'est quoi ? Une envie de coucher ?
Pourquoi tu fais ça ?
Tu n'as plus envie de coucher
depuis des années.
Je ne dis pas dans un lit.
Je dis que tu n'as plus envie
depuis longtemps.
C'est à voir...
Tu veux dormir ici ?
J'habite ici ma petite dame !
Tu veux un verre ?
L'assassinat de Korshack : La suspecte
Tu crois
qu'on parlerait du seul bon film
de ma putain de carrière ?
Tu dormais sur le sofa
quand je suis parti.
- Ça démarre.
- Même pas bonjour.
Je suis passé
au Martineau, ce bar où tu as dit
que tu étais. On n'y a pas vu Korshack.
Où je l'ai rencontré alors ?
Tu ne sais plus ?
Si.
Au lit.
Tu as appelé ce bar
et tu as reçu un appel.
Alors ?
Tu te rappelles ?
Rien.
- Et cette nuit, tu te rappelles ?
- Oui !
Autre chose. On a pu t'appeler
pour te dire de partir.
- Pourquoi on me fait ça ?
- Pourquoi pas ? Tu es le pigeon idéal !
Tu es fichée. Tu es alcoolo.
Tu es ivre morte
la moitié de ta vie !
Tu as réussi ta vie toi ?
En réparant des cons de grille-pain !
- Tu ne sais pas ce que c'est !
- Quoi ?
De perdre sa vie !
Tu n'as jamais rien eu à perdre toi !
- J'étais une actrice !
- Tu bois Alexandra !
- Tu hurles !
- Putain d'alcool !
Tu hurles.
- Tu sais ce qui se passe ?
- Il faut que je m'en aille d'ici.
- Pour aller où ?
- Où vit Greenberg ?
- Greenbaum.
- Ils vivent ensemble ces deux chéris.
Fais-moi plaisir.
T'ai-je jamais rien refusé ?
Reste ici.
Je vais revenir.
- Tu as lu le journal ?
- Non. Je l'ai acheté à l'aéroport
mais je n'ai pas eu le temps de le lire.
Oui. Jacky m'a appelé à Tokyo.
Le fuseau horaire
il s'en fout quand il veut quelque chose.
Il t'a parlé ?
Je pensais qu'il t'en avait parlé avant.
- Parlé de quoi ?
- C'est pour ça que tu es venue, non ?
- Pourquoi ?
- Lui et moi on a tout réglé
lundi avant mon départ.
Lundi ?
Bienvenue monsieur.
Plus tard les messages.
Ce n'est qu'une formalité
pour entériner un état de fait
qui existe depuis longtemps.
Tu veux que je m'en occupe, non ?
- Que tu t'occupes de quoi ?
- Du divorce !
Quoi d'autre ?
Rien d'autre.
C'est cette femme-là. La blonde.
Sûre ?
Oui, mais pas au point
de le jurer au tribunal.
Je l'ai entendue crier
et je l'ai vue courir dans le couloir.
- Elle criait quoi ?
- Des menaces.
Quel genre de menaces ?
Plutôt des cris et des hurlements.
- Elle était soûle, non ?
- Je ne dirais pas ça.
Au fond c'est possible.
Vous l'aviez déjà vue ?
Elle allait souvent dans cet atelier ?
Pas que je sache.
C'est ce que j'ai dit à la police.
Merci beaucoup.
- Attendez ! Votre chat...
- Je déteste les chats.
Tu es à qui petit chat aux yeux bleus ?
Je reviens dans quelques minutes.
Bon Dieu, où tu étais passée ?
Change-moi de tête, tu veux ?
Ce serait une erreur.
Tu veux quelle teinte ?
Naturelle.
Ça ne m'avance pas !
Une sorte de brun.
Quoi ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Je t'en prie !
J'ai vu Hurley.
Il a dû t'appeler.
- Tu ne comprends pas.
- Oh si !
C'est ça qui est triste.
Et ce n'est même pas à cause
de ce qui m'arrive.
- Tu as fait ça il y a huit jours.
- Il te l'a dit ?
Tu aurais pu m'en parler
- avant de voir ce con d'avocat !
- C'est le tien aussi.
C'est fini.
Toute l'affaire est à toi.
C'est un truc légal.
Je me monte en société, tu vois ?
Tu vendras des actions. Alors ?
Ça devient compliqué.
Ce n'est pas si compliqué.
Tu as quelqu'un, non ?
Je la connais ?
Lsabel Harding.
C'est une blague ?
- Harding ? Ceux de Pasadena ?
- Ils sont de Bel Air
et en plus je l'aime.
Elle est cliente ici ?
- Tu vas la coiffer chez elle ?
- De temps en temps.
- Une belle maison, hein ?
- Plutôt belle, oui.
- Et tout ce pognon.
- J'en ai aussi.
Mais les Harding c'est plus que ça.
Il y a la classe.
Ça te branche
la vieille Amérique pur sucre ?
Je m'en fous de la vieille Amérique.
Mais si tu parles de
de pouvoir
alors oui !
Bien sûr Jacky.
Tu es resté trop longtemps
derrière la porte.
- Tu veux entrer.
- Je veux entrer.
- Joaquin Manero.
- Et comment !
- Tu vas te raser.
- Pas du tout.
Elle n'est pas plus rasante que nous.
Si, bien plus.
Tu t'installes ici ?
J'y pense.
Ça va sergent ?
- Ça te fera de la route !
- J'ai lâché la Maison.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- J'enquête sur un meurtre,
- Korshack.
- Ça ne me dit rien.
C'est étonnant.
Ça fait la une.
Le mort patinait
dans la photo de l'art ou du cochon
selon ce qu'on pense des photos de nu.
Le suspect numéro 1
est connu de nos services comme on dit.
- Vous êtes des as.
- Mais il y a un os.
On l'a tué et on l'a déménagé.
On a tout nettoyé.
Il n'y a ni sang, ni arme,
ni trace de violence.
La personne qui a nettoyé,
ma femme l'engagerait à prix d'or !
Juste un cheveu, pas à Korshack.
- Quelle couleur ?
- Blond.
Naturel ?
Va savoir.
Ou une perruque.
Le labo te le dira.
Tu perdais ton temps à Bakersfield.
Elle court toujours.
- Qui ça ?
- Notre suspecte numéro 1.
Une star de cinéma. Viveca Van Loren.
- Elle n'ira pas loin.
- Elle a filé.
Mais je lui donne 24 heures.
Pourquoi ?
Au cas où elle n'aurait pas fait le coup.
Quelqu'un sait que ce n'est pas elle.
Content de t'avoir revu.
Moi pareil.
Soigne bien ton minou !
Charlie, appelle les archives.
Vérifie un flic.
Un ex-flic de Bakersfield.
Retraité, viré ou invalide.
Vois s'il reçoit du fric.
Je veux son adresse ici.
Il s'appelle Kendall. Prénom Turner.
Mon Dieu !
C'est Alexandra Sternbergen !
Ça ne te camouflera pas longtemps.
Je sais. J'ai une cachette.
Où ça ?
Chez un type. Il a un appartement.
- Si on peut dire.
- Qui c'est ? Frankie ?
Non. Un type que je connais par accident
mais reste en dehors.
Tu n'as plus de vodka !
Tu te fies à un type
que tu as vu dans un bar ?
- Non, à l'aéroport.
- Là ou ailleurs.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Comment ça ? Rien du tout.
- Qu'est-ce qu'il faisait là-bas ?
- Sa fille partait.
Tu l'as vue ?
Non mais elle...
- Il sait que je n'ai rien fait.
- Moi aussi.
C'est pas pareil.
Il a vu qu'il n'y avait pas
de corps dans la douche...
Et puis il y en a eu un.
C'est lui qui l'a mis.
Qui d'autre l'aurait mis ?
C'était si facile !
Tu étais soûle
quand je t'ai appelée. Il était là.
Non ?
Et il l'a "trouvé" !
- Tu vas appeler Harley ?
- Demain matin.
Ici tu ne risques rien.
- Et tu sais où sont les choses.
- Tu restes avec moi ?
Non, j'ai un dîner.
Chez les Harding ?
Je rentrerai tôt,
ils se couchent comme des bébés.
J'amènerai lsabel.
Bonne idée.
Elle connaît peut-être un avocat
plus fort que Harley.
Tu vois le genre,
une tête d'homme du monde
mais un tueur !
- Je te fais couler un bain ?
- Non, pas maintenant.
Repose-toi ma petite.
Oublie tout.
Rapporte une miette à manger.
J'ai faim en me réveillant.
Je me souviens.
Sam, prends le relais
au coin de Holden Street.
Merci.
Merci à vous tous.
Et merci à vous monsieur et madame Harding
pour ce merveilleux dîner.
Et merci d'avoir une fille si ravissante.
Mais
je vous l'enlève pour la soirée.
Je ne dois rien dire de plus.
C'est une vraie surprise-partie.
Je n'ai jamais su
comment y emmener quelqu'un
sans tout trahir.
Moi non plus.
Merci encore pour tout.
Nous nous reverrons bientôt M.Manero.
J'en suis sûr.
Fred, la voiture de Miss Harding
je vous prie.
- Où il est ?
- Il va revenir.
Tu as eu un sosie dans cet atelier.
Qui se faisait passer pour toi !
On a crié, hurlé des menaces
pour les voisins.
- Et ça a marché. Je leur ai parlé.
- Qui veut me piéger ?
La police a trouvé un cheveu blond
dans l'atelier.
Je suis sûr
qu'il vient d'une perruque.
Il n'est pas à toi...
Bon Dieu, tu n'es plus blonde !
Habille-toi.
Il faut filer d'ici.
J'apporte la perruque à Greenbaum.
Alex, je t'en prie.
Arrête !
Je ne veux pas te faire de mal.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Je ne sais pas.
Alex ! Ne fais pas ça !
On ne peut pas !
Lsabel, tu as tué un homme !
Alors faisons ce qu'il faut !
Tu m'as piégée pour la sauver ?
La baignoire !
Obéis !
- Qui a tiré ?
- Cet homme.
Une ambulance.
Cedars ? Ici Lewis.
Une ambulance au 1625 Robertson.
Faites vite.
Il l'a bien eu.
- Il respire à peine.
- Une autre ambulance.
Vite.
Apporte tout ce que tu as.
J'en ai un
qui a peu de chance de s'en tirer.
Et un blessé léger.
Ramène-toi. Vite.
Ne bouge pas. Ne tourne pas de l'œil.
Inspecteur.
Dieu soit loué.
Il a tué Korshack.
Et ce malheureux aussi.
C'était elle !
Il avait des photos.
Elle le payait depuis des années.
Il menaçait de les donner à son père.
Mon père est Joshua Harding.
Harding ? Le juge Harding ?
Herb, le téléphone.
Il va s'en tirer.
Vous voulez quelque chose ?
Rien, merci.
Elle était sous scellé.
La Mercedes 63 abandonnée
à l'aéroport avant-hier.
Bon Dieu...
Je l'ai fait sortir.
Elle attend en bas.
Merci Herbie.
LA est invivable sans voiture.
On demande le Dr Howser
en pathologie.
Le Dr Howser m'a fait appeler.
Qui c'est ?
Ce journaleux de Cincinnati
que tu aimes tant.
Je l'ai jamais aimé.
Comment tu es entrée ?
Le Dr Howser m'a permis.
Mon toubib s'appelle Pitkin.
Le mien c'est Howser.
Je ne piffe pas Manero,
mais il t'a bien coiffée.
Ce n'est pas lui.
J'étais comme ça avant.
J'aurais dû te connaître à l'époque.
Oui, tu aurais dû.
Où est Jacky ?
- Avec ton copain Herbie.
- Il pourra le coincer ?
Je n'en sais rien.
Isabel dit qu'il a tué Korshack
et il dit que c'est elle.
Adieu Jacky !
C'est-à-dire ?
Ils vont croire la fille d'un juge ou
un métèque qui s'appelle Manero ?
Tu crois quoi toi ?
Je crois qu'elle l'a tué.
Je crois
qu'il va pourrir en cellule. Je crois
qu'elle fera un peu de prison
ou pas du tout.
Je crois que c'est ça la vie
et c'est dégueulasse.
Tu veux me donner un peu d'eau ?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Quand ?
Je ne sais pas encore. Travailler.
Attendre que tu sortes.
C'est gentil
mais on n'a rien en commun
sauf 36 heures de cavale
avec un tueur au cul.
Ça rapproche les gens.
Ça peut-être un bon début.
Le reste sera
comme un dimanche à la ferme.
Tu sais ce que c'est une ferme ?
Il y a de l'espoir pour toi.
Et pour nous deux ?
Tu ne veux pas vivre avec une
une alcoolo, c'est ça ?
Tu voudrais toi ?
Je n'ai rien bu depuis deux jours et une nuit.
On se dit adieu alors ?
Si ça fait ton bonheur...
- Tout va bien ?
- Oui. J'allais partir.
Prends soin de toi.
Tu as le droit de savoir...
Le droit ?
J'ai été
alcoolo pendant dix ans.
Je me suis fait désintoxiquer
mais j'ai été
longtemps hors circuit.
- Tu es revenu.
- Pas facile.
Mais c'est possible.
Je connais un tour...
Je compte jusqu'à trois et tu disparais.
Un, merci de ta visite.
- Je t'en prie.
- Deux...
ça a été un grand plaisir de te connaître
Alexandra.
Pour moi aussi.
Trois...
bonne chance.
A toi aussi Turner.
Ça n'a pas marché.
Je n'ai jamais vu marcher
cette connerie de tour.
Et tu ne le verras jamais.
Si ça fait ton bonheur...
Toi. Tu fais mon bonheur.