Oh mon Dieu !
Les officiers Turner, Davis
sont attendus
au commissariat.
Les inspecteurs doivent se présenter
au bureau de l'inspecteur en chef.
Les officiers de garde
sont attendus
par l'inspecteur principal.
C'est du temps perdu !
Ces gars-là n'entravent que dalle !
Ça lui fait peut-être peur
de nous savoir là.
Il a si peur de nous
qu'il en est paralysé !
Déjà trois gosses
qui y passent et aucune trace !
Il a tellement peur,
qu'une quatrième va y passer.
J'ai bavardé avec Kenny James.
Inutile !
Les fillettes c'est pas son rayon.
S'exhiber peut-être.
Un viol... jamais !
À tout hasard...
Et en désespoir de cause !
C'est ma tournée M.Johnson.
On paie !
C'est à moi !
Où il était Kenny ?
- Parti !
- Pas pour de bon ?
Inspecteur !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Encore une gosse de disparue !
Il est terrifié, hein ?
D'habitude elle passe par là.
Aucune raison
qu'elle change d'itinéraire.
Pas qu'on sache !
J'ai parlé aux parents.
Ils ne savent rien.
Ils n'ont pas attendu leur fille ?
Elle est sortie avec deux amies
qui sont parties avec leurs mères.
Toujours pareil !
On l'a vue aller vers le pré.
Personne ne l'a arrêtée,
ne l'a empêchée ?
Dépêchons-nous inspecteur !
Ce n'est pas en restant ici...
On a des photos ?
Elle ressemble à la fille Corder.
La première victime.
Je ne trouve pas.
On dirait deux sœurs.
Elle était enfant unique.
Elle est souvent seule.
Beaucoup trop !
Des questions ?
Bon ! Allons-y !
Je ne te ferai aucun mal.
Par ici !
Non, non... Allez-vous-en !
C'est fini !
Janie, calme-toi !
Tout va bien !
Écartez-vous !
Où vous allez ?
Elle parlera peut-être.
Elle n'est pas...
À l'hôpital
on ne pourra plus l'approcher.
Quelqu'un ira avec vous.
Accompagnez-les !
Non ! Vous allez me faire mal.
Je ne te ferai aucun mal Janie.
Oh, ça fait mal !
J'ai mal !
Il le faut ? Attendez !
Laissez-nous une chance !
Inspecteur !
M.Lawson vous attend
au commissariat.
La gosse est ici !
Quand il s'est approché d'elle...
Mais il était trop loin.
Et alors...
Qui c'est ?
- Vous l'aviez vue ?
- Oui.
- Je disais justement...
- Vous les aviez vus quand ?
Il y a des heures.
Quelle heure est-il ?
Qu'est-ce que vous foutiez ?
" Qu'est-ce que vous foutiez ?"
Elle veut une récompense
pour être venue si tard ?
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Elle peut le décrire ?
Pas exactement.
Vous parlez d'une piste !
Quoi ?
La suivante !
Très bien.
C'est tout ce qu'on a ?
Ce n'est guère encourageant.
La fille à l'hôpital,
elle a parlé ?
Non monsieur.
Le manteau fournit un indice
et permet d'éliminer
pas mal de voyous.
Ce n'est pas un pardessus
de clochard.
Sûrement pas !
Des soupçons ?
Pas pour le moment.
Vous m'étonnez !
Ce n'est pas votre habitude.
Comme vous dites.
On cherche quelqu'un de différent.
Vous n'avez aucune raison
de le croire.
Ça peut être n'importe qui.
Cette nuit
vous patrouillerez tous.
Vous interrogerez tous les suspects,
même ceux que vous avez
déjà interrogés.
Trouvez-en d'autres aussi.
Le fauve est en liberté.
Il prend des risques.
On finira par l'avoir.
Je serai à l'hôpital.
Je le veux ce salopard !
Avant qu'il recommence
une nouvelle fois.
Billy !
Reste là !
J'ai parlé à des gens
qui te connaissent.
J'ai posé des questions.
Tu as déménagé, non ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
La dernière fois,
tu m'as bien parlé de York Street ?
Tu habitais York Street ?
- Vous croyez ?
- Tu le sais bien.
- Passe-moi une frite !
- C'est pour moi.
Tu peux bien m'en filer
une ou deux.
On peut monter dans votre voiture ?
Si mes amis me voient...
Toi ?
Tu n'as pas d'amis !
Regarde !
Vous vous sentez bien ?
Je peux vous aider ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Venez !
- C'est lui ?
- C'est pas sûr.
- Vous voulez parier ?
- Je ne parie jamais.
Drôlement optimiste !
Un de mes gars l'a ramené.
J'essaie de vous aider.
- C'est lui ?
- Ça se pourrait. Probable !
Vous avez essayé
de le faire parler ?
Il nous a à peine donné son nom.
- Qui c'est ?
- Kenneth Baxter.
- On le connaît ?
- Non.
Je vais essayer.
Cameron vous cherchait.
Où vous étiez ?
Qu'est-ce que vous faisiez dehors ?
Avouez que les circonstances
sont bizarres.
On vous trouve...
Faut être juste Baxter.
Vous n'essayez pas de nous aider.
Comment vous voulez
que je vous aide ?
Je ne sais même pas
de quoi il s'agit.
Vous le savez foutrement bien.
Non, je ne le sais pas.
Je vous en prie.
Il faut me croire.
Je ne sais rien.
Attendons l'inspecteur en chef.
Il vous expliquera.
Ça vous cause du tort
de refuser de répondre.
Je ne refuse pas.
J'ai répondu à vos questions.
Vous ne m'écoutez pas.
Comment je peux vous aider
si vous n'écoutez pas ?
Pourquoi ils ne m'écoutent pas ?
- Vous êtes marié ?
- Oui.
- Des enfants ?
On s'inquiétera
de ne pas vous voir.
C'est lui ?
Je parierais à 60%.
- À 100% !
- Qu'est-ce que vous en dites ?
C'est probable !
C'est lui !
Vous ne pouvez pas en être sûr.
Je le sais !
Je ne peux plus
vous croire sur parole.
Vous pouvez vous tromper.
Qu'il mijote un peu !
"Mijote" !
Il ne mijote pas du tout.
Il rigole... Il se fout de nous.
- Sortez !
- Mais...
J'en prends la responsabilité.
Une tasse de thé !
Je n'ai rien à dire.
Vous n'avez pas soif ?
Je ne parlerai pas.
Je n'ai rien à dire.
Vous n'êtes pas forcé de me parler.
Prenez une tasse de thé !
Vous n'avez pas le droit
de me garder ici.
C'est pour éviter qu'on vous ennuie.
- Laissez-moi tranquille !
- Tout le temps des questions !
Je vous en prie, laissez-moi !
Ça vous épuise !
Je n'ai plus rien à dire.
On a la gorge sèche.
Partez ! Laissez-moi tranquille !
On ne peut pas
vous laisser tranquille.
J'ai à vous parler.
Je vous rappellerai.
Je lirai en toi Baxter,
à livre ouvert.
Page après page.
C'est là, écrit sur ton visage.
Des lignes, des ombres,
sur ton âme immortelle.
Tes yeux !
Je pourrai dire
tout ce qui te concerne.
Il n'a rien dit tant que j'étais là.
Rien d'intéressant.
Ni depuis !
Vous lui avez parlé ?
- En effet.
- Sans attendre !
- Bien Garrett ! Du bon travail !
- Merci monsieur.
Vous vouliez ses aveux ?
J'ai cru bien faire.
Pour le chauffer un peu.
Si c'est lui c'est inutile.
Qui d'autre l'a interrogé ?
Frank était avec moi.
Et Johnny ?
Il est venu plus tard.
Plus on est de fous,
plus on rit !
C'est ça votre enquête ?
- C'est très grave !
- Je sais, oui. Bien sûr.
On se le demande !
- Qui est avec lui ?
- Personne.
Vaughan le surveille
mais sans lui parler.
J'espère bien !
Vous l'inculpez ?
J'aimerais mieux... attendre.
Il faut l'inculper.
Ou vous voulez le relâcher ?
Décidez-vous !
- Il a parlé à son avocat ?
- Non.
Il sait qu'il peut ?
On l'a prévenu.
Encore une demi-heure
et je m'occuperai de lui.
S'il n'avoue pas
on sera obligés de le relâcher.
On ne peut pas le garder comme ça.
Pauvre petit minable !
Je ne plaisante pas Baxter !
Ce n'est pas un jeu !
On t'a vu avec Janie Edmonds
cet après-midi.
Les autres...
Demain
on parlera aux autres victimes.
Elles ont toutes décrit l'homme
avec précision.
Avancez !
Un couple que j'ai trouvé.
- Vous êtes encore là ?
- M.Lawson m'a parlé.
- Vous allez être de service.
- Oui.
Allez dormir !
Vous tombez de sommeil.
Ce sera bon pour mon avancement ?
Si c'est lui
et si on se souvient de vous.
Ce n'est pas sûr.
Vos noms s'il vous plaît.
Non ! Pour l'amour du ciel !
Tiens-toi sur tes jambes !
Si je te lâche
tu vas te retrouver sur le dos.
Ça te changera,
d'être sur le dos.
Ça va inspecteur !
Vite ! Une ambulance !
Inspecteur Johnson.
Venez !
- Je le taperai.
- Inutile !
C'est très lisible.
Je le taperai.
Ce n'est pas pour ça
qu'il restera vivant.
S'il meurt...
vous êtes suspendu
de vos fonctions !
Cette suspension sera déductible
dans le calcul de votre retraite.
Rendez-moi votre carte.
Rentrez chez vous.
Présentez-vous ici
demain à 10 heures.
Merci. Je le prends.
C'est tout.
Qu'est-ce que tu fais ?
Un accident !
J'ai cassé ta porcelaine.
Tu es ivre !
Pas encore !
Pourquoi tu rentres ?
J'essaie toujours.
- Je te laisse faire.
- Arrête !
Laisse ma veste tranquille !
Il est possible
que j'aie tué un homme.
Frank est parti à l'hôpital
avec lui.
Il fallait bien
que quelqu'un y aille.
Qui c'est ?
Il s'en remettra.
Je l'ai à peine touché.
Tu es moche.
Tu sais que tu as l'air moche ?
Regarde-toi !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu n'étais pas comme ça.
- Tu ne portais pas...
- C'est chaud !
Ça devrait l'être.
On dirait un sac
de pommes de terre.
Arrange-toi un peu !
Ravagée !
Tu n'es pas Adonis non plus.
Certainement pas !
- Raconte !
- Il le méritait.
Qu'est-ce que tu as ?
Je l'ai frappé, je ne le nie pas.
C'est quelque chose
qu'ils comprennent. La douleur !
Je l'ai vu. Je sais.
On leur parle,
ils se moquent de toi.
Qui ils sont ?
Des bêtes, c'est tout !
La douleur il n'y a que ça !
On leur fait mal
et ils se mettent à parler.
Tu me fais mal !
Je sais !
Tu... tu ne l'as pas tué ?
Il est à l'hôpital.
Johnny... arrête-toi !
Il a eu une autre fillette
aujourd'hui.
Elle s'appelle Janie.
Janie comment ?
Edmonds. Tu la connais ?
Je l'ai trouvée à moitié nue.
Est-ce qu'il l'a...
Oui. Elle est dans le même hôpital.
Elle s'en remettra.
Oui. Janie s'en remettra.
Dans quelques jours
il n'y paraîtra plus.
Elle sera comme neuve.
On ne peut que s'en féliciter.
Mais justement
elle ne le sera plus jamais.
Il est passé par là.
Il l'a violée.
- Qu'est-ce que tu as ?
- Elle est vivante !
Et elle aurait pu être morte.
Tu te souviens ?
Cette fille à moitié dépecée.
Elle s'appelait...
Une brune.
Je la vois encore.
Je ne peux pas tout retenir.
Et tous ces gens...
La mort, les cadavres...
Gonflés, en décomposition.
L'odeur...
Des ossements...
D'ignobles asticots
grouillent dans mon esprit.
Ils le dévorent !
Ce n'est pas possible !
Pas tout seul !
Ce n'est pas nécessaire.
Tu n'es pas tout seul.
Je suis là. Je t'en prie...
laisse-moi t'aider.
Parle-moi !
- Je n'ai pas envie.
- Il le faut !
Si ça peut t'aider.
Tu n'es pas belle !
Pas même jolie !
Je ne l'ai jamais été.
Quand on s'est mariés ?
Tu disais...
Je l'espérais pour toi.
Moi je n'y croyais pas.
C'est important ?
Ça aiderait ?
Je voulais quelque chose.
Je ne sais pas.
J'espérais davantage.
Tu sais... j'ai cru
que tu me l'apporterais.
Et je ne suis même pas jolie !
Non.
Je suis désolée.
C'est drôle... plus je bois,
plus je suis lucide.
Johnny ! Parle-moi !
Je n'en ai pas envie.
- Je ne l'ai jamais fait.
- À qui d'autre alors ?
- Des bavards j'en connais.
- Arrête !
- L'inspecteur en chef !
- Raconte-moi !
Il a un vrai musée chez lui.
Tu ne veux rien me dire.
- Des souvenirs d'enquêtes !
- Ne crie pas !
Il y tient !
Quoi d'autre ? Coucher ensemble ?
On ne parle jamais au lit.
Oui ou non ?
Quelques minutes et on dort.
Ou tu penses à autre chose.
Bon.
Tu ne me choisirais pas
pour me parler.
Mais je suis ici, prête à écouter.
Je voudrais...
Je t'en prie... je veux t'aider.
Si je peux.
Si tu pouvais prendre mon esprit
entre tes mains !
L'arrêter, lui dire "Stop !"
Si tu pouvais supprimer...
les pensées... les images...
le bruit...
la panique hurlant sans cesse.
Si tu pouvais apporter
le silence et la paix.
Si tu pouvais !
Parle-moi !
Un homme au visage
brûlé à l'acide.
Attaché à une chaise !
Ils voulaient le faire parler.
Il s'agissait d'argent.
Il était là, sans visage.
Et je ne savais pas quoi faire,
comment arrêter
la douleur et les cris.
Je ne savais pas.
Rouge
sur blanc.
Timmy Miles.
L'homme avait une canne
pour corriger les garçons
comme il disait.
Mais si Timmy
se conduisait bien et obéissait
il lui racontait des choses
répugnantes, obscènes.
Des choses... Il parlait bien.
Chic d'après Timmy !
Huit ans... des yeux bleus,
cheveux blonds coupés court,
vêtu d'un blazer de collège,
badge sur la poitrine.
Culotte grise, chemise blanche.
Disparu trois jours !
L'homme l'a eu pendant trois jours.
Elle était morte
quand on l'a trouvée.
Les roues du train
lui avaient coupé une jambe
qui était là à côté de la voie.
La fille avait rampé
près d'un demi mile.
Dieu sait où elle allait.
Elle n'y est jamais parvenue.
Bien sûr elle voulait mourir !
Ça arrangeait tout.
La fille était morte !
Elle avait traversé le pare-brise.
La grille s'est trouvée là
quand il est tombé.
Le type ne savait pas
ce qu'il faisait.
Trop de plastic pour le coffre.
Lui et ses copains
ont décoré les murs.
Enceinte
sans être mariée.
Elle n'avait personne
à qui se confier.
Elle est partie
au plus profond de la forêt
et elle s'est pendue !
C'était en hiver, en novembre.
On l'a découverte en mars.
Courant
dans la rue,
guettant sous les porches...
C'est toujours la nuit.
On est seul !
Le silence... le vide... la mort.
Et personne !
Des gens meurent... personne !
Je l'ai vu.
Trois semaines dans l'eau.
Accroché à une branche
derrière un buisson.
À peine s'il en restait.
Un bébé !
C'est tout ce qu'on pouvait dire.
On l'a sorti. On ne pouvait pas
le laisser pourrir là.
On l'a repêché.
Calmement, tranquillement.
Retrouver c'est notre boulot.
Tu as mal au cœur ?
Excuse-moi de t'avoir fait ça.
Ce n'est pas juste.
Je n'ai pas à t'infliger ça.
Je te l'ai demandé.
Les gens ne peuvent pas
comprendre.
C'est la première fois.
Je sais. Excuse-moi.
Je ne recommencerai plus.
Je t'en prie !
Ne cherche pas à m'épargner !
- C'est mon job !
- Ne m'en écarte pas.
On travaille en solitaire.
- Laisse-moi t'aider.
- Ça suffit ! Va te coucher !
- S'il te plaît, laisse-moi t'aider.
- Aider ?
Tu bêles comme une brebis empalée !
Je n'ai pas besoin
qu'on m'aide.
Je t'ai laissé une chance.
J'ai parlé.
Tu n'as même pas été
foutue d'écouter.
Écouter !
C'est tout ce que tu avais à faire.
- Tu es injuste !
- Tu voulais que je parle.
"Je t'aiderai" tu disais !
Ce n'étaient que des promesses.
Tu voulais me rendre heureux.
C'est raté !
Je peux te dire, fiancée de 1956,
tu ne m'as pas rendu heureux.
Pas une seule fois !
Si ça t'avait plu,
si tu m'avais désiré...
Lui ?
C'est lui que tu veux ?
Une espèce de sadique ?
Il te rendrait heureuse ? Tu lui
dirais "Oui s'il te plaît" ?
C'est pour ça qu'il a ri ?
J'espère qu'il est crevé.
Je voulais qu'il meure !
J'ai pensé
"C'est bon mon salaud..."
et je lui ai flanqué un coup bas.
Il ne recommencera plus
à entraîner des filles
dans les buissons,
à regarder la blancheur
de leur corps, à les palper.
Un couteau et je l'aurais saigné.
On peut entrer ?
Excusez-moi Mme Johnson.
Je ne savais pas.
Il est mort à l'hôpital.
Il faut nous suivre.
Tout de suite !
Immédiatement !
- Je peux... J'ai le temps ?
- Oui.
Asseyez-vous.
Il faut attendre.
Surintendant Cartwright.
- Inspecteur Johnson.
- Asseyez-vous.
On a travaillé ensemble ?
Non. Pas directement.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
L'affaire du meurtre McKinlock.
Ah oui ! Quand j'étais au QG.
Je m'en souviens.
Je faisais le porte-à-porte
sous vos ordres.
Votre visage
me disait quelque chose.
Vous savez de quoi il s'agit ?
On m'a chargé
d'ouvrir une enquête...
Pas la peine ! Asseyez-vous !
... sur les circonstances
de la mort de Kenneth Baxter.
Dites-moi d'abord
comment c'est arrivé.
Je veux l'entendre
de votre bouche.
- Vous le savez.
- Racontez-moi.
On vous l'a expliqué.
J'ai lu le rapport.
Vous voulez comparer ?
Ça me déplaît autant qu'à vous.
Ce n'est qu'un entretien
préliminaire.
Pour situer les faits.
Il n'y aura pas de procès-verbal
à moins que...
Je dois écouter votre récit.
Excusez-moi !
- Inutile de vous excuser.
- Pour cette corvée.
Bon ! La voie la plus difficile.
Pour moi c'est pareil !
C'est difficile !
Monsieur !
C'est difficile monsieur !
Oui monsieur.
Je dois établir
ce qui s'est passé.
Je n'ai aucun préjugé.
Je recherche la vérité.
Je vous la dirai.
Ce que vous dites est la vérité.
La seule dans le cas présent.
Vous vouliez obtenir quoi
de Baxter ?
Je pensais que
seul à seul
je pourrais le confondre.
Qui d'autre lui a parlé ?
Le résultat a été nul.
Et le temps passait.
Ça le remplissait de joie.
L'inspecteur voulait
le laisser mijoter.
- Vous étiez contre ?
- C'était jouer son jeu.
À votre avis !
Vous tombez sur Baxter.
Il paraît normal.
Au-dessus de tout soupçon.
Posé, respectable, aimé de tous.
Intérieurement il se moque de vous.
C'est un autre homme
qui aime les fillettes de 12 ans.
C'est ça ?
À 100% !
Ils l'ont amené couvert de boue.
Du sang partout... ses mains.
Des images de cette fille
plein la tête...
Son corps nu, couvert de boue.
Alors je l'ai saisi.
Pensez à ce que vous dites.
Pensez-y !
Je comprends vos sentiments.
Un cas pareil...
Asseyez-vous !
- Je ne fume pas.
- Vous faites bien.
Une sale habitude !
Vous servez depuis longtemps ?
Depuis vingt ans.
Inspecteur depuis dix ans.
Baxter était le premier suspect ?
Ça a dû vous faire plaisir.
Les indices, l'identification,
des aveux,
et on rentre chez soi en riant.
Tous sauf Baxter !
Il vous a donné du mal ?
À moi aucun.
Vous êtes mal à l'aise.
Au sujet de Baxter.
C'est lui, vous êtes sûr ?
L'instinct ?
Je connais ces types.
Non, pas Baxter.
Il n'a jamais été arrêté.
Rien au casier ?
Pas à ma connaissance.
On a vérifié ?
Rien chez nous.
Rien nulle part.
Alors pourquoi me demander ?
Vous avez déjà eu
des cas de ce genre ?
Des centaines !
Qu'est-ce qu'il a de spécial celui-ci ?
Rien de spécial.
Un type qui attaque des enfants,
des fillettes...
Violant leur corps...
Les souillant !
Du sang de vierge !
Rien !
Vous l'avez lu ?
Oui, je l'ai lu.
Et des choses pires aussi !
J'en ai vu !
Vous n'êtes pas sûr
que c'est lui.
- C'est lui !
- Qu'est-ce que vous en savez ?
- Je le sais.
- Je ne vais pas discuter.
- Vous ne savez rien !
- Je lui ai parlé.
- Vous y étiez ? Vous l'avez vu ?
- Et le sang ?
- Si vous l'aviez vu...
- Ses mains couvertes de boue...
... assaillir la fillette...
l'agresser...
Vous ne savez pas
au sens où nous utilisons ce mot.
Oubliez-le
et il vous reste quoi ?
Vous pourriez savoir que moi
je l'ai violée.
Et moi je pourrais savoir
que vous avez délibérément
et illégalement
battu Baxter à mort.
Je n'ai pas... Je veux dire...
Je lui ai parlé à elle.
Rien !
Vous n'avez pas écouté.
Vous ne pouvez pas partir
- sans m'écouter.
- Je ne pars pas !
Ce n'est pas tout !
J'espère bien !
Jusqu'à présent
ça ne tient pas debout.
Qu'est-ce que j'ai ?
Pour l'amour du ciel !
Je vois... des images
dans mon esprit.
Dix millions de sacrées images.
Vous savez...
J'essaie de les arrêter,
de les garder
au fond de moi-même.
Mais elles ne me laissent
aucun repos.
Je vois tout
en baissant les yeux.
Son corps,
la blancheur de son corps...
Et lui
s'introduisant de force.
Elle crie, elle hurle.
Il l'écrase.
Il la déchire. Elle hurle !
Je vois ses mains à elle
essayer de griffer ses yeux.
Et je vois...
Je vois tout.
Si j'étais aveugle...
sourd...
incapable de penser.
Allons !
Ressaisissez-vous !
Excusez-moi !
N'en parlons plus !
Je ne peux pas expliquer.
Je ne trouve pas les mots exacts.
Il faut les trouver
pour en parler à quelqu'un.
Écoutez.
Je vais vous dire.
- Quand je l'ai frappé...
- Lâchez-moi !
Non ! Écoutez !
Vous m'avez brûlé la main !
Ça va Johnson ?
- Un coup de main ?
- Je vais très bien.
- Désolé !
- C'était ma faute.
Je me suis brûlé.
Ça a dû faire mal.
Oui. Plutôt !
Ça ne vaut rien de ruminer ça.
- On ne peut pas passer sa vie...
- Comment arrêter ?
Gardez une partie
de vous-même à part.
- Ne rentrez pas chez vous avec.
- La journée finie, enfermez-la.
À double tour.
- La journée ne finit jamais.
- Il faut admettre votre dualité.
- Veinard !
- Inspecteur...
Drôlement veinard !
Et chez vous,
mari et père de famille.
C'est ce que vous faites ?
- Chacun à sa manière.
- Vous avez de la chance !
Vous ne les déterrez plus
dans leurs tombes.
Vous envoyez l'inspecteur.
N'importe qui mais pas vous.
Ça suffit !
C'est plus qu'assez !
Pour qui vous vous prenez ?
J'ai été indulgent
mais il y a des limites !
Vous n'êtes pas le seul
à faire un sale boulot.
Vous n'avez que votre part
de sang sur les murs.
Votre part !
Comme tout le monde !
Je veux être juste.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
- Je tiens à être juste.
- Au nom du ciel !
- Dès le début !
- Vous n'y tenez pas.
Qu'est-ce qui vous prend ?
- Vous ne faites que crier et jurer.
- Moins on en parle...
- Vous m'aidez ?
- Vous le voulez ?
- Ça ne vous donnera rien.
- Vous voulez m'aider !
Taisez-vous !
Et écoutez-moi !
Moi aussi je peux crier.
Vous en faire baver !
Vous... un cas spécial ?
Je criais déjà
avant que vous soyez né.
Je n'en suis pas fier.
Je ne pense pas au passé
quoi que vous en pensiez.
Je ne m'impose pas par des cris.
J'ai un grade.
Je n'ai qu'à dire qui je suis.
Surintendant ça impressionne !
N'importe qui n'est pas
surintendant. Il reste inspecteur.
Il fait des courses,
il se crève, il jure.
Vous le connaissez.
Vous l'avez vu. Vous !
Inspecteur toute votre vie !
Vous avez raison.
Je ne veux pas être juste.
On m'a dit de venir.
De vous parler.
Je n'en ai pas envie.
Pas même pour dix secondes.
Ce que vous avez fait
me rend malade.
Ce que vous êtes me dégoûte.
Vous allez m'aider ?
Des choses comme ça,
on sait tous que ça arrive.
Aidez-moi !
Je leur parlerai.
Vous le ferez ?
Je ne promets rien.
Vous lui expliquerez ?
Ils m'écouteront ?
Qu'il pardonne !
Il n'y a aucune raison.
Désolé pour votre main.
- N'en parlons plus.
- C'était votre faute.
Malgré tout...
Je ne lui ai pas dit...
Une tasse de thé.
Je n'ai rien à dire.
Vous n'êtes pas forcé
de me parler.
Ni à moi ni à quiconque.
Mais ça faciliterait les choses.
Votre vie privée vous regarde.
J'ai mes propres soucis.
Je vous répète...
Une seule chose...
Vous êtes parti du bureau à 3 heures 30.
Qu'est-ce que vous avez fait
jusqu'à 10 heures 30
quand on vous a ramassé
errant en plein centre ?
Trois choses je suppose
faisant partie en fait
d'une seule.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Je devine.
En 20 ans dans la police
on en voit, des choses !
Vous êtes marié ?
Deux enfants. Quel âge ?
Linda a 13 ans.
Marion presque 16.
Marié depuis quand ?
- 18 ans. Pourquoi ?
- Ça fait un bail !
Moi-même ça fait 16 ans.
Ce que je veux dire...
On se sent jeune intérieurement.
L'aspect physique ne compte pas.
J'ai raison à 100%.
Quand on se couche
on ne se sent pas plus
de 25, 30 ans.
C'est ce que je ressens.
Je ferais les mêmes prouesses.
Même deux fois plus.
Ça ne les intéresse pas.
Elles vous font une faveur.
Je suis... je suis très heureux
en ménage.
- Bien sûr !
- Aucun problème de ce genre.
- Je n'ai jamais pensé...
- Pensé à quoi ?
Que c'était important.
Il n'y a pas que ça dans la vie.
Ma femme et on a décidé...
Il y a 14 ans !
La plus jeune a bien 13 ans ?
Ça n'a rien à voir avec ça.
Comment vous faites ça ?
"Ça" quoi ?
- Ça vous intéresse encore ?
- Je ne vois pas.
- Vous n'avez pas cessé ?
- J'entends vos paroles...
- Si votre femme refuse...
- Le sens m'échappe.
Une maîtresse ?
Une poupée qui fait des prix
aux clients fidèles.
- Vous dépassez les limites !
- Non Baxter.
Sûrement pas.
Mon avocat...
Tu as besoin de te cacher
derrière un avocat.
- De quoi tu as peur ?
- De vous !
- Il y a de quoi !
- Oui.
- Parle-moi de ta femme.
- Non.
- C'est quel genre ?
- Ça me regarde.
- Croulante ?
- Ceci ne la concerne pas.
Elle t'envoie lire au lit.
- Avec une tasse de cacao.
- Je me plaindrai !
Je sais ce que tu lis au lit.
Taisez-vous !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Assieds-toi !
- Ôtez vos mains !
- Tu n'aimes pas qu'on te touche ?
Tu te sens
sale... souillé...
Et elles, qu'est-ce qu'elles sentent ?
Je ne resterai pas ici !
Oh que si !
Et si je veux te toucher
je le ferai.
On avance. On fait des progrès.
J'apprends à te connaître.
Je saurai ce que tu penses.
Je lirai en toi à livre ouvert.
Page après page.
C'est là
écrit sur ton visage.
Des lignes, des ombres
sur ton âme immortelle.
Tes yeux...
Je les regarderai.
Je pourrai dire
tout ce qui te concerne.
Je te surveille
je te fouille.
Mes mains se resserrent sur toi
pénétrant tes secrets.
Mes doigts palpent...
mes yeux sentent...
quand tu transpires...
quand tu frissonnes.
Tu transpires !
Tu verras ce que tu as fait.
Tu sentiras
ce que cette gosse... a ressenti.
Je te ferai endurer
la douleur.
Il faut que tu la sentes
comme elle l'a sentie
pour comprendre,
pour savoir ce que tu as fait.
La douleur !
Debout !
Regardez ! Ma main...
Ma main... vous me l'avez cassée.
- Non !
- Il n'y a rien de cassé !
Vous êtes fou !
C'est toi qui l'es Baxter.
Tu cours après les fillettes,
arrachant leurs vêtements.
Je ne les suis pas, moi...
"Tu veux des bonbons ?
Viens avec moi !
"J'ai quelque chose à te montrer."
Sevré chez toi
tu ne sais que faire.
Tu regardes ta secrétaire
l'imaginant toute nue.
Tu as de l'argent.
Avec l'argent c'est facile.
"Vous ! J'ai envie de vous !
Payable à la livraison !"
Mais est-ce que tu réussiras ?
Tu verras ses yeux te dire
"Je me souviendrai" ?
Et si elle ne fait
que te regarder.
Un visage c'est tout !
Un visage de plus
parmi dix millions d'autres.
Et si elle ne te voit même pas ?
Pauvre petit minable !
Je veux parler à votre chef.
Vous entendez ?
- Il est à l'hôpital.
- À l'inspecteur alors.
Reste là !
Ne m'approchez pas !
Tu crois que tu vas t'en tirer ?
Non, je vous en prie !
Non, ne me frappez pas !
Tu te crois malin, hein ?
Un homme comme toi !
Tu m'écœures !
J'ai peur.
Oui, j'ai peur de vous.
Avec ton air conquérant, dominateur.
Tu veux ci, tu veux ça.
Je dirai tout !
Tu te dérobes encore !
Je pourrais sortir d'ici ?
Vous me laisserez ?
Ici,
dans une pièce comme celle-ci,
tu te découvres
toi-même.
Vous me relâcherez ?
Un semblant de vérité !
Toute ma vie
des types comme vous...
- Des hommes !
- Tu vas me dire la vérité.
Des hommes, des femmes,
des garçons.
Je veux que tu me dises
"Je suis coupable !"
Dieu me punira, hein ?
J'ai attendu toute ma vie
que Dieu me punisse.
Avant de quitter cette pièce,
tu me supplieras à genoux
de t'écouter.
Elles partent...
Elles partent toujours.
Demandez-leur !
Je vous en prie !
Il faut qu'elles réfléchissent,
et alors
seul !
J'ai toujours été seul.
Ce n'est pas étrange ?
J'ai beaucoup d'amis.
Je n'arrive pas à les lâcher.
J'en connais certains
depuis l'école.
Je ne les aimais pas tous
à l'époque.
- On change avec l'âge.
- Non. Je ne crois pas.
Ceux que je n'aimais pas
n'ont pas changé.
L'un d'eux me tyrannisait.
En allant à l'école, je pensais
"Il sera là.
"Il me fera faire ses corvées,
"ses devoirs de classe,
manger son pudding."
La peur me rendait malade.
Quand on allait jouer
il me regardait me changer
ou aux douches.
Il n'était pas...
Je n'étais pas...
Il me regardait, c'est tout.
"Tu n'as pas de quoi te vanter !"
Tu le vois encore ?
Assez souvent.
On dîne ensemble.
Il a moins bien réussi que moi.
Ce que je ne savais pas,
à l'école...
Il me bousculait,
je lui portais ses affaires,
il se moquait de moi.
Mais il avait besoin de moi.
Je... je le haïssais
mais il avait besoin de moi !
Il m'a donné une chose.
De lui-même, sans le savoir.
Il croyait m'avoir.
et c'est moi qui le possédais.
Ce n'est pas étrange ?
Tu le possèdes encore ?
Je le fais payer pour tout.
Les gouttes de sueur, les larmes,
et il n'en sait rien.
Ça te donne du plaisir ?
Pourquoi pas ?
Il a bien eu le sien.
Il y en a d'autres ?
Oui, s'ils sont assez grands
pour me faire peur,
assez bêtes pour essayer.
Ton père était grand ?
Non, pas très.
Excusez-moi !
Pourquoi tu ris ?
Pour rien.
Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
C'est la première fois que tu ris.
Non, ne me frappez pas !
Tu crois me faire marcher ?
"Ton père était grand ?"
Oui docteur ;
mon père était un grand imbécile !
Ma mère a creusé sa tombe
et l'a poussé dedans.
Pourquoi je ris ?
Vous êtes pitoyable !
Je te casserai la gueule !
Je te briserai en deux !
Avant de crier, réfléchis !
Qui est là ?
Qui viendra ?
Qui t'aidera ?
Ta femme
quand elle sera au courant ?
Tes enfants
semblables à Janie ?
Tes amis ? Quels amis
quand ils sauront qui tu es ?
Personne n'entendra !
Personne ne viendra !
Tout le monde s'en fout !
Toi et moi... seuls au monde !
Lâchez-moi !
Vous et moi... Vous et moi...
Non... vous, vous !
Je vous connais !
Et je vous aurai !
Je te tuerai !
Oui. Je sais !
Vous devez agir.
Espèce d'ignoble satyre !
Qui se ressemble...
- Qu'est-ce que tu veux en faire ?
- Je ne sais pas.
Ça m'a paru une bonne idée.
Très bien !
Faut-il que je vous facilite
la tâche ?
- D'une façon ou d'une autre.
- Je préfère l'autre.
- Drôle de bonhomme !
- Parlez pour vous !
Vous pourriez être mutilé
à ce petit jeu-là.
Qu'est-ce que vous feriez dans ce cas ?
C'est important.
Vous ne parlez que de ça.
- Comme disait Confucius...
- Plus de blagues !
Vivons heureux couchés !
Écoute-moi !
Vous ne savez pas.
Une fois de plus.
Vous avez des problèmes.
- Où tu étais ?
- Je suis allé au cinéma.
Pour l'amour du ciel décidez-vous !
Je ne suis pas un yoyo.
Dis-moi !
Ce que j'ai pu faire
n'est rien à côté
des idées dans votre crâne.
Je ne voudrais pas les avoir.
Vous me battez à cause d'elles,
de vos désirs.
Je n'ai rien besoin de vous dire.
Vous savez très bien comment c'est.
Vous avez déjà tout imaginé.
Un jour...
Vous l'avez découvert, non ?
Un semblant de vérité !
Ça vous étonne ?
Ça vous choque ?
C'est en chacun de nous,
vous devez le savoir, non ?
Non bien sûr !
Chez les autres seulement.
Pas en vous !
Vousn'êtes pas de la police ?
Vous devez vous croire différent.
"Dieu merci,
je ne suis pas comme ça !"
C'est difficile, dangereux !
Parce que vous êtes pareils.
Certains sont même pires.
Vous par exemple !
Viens ici !
Non merci.
Viens ici.
Des idées dans le crâne !
Non... Ne me faites pas mal !
Tu sais...
J'ai cru moi...
Et personne d'autre !
Aide-moi si tu peux.
Si tu sais
tu peux me dire.
S'il te plaît !
Avant ce n'était pas comme ça.
Comme à présent, tout le temps !
Je ne peux ni réfléchir
ni m'arrêter.
C'est
pareil
pour toi ?
Tu as la tête pleine de choses ?
Tout le temps !
Des pensées...
Des images...
Des ombres... L'obscurité...
La blancheur veloutée...
Les jambes...
Les cuisses...
Les seins...
Le sang...
Et la douleur.
Vous me faites mal !
Aide-moi !
Démerdez-vous vous-même !
Non ! Ne faites pas ça !
Tout ce que j'ai jamais éprouvé,
que j'ai désiré,
en un seul instant,
quand je l'ai frappé
et frappé encore.
Je n'avais pas le choix.
Je voulais avoir
ce qu'il pouvait me donner
assis là
me laissant le frapper.
Je voulais ça !
Il le savait.
Il disait
"Soyez le bienvenu !"
Il fallait que je le tue !
Vite ! Une ambulance !