- De la chaux.
- De la chaux !
De la chaux ! Un pas en avant, marche !
Demi-tour gauche !
Avec quoi vous avez nettoyé votre barda ?
De la chaux sergent.
Le commandant le sait.
L'adjudant le sait. Moi aussi.
Mais faut vraiment être bête pour le dire.
Au pas redoublé !
Prenez le commandement sergent !
Demi-tour à gauche, gauche !
Gauche, gauche, gauche,
droite, gauche. Gauche.
De la chaux Roberts. T'es trop malin
Roberts. C'est ça ton problème.
Le barda de Stevens était sale Mac.
Il allait dérouiller de toute façon.
Il est trop malin Jacko.
Beaucoup trop malin.
Quand ce sera sec
il faut que ce soit d'un blanc éclatant.
Ça briserait le cœur du roi
si l'adjudant l'appelait pour lui dire
que tu abîmes ses murs.
Vous croyez sergent ?
Petit, tu ne devrais pas te trouver ici.
Tu ne devrais même pas être dans l'armée.
- On avait un pédé il y a peu...
- Je ne suis pas pédé !
Je le sais. Tu vas m'écouter, oui ?
Cette folle savait s'y prendre.
Elle chantait et riait toute la journée.
En haut de la colline
elle se mettait à danser.
Mieux que ces danseuses du ventre
des cabarets, tu vois ?
Elle était plus frêle que toi
mais elle savait quoi faire pour survivre,
c'est ce qu'il faut que tu apprennes ici.
Il faut que tu apprennes à, tu sais...
Á survivre, compris ?
Vous semblez avoir calmé
les prisonniers de la 8.
Merci chef.
Et Stevens ?
Oui. Un loupé chef.
Son acte m'a surpris.
Ce n'est pas lui. On l'a fait à sa place.
Je vais les faire suer
et trouver le coupable.
Oh bon sang !
On est tombé sur les gros cailloux
on dirait. On se relève.
Très joli Roberts. Très joli.
Roberts.
Sortez de là ! Sortez de là !
King, au pas redoublé.
Très bien King, au travail.
J'ai dit au pas redoublé !
Allez Bartlett, on grimpe.
Oui, bien sûr.
- J'y arriverai pas sergent.
- Bien sûr que si. Allez.
Il faudra m'excuser si je n'y arrive pas.
- Non. Non. Non.
- Grimpez Bartlett.
Allez Bartlett, on grimpe.
Sergent, je ne suis pas fait
pour ce genre de...
- Grimpez Bartlett !
...d'exercice.
- Bartlett, grimpez !
- Je ne peux pas sergent.
- Grimpez Bartlett !
- Je suis gros !
Je suis gros.
- Grimpez !
- Vous l'avez tous remarqué, non ?
Halte ! Fixe ! Demi-tour gauche !
Stevens, vous êtes vraiment sans espoir.
Mettez ça.
Plus vite que ça !
Au pas redoublé !
Je voulais juste rentrer chez moi.
Je n'en peux plus.
Je suis à bout.
- Dieu, aidez-moi.
- Tu vas la fermer ?
Laisse-le.
S'il continue comme ça le prêtre viendra
pensant qu'il a un nouveau client.
Il ne peut pas retourner à la colline.
- Stevens.
- Non...
- Je refuse de bouger.
Je veux juste... m'allonger.
Écoute Roberts, s'il...
S'il est malade, il s'en va.
Il a pas le droit de s'allonger.
- On ne paiera pas pour toi.
- C'est vrai Joe.
Sergent ! Sergent, on a un malade ici.
Entendu ! Ça suffit.
Williams l'a baladé sur la colline.
Le médecin.
Sergent.
Je veux plus rester avec ces fous sergent.
Faites-le s'allonger Roberts.
Vous voulez quelque chose sergent ?
Oui. J'aimerais vous dire un mot.
- Je suis le responsable ici.
- Oui, et pas moi, Dieu merci.
- Laissez-moi faire à ma façon.
- Vous avez un malade.
- Je m'en charge.
- J'ai donné l'ordre de l'allonger.
Partez sur-le-champ sergent,
ou je fais un rapport sur vous,
l'adjudant décidera de la marche à suivre.
Je vais demander au médecin militaire
de passer.
On verra ce qu'il en dit.
McGrath, qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Je ne suis pas médecin sergent.
Bien, prenez vos serviettes.
Vous l'avez eue dure,
je vous autorise à prendre une douche
pour vous rafraîchir, ça vous fera du bien.
Stevens aussi.
Á vos ordres sergent. Merci beaucoup.
Qu'il se lève. Aidez-le Bartlett.
Á vos ordres sergent.
Le sergent veut te voir debout.
- Non, pitié.
- Allez, hop là, debout.
- Debout !
- Il n'est pas en état de marcher.
Alors il est très mal, c'est ça ?
Nous verrons bien.
Au pas redoublé par ici Stevens.
Pitié Joe, dis-lui de me laisser tranquille.
Pitié, aide-moi.
- Je n'en peux plus. Je suis à bout.
- Ça va aller.
D'accord Stevens.
C'est très touchant.
Je vais chercher un prêtre
pour qu'il vous marie.
Allez, au pas redoublé dehors. Dehors !
Sortez-moi cette tapette d'ici.
Si j'avais su que vous étiez
en lune de miel je vous aurais séparés.
Je ne tolérerai aucune mésentente
entre membres de mon état-major.
Si Williams achève Stevens ce sera vous
qui en serez tenu responsable.
Dirigeriez-vous cet endroit
mieux que moi ?
Encore une plainte de votre part
et vous serez affecté ailleurs.
Chef, que le médecin décide
si Stevens est apte aux punitions.
C'est moi qui décide de tout ici, moi.
Je verrai s'il est apte ou pas.
Á présent sortez !
Allez Stevens, allez.
Á votre tour McGrath.
- Pas celle-là.
- Quoi ?
Il en sort du gaz.
Silence !
Stevens ne va pas bien M.Wilson ?
Il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
- Le sergent Harris m'a dit...
- Harris ? C'est un doux rêveur.
Si Stevens était malade il serait ici, non ?
Oui, certainement.
Mais puisque je suis ici
autant que je le voie.
Insinuez-vous que je fais mal mon travail ?
Je n'ai jamais dit ça.
- Je sais ce que fait le sergent Williams.
- Harris dit...
Harris !
Le soleil le fait délirer.
Je suis le seul aux commandes.
Je désire examiner Stevens.
Vous l'avez déjà vu.
Comment ça ?
Vous l'avez jugé apte
à subir exercices et punitions.
La colline chef...
Si un sergent fait un peu trop de zèle...
Elle ne me tuerait pas.
Elle ne tuerait aucun homme apte.
Oui, comme vous dites, s'il était malade
il serait ici, n'est-ce pas ? Oui.
Bon sang, qu'il fait chaud !
C'est une vraie fournaise ici.
- Extinction des feux dans 5 minutes !
- Toujours pas de médecin en vue ?
- Non.
Extinction des feux dans 5 minutes !
- Il a l'air d'aller mieux.
- Oui.
- Cinq minutes.
- Harris le fera peut-être venir demain.
C'est drôle.
- Extinction dans cinq minutes.
- Quoi ?
Tout ce qu'on a dans ce trou
c'est des médicaments et des exercices.
Je me souviens d'un fou en Tunisie...
Dans une sacrée taule, croyez-moi.
Il se servait de ses couvertures
pour en faire une sorte de nid.
Il passait la nuit dedans, assis, et il criait
"Coucou, coucou" toute la nuit.
- Un moyen de quitter l'armée.
- Non. Il était devenu fou.
Une mauvaise expérience
avec une grenade.
Bref, le geôlier fait venir le médecin
et vous savez ce qu'il a recommandé ?
- Médicaments et exercices.
- Oui.
Et le médecin a eu une super idée.
C'est qu'il aimait s'imaginer
qu'il était un peu psychiatre.
Il a mis une grenade en plastique
dans le nid avec le fou.
- Vous savez ce qu'il a fait ?
- Oui, il a essayé de la couver.
Tu la connaissais.
Bon sang, vaut mieux en rire,
certains des geôliers sont des comiques.
Prenez Williams par exemple.
Stevens n'en peut plus
et tout ce que Williams a en tête c'est
de lui crier "Garde-à-vous ! Demi-tour !
"Marche au pas redoublé !"
- Il a perdu la boule.
- Demi-tour droite !
Je me demande s'il couverait
un paquet de cigarettes pour Monty.
Oui Stevens, c'est ça. Continue.
Tu es sûr de rentrer chez toi à ce rythme.
Gauche, droite, gauche, droite.
Lève bien les genoux. Encore.
Et encore un demi-tour.
Demi-tour. Demi-tour.
Demi-tour gauche, encore,
demi-tour droite.
Plus vite que ça. C'est ça. Plus vite.
Allez.
Il est mort.
Le médecin devra remplir
un acte de décès.
- Quelle sera sa conclusion, négligence ?
- Pardon ?
Inconsidéré de la part de Stevens
de mourir.
Il est un peu tard pour plaisanter.
- La nouvelle s'est propagée ?
- Ça se saura.
Nous pourrions être dans l'embarras.
Tenons-nous prêts à réagir.
- J'ai une suggestion.
- Laquelle ?
Affectez Williams ailleurs.
Á l'entrée, où il fera moins de dégâts.
Ce serait admettre
qu'il est mort par la faute de Williams.
J'aimerais voir Williams emprisonné
plus que n'importe qui.
J'ai ordonné à Williams
de discipliner les prisonniers de la 8.
- On le sait bien...
- Si Stevens était apte
il serait toujours ici, non ?
L'armée l'a jugé apte aux exercices.
Le médecin l'a déclaré en bonne santé.
En bonne santé pour tomber raide.
Ça n'est pas vous que ça concerne
mais le médecin.
Merci Bert.
Vous disiez soutenir votre personnel.
On ne peut pas parler
de victoire éclatante Williams.
Il s'agit de camoufler
un véritable désastre.
Vous saisissez
que je devrai rédiger un rapport complet ?
Nous y serons tous tenus.
Il était en parfaite santé
quand je l'ai examiné.
- Quand vous avez fait quoi ?
- Quand je l'ai...
Quand je l'ai examiné.
Si on peut parler d'examen...
Écoutez chef...
Vous l'avez jugé apte.
Il était le prisonnier de Williams.
Il...
Il a été exposé au soleil trop longtemps.
J'ai regardé son dossier.
Il était affecté dans un bureau.
C'était évident.
Et il se retrouve à faire des exercices
en plein soleil pendant des heures.
Ça lui a été fatal.
- Ça ressemble à un décès accidentel.
- Oui.
Il était en bonne santé
mais passer d'un travail de bureau à ici...
Vous comprenez ces choses
mieux que moi. Décès accidentel.
- C'est ce que j'avais en tête.
- Je l'espère bien.
J'en ai fait souffrir quelques-uns
mais je n'en ai jamais tué aucun.
- Je ne faisais pas allusion à vous.
- Ça vaut aussi pour mon personnel.
Bonsoir.
Décès accidentel.
Mais s'il en survient un autre
et que vous y soyez lié sergent...
Attendre de voir
ce que nous réserve Williams
c'est comme attendre le début du combat.
Tu me comprends ?
Tu parles à celui qui a refusé
d'aller au combat, ça te revient ?
Tu as frappé ton supérieur
parce qu'il avait ordonné le combat ?
Oui, c'est bien ça,
parce qu'il voulait qu'on y aille.
Est-ce qu'il y allait avec vous ?
Non, c'était à moi de les mener.
Dès le début on a perdu la moitié
de nos chars. J'ai ordonné le retrait.
J'en ai avisé le commandant.
Nous n'avions aucune chance.
Si on échappait aux mines
les fusils des Boches nous tueraient.
Le commandant a répondu quoi ?
"Retournez au combat," très calmement.
Il disait qu'on lui en avait donné l'ordre.
La minute d'après
mes hommes nous séparaient.
Il y a trop de gradés dans cette armée
qui donnent de mauvais ordres.
Il faut que certains aient le courage
de s'y opposer.
Il n'y aurait plus d'armée
si personne n'obéissait aux ordres.
Joe.
Tu te sens mal par rapport
à toute cette histoire, hein ?
Ce n'est pas qu'une question
de désobéissance.
Il s'agit de lois, de règlements, de moi.
Mais tu les as empêchés
de mourir pour rien.
Le sergent les a menés au combat.
J'ai été mis aux arrêts.
Aucun d'eux n'est revenu vivant.
Foutus cafards.
Comme si on ne souffrait pas assez
de devoir vous entendre parler la nuit.
On ne peut pas dormir en paix ?
On ne peut pas dire
que tu dors beaucoup Joe.
- Non.
- Encore une journée où on va cuire.
- Ça se sent déjà.
- Regardez Monty, il dort profondément !
Réveille-toi !
- Qui a fait ça ?
- Moi.
Fais gaffe mon pote.
Je te conseille de faire gaffe.
Il faudrait dénoncer l'existence de ce trou
auprès de nos députés.
- Et pourquoi tu ne le fais pas ?
- Lui ? Je parie qu'il ne sait pas écrire.
Tu crois que savoir écrire,
ça prouve qu'on est malin ?
Le secret de la réussite c'est d'utiliser
sa cervelle. Si je ne sais pas lire
je suis le roi des voleurs.
Ça j'en doute pas.
T'es un bon exemple
des voleurs sans classe.
Trois malheureuses bouteilles de whisky,
sans blague...
Je ne les ai pas volées, je les ai bues.
Je parie que tu sais pas écrire non plus.
Monty, c'est pas parce que je suis noir
que je suis complètement stupide.
Les Noirs vous n'êtes pas
aussi intelligents que nous.
- Écoutez-moi ça.
- Vous êtes bien équipés en bas
mais on est mieux équipés là-haut.
Vous vivez dans les arbres toi et les tiens.
J'ai vu un film là-dessus un jour.
Ça s'appelle Tarzan, l'homme singe.
Quand Charlie Bloggs vous a découverts
vous viviez à poil
vous nourrissant de couilles de singe.
Et voici un membre de la grande race
blanche. Il y en a plein comme Monty.
On les appelle les petits Blancs.
Je n'aime pas cette expression,
les petits Blancs.
Et Williams c'est quoi ?
Ferme-la !
On ne veut pas entendre parler de lui.
Ça je veux bien le croire.
Je vais faire un rapport sur Williams.
Roberts, on sait tous ce qui s'est passé
mais on ne peut rien y faire.
- C'est vrai.
- Alors.
- C'est bête pour Stevens...
- On est tous d'accord ?
Tu l'as pas eu facile.
Je peux compter sur vous
quand on ira voir le commandant ?
- Pour enquêter sur son état de santé ?
- Bien sûr.
Et accuser Williams de meurtre.
Debout ! On se réveille ! Allez.
Qui a tué Stevens ?
Vous avez entendu ça ?
Est-ce que vous comptez la fermer ?
Á vos postes !
- Sergent ! Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Chef, les prisonniers.
On dirait qu'ils célèbrent une victoire.
Que tout le personnel vienne ici.
Armé chef ?
Vous vous croyez où, à Chicago ?
Faites-les sortir !
Je vous ai donné l'ordre
de les faire sortir !
- Stevens, Stevens.
Comment vous vous appelez ?
Oliver Twist ?
Rangez votre gamelle.
Ce n'est pas l'heure du petit-déjeuner.
Comment vous vous appelez ?
- Stevens !
- Sergent Burton !
Un miracle.
Un homme est revenu d'entre les morts.
Ramenez-le à la morgue.
- La morgue chef ?
- La colline j'entends.
Faites-le bien courir
avant qu'on l'enterre.
Emmenez-le au pas redoublé !
Gauche, droite, gauche...
- Sergent !
- Chef.
Allez me chercher un exemplaire
du code militaire.
Á vos ordres.
- Johnson !
- Chef.
- Vous êtes à l'origine de cette mutinerie ?
- Ce n'est pas moi qui ai commencé.
Pourquoi ces cris ? Pour faire
faire de l'exercice à vos poumons ?
Qui a tué Stevens ?
- Sergent.
- Chef !
Emmenez cet homme à la morgue
au pas redoublé.
Montrez-lui le corps.
S'il trouve la moindre trace de coup,
écorchure ou blessure par balle,
emmenez-le
dans le bureau du commandant,
et restez-y avec lui
pour qu'il écrive une déclaration.
Puis laissez-le voir le commandant
afin qu'il puisse s'exprimer librement.
- Á vos ordres.
- Au pas redoublé.
Au pas redoublé ! Gauche, droite,
gauche, droite, gauche, droite, gauche.
Demi-tour à gauche, gauche.
Qu'est-ce que c'est que tout ce raffut ?
Si vous recommencez vous allez tous
vous retrouver sur la colline.
Tous, sans exception.
Si vous voulez vous plaindre,
libre à vous d'aller voir le commandant.
Révoltez-vous
et je vous lirai notre loi anti-émeutes.
Comme vous le savez ce sera vite fait.
Si ça ne vous calme pas
les meneurs seront accusés de mutinerie.
- Et c'est qui les meneurs ?
- Un homme sur cinq !
Je vous laisse y réfléchir.
Je ne menace jamais à la légère.
Á présent montrez-moi
que vous êtes de vrais soldats.
Prisonniers, garde-à-vous !
Repos ! Recommençons.
Garde-à-vous ! Voilà qui est mieux.
L'un de vous tient-il à se plaindre ?
L'un de vous veut rencontrer
le commandant ?
L'un de vous a été témoin
d'un meurtre récemment ?
Auriez-vous peur de parler ?
Que ceux qui désirent voir le commandant
fassent un pas en avant.
Pourquoi vous voulez le rencontrer ?
Pour que le sergent Williams soit accusé
de la mort de Stevens chef.
Des témoins ?
Tous les hommes de ma cellule
savent ce qui s'est produit.
Bartlett, ici, au pas redoublé.
Vous avez vu le sergent Williams
tuer le soldat Stevens. C'est bien ça ?
Non. Je n'ai rien vu de tel.
Ne me mentez pas.
Vous l'avez vu les mains tachées de sang ?
Non. Je n'ai jamais rien vu.
Je demande à changer de cellule.
Autorisation refusée.
Retournez dans le rang.
McGrath, ici, au pas redoublé.
C'est vrai que vous avez vu
un meurtre être commis ?
Non chef, mais je vais
en commettre un si Roberts continue.
Retournez dans le rang.
King, ici, au pas redoublé.
Voyons ce que vous avez à dire King.
Le sergent Williams a bien causé la mort
de Stevens.
Mais je ne sais pas
comment on va pouvoir le prouver.
Retournez dans le rang.
- Sergent Williams !
- Chef.
- Vous avez entendu ?
- Oui chef.
C'est une grave accusation.
Il ment.
Je n'ai jamais levé la main sur Stevens.
- Sergent Harris !
- Chef.
Que Roberts et King soient
chez le commandant à 9 heures 30.
- Á vos ordres.
- Et prévenez le médecin-chef
qu'il doit se rendre au bureau
du commandant à 9 heures 30.
Une insolation ne serait pas
la cause du décès.
Il aurait été assassiné de sang-froid.
- Vraiment ?
- Assurez-vous qu'il y soit.
Il en va de sa réputation professionnelle.
Notre médecin-chef ?
C'est intolérable.
Il peut faire marcher les estropiés,
rendre la vue aux aveugles
et faire danser les mutilés sur la colline.
De quoi d'autre est-il capable sergent ?
Faire du véIo sur la mer sans toucher
le guidon et transformer l'eau en vin.
Mais a-t-il le pouvoir
de ressusciter les morts sergent ?
Non chef.
Mais il sait les conduire à la mort.
Je sais enfin
où vous auriez été à votre place !
Sur la scène d'un cabaret de music-hall !
En effet chef.
Je peux organiser un grand concert
pour eux ?
Vous leur avez déjà organisé
bien trop de petites fêtes Charlie !
Croyez-vous que je l'ignore ?
Vous avez du feu chef ?
Non, mais ce serait jeter de l'huile
sur le feu si je vous surprends à fumer.
Bartlett et McGrath, tenez-vous prêts.
On pourrait vous appeler.
Il vous sera servi à tous
du fromage aujourd'hui.
Retournez tous dans vos cellules
sans vous faire prier.
La récréation est terminée. Ils sont à vous.
- On essaie de m'avoir Charlie ?
- Qui, moi ?
Dorénavant vous serez
sous les ordres de Williams.
Vous le prenez comme ça.
Ça ne vous dérangera pas.
Vous dites toujours
que vous ne recherchez pas le favoritisme.
Tout à fait, je trouve ça répugnant.
Williams sera votre supérieur sergent.
En cellule King.
- Vous pensez vous en tirer ?
- C'est à vous qu'il faut le demander.
Merci sergent.
Vous savez comment ça se terminera ?
Le tribunal militaire ne manquera pas
de me disculper.
Non, vous êtes inquiet Williams.
Vous voulez ma peau n'est-ce pas ?
Vous croyez avoir une chance ?
Frappez-moi et je vous le ferai regretter.
C'est une bonne idée. Juste nous deux.
Il y a un cachot par là.
Personne ne nous verra.
Je nous enfermerai. Juste vous et moi.
- Ça marche.
- Avancez.
Moi d'abord.
En cellule.
Posez-le.
Retournez à vos postes, allez.
Plus vite que ça !
Je ne veux plus vous entendre.
Tenez-vous tranquilles.
Je vous apprendrai la discipline.
Ici on ne plaisante pas.
Réfléchissez Roberts...
Sergent.
Je veux changer de cellule.
Vous sortirez d'ici Bartlett, sale avorton.
Vous irez sur la colline.
Prenez tous vos bardas.
Allez et relevez Roberts.
Il vient avec nous.
Je reviens vous chercher.
Vous avez cinq minutes !
Joe doit rencontrer le commandant.
Comment Williams expliquera ça ?
Tu crois que le commandant ne sait pas
quand un prisonnier se fait bastonner ?
J'ai mon mot à dire
- et je m'assurerai qu'il écoute.
- Sinon je le ferai savoir à l'extérieur.
Vous allez me rendre fou tous les deux.
Il faut que le monde entier sache
ce qui se passe entre ces murs.
On est des prisonniers, adjudant Roberts,
des prisonniers.
Le monde extérieur s'en contrefiche.
On est les affreux 2%,
les types louches, les petits truands,
les lâches, les voleurs.
On est le maillon faible du système.
Oh, je laisse tomber.
Votre barda Roberts.
Non.
Pas pour vous Williams.
Bien. Deux volontaires pour traîner
Roberts sur la colline. Bartlett et McGrath.
Á vos ordres sergent.
McGrath ?
Non.
C'est un ordre McGrath.
Williams, l'armée ne m'a pas acheté
sur un marché aux esclaves.
Je gravirai la colline au pas redoublé
mais pas en traînant un autre homme.
Bien, je vais chercher des volontaires,
et vous irez tous sur la colline.
Il est complètement timbré.
Il faut que je sorte d'ici.
Ferme-la !
Mais qu'est-ce qui vous prend ?
Joe, dis-leur, allez.
J'obéirai à tous leurs ordres.
Je ne veux pas d'ennuis.
Connard !
Sergent !
- Sergent, je veux sortir d'ici.
- C'est bon, ça suffit !
- Sergent, ils s'en prennent à moi.
- Mettez-le ailleurs.
Allez voir le médecin.
Non, je dois voir le commandant.
Je tiens à y aller.
Montrez-moi ça.
Vous deux, portez-le chez le médecin.
Je m'assurerai que vous voyiez
le commandant, n'ayez crainte. Allez.
Doucement. Doucement.
Bon, attention en passant la porte.
Baissez la tête.
Mettez-moi dans une autre cellule.
Je ne les supporte plus.
La ferme.
Je ne suis qu'un sale égoïste, hein ?
Mais qu'est-ce qu'ils ont tous
dans cette foutue taule ?
Ils ne sont pas là sergent.
Ils sont partis.
Le sergent Harris les a emmenés
voir le médecin.
Rejoignez votre régiment. Demi-tour !
Au pas redoublé ! Gauche, droite,
gauche, droite, gauche, droite.
Posez-le là.
- Qu'est-ce que ça veut dire sergent ?
- Roberts est malade.
Sortez au pas redoublé vous deux.
Allez, sortez.
Debout Roberts.
Faites-le se lever sergent.
Il a un pied en compote.
Qu'est-ce que vous faites là tous les deux ?
On a amené Roberts ici.
Il est mal en point.
Debout.
Il est blessé au pied chef.
Debout Roberts,
et mettez-vous au garde-à-vous.
Dehors.
Gauche, droite, gauche, droite.
Continuez d'avancer.
- Vous deux, à l'intérieur.
- Allez.
Gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite, gauche, droite,
gauche, droite, gauche, droite. Halte !
Demi-tour droite.
Paragraphe 528, article 7.
"Un officier ne réprimandera pas
les adjudants ou sous-officiers en présence
"d'un simple soldat."
- Vous connaissez bien le code militaire.
- En effet.
Vous en enfreignez toutes les règles.
- Au contraire de vous.
- Nous sommes des soldats de métier.
L'armée c'est nous. Que faire d'autre ?
Oh, je suivais le code à la lettre.
Paragraphe ceci, article X-Y-Z ça.
Mais la reine Victoria est morte.
Le code est dépassé.
Quel soldat êtes-vous ?
Un soldat vivant
à moins que Williams me tue.
La discipline est la clé
du bon fonctionnement de l'armée.
Je me suis engagé
parce que je ne trouvais pas de travail
mais j'étais un bon petit soldat obéissant
tout comme vous.
J'obéissais comme un bon gentil toutou.
- Debout et écoutez-moi.
- Non, vous écoutez-moi !
Trois ans dans le désert
à se battre comme des mercenaires.
Rien de plus.
- Trahison, vous parlez de trahison.
- Oui !
Relevez-vous.
La trahison. Paragraphe 531, article 7.
"Tout individu
commettant un acte de trahison
"ou de mutinerie est passible
"de prison à vie
jusqu'à ce que mort s'ensuive."
- Alors vous...
- Mort s'ensuive !
Oui.
Je ne peux plus obéir à des ordres
qui me semblent insensés.
Vous oui.
Vous continuez d'obéir à ce code
mais il est dépassé ! Stupide et dépassé !
Alors vous laissez tomber ?
Vous préférez la prison au combat ?
- Oui !
- Vous abandonneriez notre empire.
Oui, aux mains de Jacko si ça lui chante.
Aux nègres !
Ils n'arriveraient pas à tenir un bordel.
Levez-vous, debout, fixe !
D'accord, me voilà debout.
De quoi vous m'accusez ?
De désobéissance ?
D'avoir bu et de jouer avec le feu ?
Vous êtes complètement fou !
Vous inspecteriez des morts
si on vous en donnait l'ordre.
Oui, vous avez raison.
Qu'ils continuent leurs exercices !
Vous étiez un sous-officier.
Vous étiez un soldat
mais vous l'avez oublié.
Je vais vous le rappeler.
On va reprendre depuis le début.
Je ferai de vous un soldat
dont l'armée pourra être fière.
Au pas redoublé, vous ferez des exercices,
vous m'obéirez.
Roberts, vous serez perdu, perdu,
à moins qu'on vous donne
des ordres. Sergent !
Chef !
Qu'est-ce qui est arrivé à Roberts ?
Il s'est battu contre McGrath chef.
- Ah ?
- Il m'est aussi tombé dessus.
- Je l'ai fait sortir.
Il a refusé de m'obéir et il m'a frappé.
Il a fallu qu'on le contienne.
- Des témoins ?
- Henshaw et Colbey.
J'espère qu'il ne vous a pas trop fait mal.
Si j'avais été seul...
Oui, Roberts est dangereux
mais si vous devez encore le contenir
qu'il n'ait pas l'air de revenir du combat.
Il a heurté le mur en fonçant sur moi.
Oui, certainement.
C'est l'explication logique.
McGrath l'avait bien amoché.
Qu'il soit puni
pour s'être battu contre McGrath,
Colbey et Henshaw
et pour insubordination.
McGrath ne m'a pas frappé, c'est Williams.
Des témoins ?
Sergent ! Á partir de maintenant
je m'occupe de lui.
Chef, je peux m'en charger.
Non sergent. Vous êtes effroyable.
Que ce soit bien clair,
vous n'avez plus droit à l'erreur.
Frappez un autre de mes prisonniers
et je vous jette en cellule.
Et si les prisonniers
ne vous tabassent pas je le ferai.
- Faites venir les autres.
- Á vos ordres.
Ici, au pas redoublé vous deux !
Allez, plus vite que ça !
Gauche, droite, gauche, droite.
Halte ! Fixe.
McGrath. Vous vous êtes battu
contre Roberts, c'est ça ?
Nous avons eu un petit différend.
- Vous en avez été témoin.
- Une petite chicane.
Vous l'avez bien amoché, non ?
- Je ne l'ai pas mis dans cet état.
- Qui donc alors ?
Le sergent Williams chef.
Il a emmené Joe et quand il est revenu
il était dans cet état.
McGrath n'y est pour rien, ça c'est sûr.
Mettez-vous au garde-à-vous
quand je vous parle.
Sale nègre, répétez un peu,
vous avez vu quoi ?
Espèce de gorille de la jungle,
je vous parle !
Vous voulez faire un tour en isolement ?
Puanteur ambulante, répondez.
Vous avez vu quoi ?
On se reverra en enfer espèce de...
Maudit adjudant de mes deux. En enfer !
Regardez ça. Le voilà qui danse
comme un singe piqué par les puces.
Il se croit dans la jungle.
Vous servez la Grande-Bretagne.
J'abandonne votre armée, vous entendez ?
Sale grande gueule d'adjudant.
Je ne veux plus être un soldat.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Consignez tous ses propos sergent.
Á vos ordres.
Mais d'abord assurez-vous qu'Harris
l'emmène chez le commandant à 9 heures 30.
Que le commandant l'entende.
- Á vos ordres. Vous serez là ?
- Non sergent.
Je serai occupé à organiser
les funérailles de Stevens.
Vous allez les laisser parler
à tort et à travers chef ?
Ça vous inquiète sergent ?
Vous avez des raisons d'être inquiet ?
Pas moi.
Qu'ils parlent,
je me ferai entendre par la suite.
Allez. Au pas redoublé, vous deux.
Demi-tour gauche, marche !
Allez ! Plus vite que ça !
Gauche, droite, gauche, droite.
Allez, plus vite que ça !
- Tu es vraiment un gros malin.
- Je quitte l'armée.
- Ne dis pas de bêtise.
- Gros malin.
Qu'est-ce qui est malin ? S'aplatir
devant Williams comme tu l'as fait ?
Fais attention à ce que tu dis.
Je tuerai cet homme s'il ose lever
un seul doigt sur moi, un seul.
- Oui, c'est ça. Cause toujours.
- C'est vrai que tu ne te laisses pas faire.
Je te conseille de faire attention.
Bon à rien d'anglais du Yorkshire,
expédié au Moyen-Orient
et estampillé "Fragile" !
Allez. C'est toi les gros bras de la cellule.
Tu as entendu ce qu'il a dit ? Allez.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Arrêtez, arrêtez, c'est un ordre.
Allez, arrêtez.
Le commandant vous attend.
Habillez-vous King, et sortez.
- Je ne fais plus partie de l'armée.
- Votre uniforme !
L'armée c'est terminé. Et voilà
ce que je pense de la justice britannique.
Vous êtes complètement fous.
Allez, tous dehors.
King, c'est quoi votre problème ?
Je ne fais plus partie de l'armée
alors je refuse de porter l'uniforme.
Vous allez voir le commandant
dans cette tenue ?
Ou donnez-moi un haut-de-forme
et un os pour me transpercer le nez.
Vous les Blancs,
vous nous voyez tous comme ça.
Il ne risque pas d'oublier cette journée.
Allez. Soit, au pas redoublé.
Allez, au pas redoublé !
Gauche, gauche, gauche, droite, gauche.
C'est terminé Roberts.
Vous préconisez quoi ?
Médicaments et exercices ?
Allez prendre votre barda,
je vous envoie à l'hôpital.
Je vous le déconseille.
Ça ne plaira pas à l'adjudant.
- Je décide de ce...
- Vous ne décidez de rien.
Vous obéissez aux ordres.
Roberts, je ferai un rapport
n'omettant aucun détail.
Ne vous gênez pas,
je vais me battre contre vous tous,
tous ceux de cette foutue taule.
Tous. Sans exception.
Gauche, droite, gauche, gauche, droite,
gauche, gauche, droite.
La vie de soldat c'est terminé.
Ne me parlez pas des boy-scouts.
Fermez-la.
- King, au garde-à-vous !
- M.Harris.
Vous pouvez dire à monsieur le Commandant
que M.Jacko King est prêt à le voir.
Silence espèce d'imbécile.
Qu'est-ce que vous faites ? Retournez...
Horace, asseyez-vous. Ne restez pas
debout pour moi. J'ai quitté l'armée.
Je recommande cette marque
mais je ne pourrais pas recommander
votre hôtel Horace. Le service est terrible.
Sergent !
Il a perdu la boule commandant.
Je ne peux rien faire.
Comme ça l'hôtel ne vous plaît pas ?
Pas depuis qu'un des clients est mort, non.
Sergent, faites sortir ce fou d'ici.
Je veux voir l'adjudant.
Il s'occupe d'organiser un enterrement.
- Quoi ?
- Stevens est mort commandant.
- Et on ne m'a rien dit ?
- Vous étiez ailleurs.
Je veux voir l'adjudant dès son retour.
- Qui est mort ?
- George Stevens !
Williams l'a tué.
- Faites-moi sortir ce fou ! Dehors !
- Á vos ordres !
King, dehors, au pas redoublé !
Au pas redoublé ! Au pas redoublé !
Au pas redoublé !
Horace.
Williams a tué Stevens.
Ne l'oubliez pas. C'est lui qui l'a tué.
Bien, retournez auprès de votre régiment.
Détachement, halte !
Faites sortir ces prisonniers d'ici.
Demi-tour droite, au pas redoublé !
Roberts s'imagine qu'on le persécute.
Il s'imagine avoir été battu
par l'un de nos gardiens, c'est ça ?
Oui, ça aussi.
C'est bien vrai.
- Qu'est-ce que vous avez dit ?
- C'est bien vrai.
- Vous savez que je devrai le rapporter.
- J'espère bien.
- Si c'est vrai...
- Vous savez que c'est vrai.
Oui Harris, mais vous seriez prêt
à le dire au commandant ?
Oui. Oui, je le lui dirai.
Une enquête sera ouverte.
Vous devrez donner des preuves.
Je sais, mais seules les preuves que
vous avancerez seront prises au sérieux.
Quand l'adjudant aura témoigné
je serai fini en tant que gardien,
j'aurai les autres geôliers à dos, Williams...
Oui, j'aurai besoin de preuves mais il est
accusé d'avoir frappé un sergent.
Ils sont certains de gagner Harris.
Des preuves ? Si on n'agit pas
vous aurez une preuve irréfutable.
Son cadavre.
Vous deux, votre barda.
Vous allez en cellule d'isolement.
Demi-tour droite ! Au pas redoublé !
Gauche, droite, gauche, droite.
Allez, plus vite que ça.
Je ne veux voir personne ici sergent.
- On m'a donné l'ordre de...
- Je donne les ordres à présent,
et on m'a fait part
d'une plainte très grave contre vous.
De Roberts vous voulez dire ?
Et du sergent Harris.
Ses jours ici sont comptés.
Je viens de parler au commandant
et je répondrai à toute question
concernant la façon
dont je traite les prisonniers en cour.
Je veux entendre les prisonniers.
Attendez plutôt que l'adjudant...
Je ferai comme je l'entends.
- Des plaintes à formuler ?
- Oui.
Faites qu'on me mette
dans une autre cellule.
Ils vont tous me rendre dingue.
Faites-moi sortir d'ici.
Et vous ? Des plaintes à formuler ?
On m'a forcé à dire que j'avais frappé
Roberts devant le commandant
et c'est pour ça qu'on m'envoie au trou.
Croyez-moi, je vais quitter l'armée
si on ne me rend pas justice.
Bien, sortez.
Je n'ai pas été toujours d'accord
avec toi Roberts,
mais bonne chance.
McGrath, fais attention à toi.
- Que fait cet homme dans cette tenue ?
- Il refuse de porter l'uniforme du roi.
- Mettez-vous au garde-à-vous.
- Oh non. Certainement pas.
Je ne reconnais plus l'armée
ou les officiers.
- Je démissionne.
- J'ai dit au garde-à-vous.
- Vous parlez à un civil Cuthbert.
- Laissez-le-moi. Il va comprendre.
Joe, dis-moi quand on peut
te rendre visite et je viendrai te voir.
Harris, emmenez ce timbré dans le couloir,
qu'il m'y attende.
Á vos ordres. Après vous M.King.
- Á plus tard Joe.
- Entendu M.King.
Au pas redoublé, dehors !
Au pas redoublé !
Bartlett, plus vite que ça !
Vous voyez comment ils sont.
Si on ne les tient pas d'une main de fer
on ne pourra rien en retirer,
vous ne croyez pas ?
Que font ces hommes dans le couloir ?
- Ce sont les ordres.
- De ?
Du médecin-chef.
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
- Une visite médicale.
Vous les portez malades ? Pourquoi ?
Je ne suis pas tenu de vous répondre chef.
Dès qu'ils seront en état
je me charge d'eux.
Des plaintes au sujet de Williams...
Les prisonniers se plaignent parfois.
King a essayé.
Il est entré chez le commandant
à moitié nu,
comme s'il était dans la jungle.
Vous voulez me faire passer
pour un incompétent ?
La plainte contre Williams
est venue du sergent Harris.
Harris.
- Qu'est-ce que vous lui avez dit ?
- La vérité chef.
La vérité ? Mais de quoi vous parlez ?
Ce n'est pas vous, c'est lui.
C'est moi. Moi !
Vous croyez que c'est qui qui dirige cet endroit ?
Rétractez-vous Charlie !
Faites-le tomber Bert. C'est sa faute.
Encore des conseils à me donner ?
Sortez sergent.
Chef, j'envoie Roberts à l'hôpital.
Gardez-le ici en cellule chef.
Il serait mieux que vous le soigniez ici.
Chef !
En 25 ans de carrière
je n'ai jamais vu un tel merdier !
Dorénavant je supervise tout prisonnier
et tout membre du personnel !
- Sergent Harris !
- Chef !
On dénonce un des siens ?
On essaie de saper mon autorité ?
Vous êtes un bon à rien Harris.
Je vous mets aux arrêts.
Du calme. Vous aurez besoin
- de mon aide !
- Vous êtes fini !
Avant de vous retirer dans vos quartiers
rendez-vous utile.
- Préparez une cellule pour Roberts.
- Non.
Aidez-le à se préparer. Il va à l'hôpital.
C'est moi qui fais régner l'ordre ici !
Nous avons chacun nos fonctions.
N'outrepassez pas vos pouvoirs.
Ma décision prime sur la vôtre
lorsqu'il s'agit de santé.
Peut-être que j'ai parlé trop vite.
- La journée a été difficile.
- Pour Roberts aussi.
Je le fais transférer à l'hôpital.
Dommage que vous n'ayez pas exempté
Roberts et Stevens des punitions lourdes.
Quoi ?
Je trouvais Stevens de constitution
délicate mais ça ne me regardait pas.
- Où vous voulez en venir ?
- Ils étaient en état ?
Commençons par Stevens,
il étai en bonne santé ?
Si je comprends bien où vous voulez
en venir, vous allez le regretter.
- Vous l'avez bien examiné ?
- Non. J'étais là n'est-ce pas ?
Vous l'avez jugé apte aux punitions.
Je l'ai puni avec Roberts,
King, Bartlett et McGrath.
Résultat, il est mort.
Coup de chaleur, insolation et...
Stevens était malade, je m'en suis rendu
compte trop tard, c'est ce que je dirai.
C'est votre négligence
qui a entraîné sa mort.
Si vous envoyez Roberts à l'hôpital
je vous briserai.
- Chef.
- Ne les laissez pas s'en tirer comme ça.
Il veut me faire chanter.
Vous l'avez entendu.
Je mets Roberts en cellule.
Écoutez, j'ai donné un ordre.
Envoyez Roberts à l'hôpital.
Vous n'avez rien à craindre de Williams.
Fermez-la Harris.
Le commandant va les recevoir.
Je lui dirai tout.
Je causerai votre perte Bert. Désolé.
J'emmène Harris à ses quartiers.
Vous n'allez rien faire du tout.
Faites sortir Roberts d'ici.
C'est moi qui dirige cet endroit.
Vous ne dirigez rien Bert.
C'est Williams qui dirige, regardez-le.
Il a pris le contrôle et vous ne voyez rien.
Je ferai un rapport
de tout ce qui se passe ici.
J'en ai après Williams
mais si vous tombez aussi ça m'ira.
Je fais venir une ambulance.
Roberts va à l'hôpital.
Et j'irai voir le commandant.
Vous voulez me faire chanter Williams ?
Soit, essayez pour voir.
Vous avez autre chose à ajouter ?
Oui. Vous ne ferez guère mieux
que Stevens sur cette colline.
Nom de Dieu, qu'est-ce que vous faites ici ?
Dehors, vous m'entendez ! C'est un ordre !
- Éloignez-vous de cette porte !
- Poussez-vous les gars.
- Merci beaucoup.
- Merci.
Bon Bartlett, je vous mets
dans une autre cellule. Suivez-moi.
Je savais que je pouvais compter sur vous.
Ça devenait trop dangereux ici sergent.
Roberts, prenez votre barda.
Vous allez en cellule d'isolement.
Quand allez-vous finir par comprendre ?
Vous ne transformerez plus personne
en bon petit soldat.
Je dirige cet endroit. Moi.
Tout doit être fait selon ma volonté.
Williams, je vous ai dit
que je soutenais mon personnel.
- Réfléchissons vite.
- Vous ne m'entraînerez plus
avec vous. Vous surveillerez l'entrée.
Harris et le médecin-chef vont...
Je ne veux plus vous entendre !
Mais nous devons faire front ensemble !
Je suis votre supérieur,
je vais vous apprendre.
Il faut les briser en douceur
si on veut en faire des hommes,
des soldats !
Écoutez. Blâmons Harris et le...
Vous m'écoutez ?
On m'écoute quand je parle.
Ne l'oubliez jamais.
Taisez-vous et écoutez-moi !
Vous écoutez-moi. J'ai assez de soucis...
Vous comptez me donner des ordres ?
Personne ne m'en donne !
C'est moi qui dirige cet endroit. Moi.
Tout doit être fait selon ma volonté.
Vous croyez
que le commandant vous écoutera ?
Il est d'accord avec moi
avant même que j'ouvre la bouche.
Bien, nettoyez-moi cette cellule.
On se croirait dans une porcherie.
Allez sergent.
En 25 ans de carrière
je n'ai jamais rencontré...
Jamais, en 25 ans de carrière, jamais.
Vous vous retrouvez tout seul Williams.
Non, vous êtes toujours
avec moi Roberts.
Juste vous et moi cette fois-ci.
Ne le touchez pas !
Ne gâchez pas tout les gars.
Vous allez tout gâcher ! Ne le touchez pas.
On a gagné.
On a gagné. Vous allez tout gâcher.
Au pas redoublé ! Au pas redoublé !
Au pas redoublé !
FIN