25.000
SESSION ORDINAIRE
DE LA COUR D'ASSISES
Vous avez été fantastique.
Vous avez réussi.
Vous avez écouté une affaire
longue et complexe, un meurtre qualifié,
le meurtre prémédité est le plus grave
chef d'accusation jugé aux assises.
Vous avez entendu la déposition,
appris l'interprétation de la loi,
vous devez maintenant tenter
de distinguer le vrai du faux.
Un homme est mort,
la vie d'un autre est en jeu.
Si vous avez un doute légitime
quant à sa culpabilité,
un doute légitime, alors
vous devez le déclarer non coupable.
Dans le cas contraire
vous devez en bonne conscience
déclarer l'accusé coupable.
Quoi que vous décidiez
votre verdict doit être unanime.
Si vous déclarez l'accusé coupable
la cour n'accordera pas
de commutation de peine,
la condamnation à mort
est alors obligatoire.
Vous êtes confrontés à une grave
responsabilité. Merci messieurs.
Les jurés suppléants peuvent disposer.
Le jury va maintenant se retirer.
- Un chewing-gum ?
- Non, merci.
Cette fenêtre est coincée.
Je vais vous aider.
Voilà, ça y est.
Vous savez quoi ?
J'ai appelé la météo ce matin.
C'est le jour le plus chaud de l'année
et ils n'ont même pas la climatisation.
- Votre nom monsieur ?
- Ah, c'est... celui-ci.
Merci beaucoup.
Bien messieurs, tout le monde est là.
S'il vous faut quoi que ce soit
je serai à côté, vous n'aurez qu'à frapper.
Bonjour.
Je ne savais pas qu'ils fermaient à clé.
Bien sûr qu'ils ferment.
Ça vous étonne ?
Je ne sais pas,
je n'y avais jamais pensé.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- On pourrait voter.
Bonne idée.
On pourrait peut-être l'élire sénateur.
- Ça vous a plu ?
- C'était assez intéressant.
- Vraiment ? J'ai failli m'endormir.
- Je n'avais jamais été juré.
Non ? Moi, j'ai été juré plusieurs fois.
Ces avocats ne savent pas se taire
même si c'est jugé d'avance comme ici.
- C'était pas du temps perdu ?
- C'est leur droit.
C'est leur droit.
C'est le système mais
moi je remettrais ces gosses à leur
place avant qu'ils tournent mal,
on gagnerait beaucoup de temps
et d'argent. Allons-y.
Oui, on a sûrement tous mieux à faire.
Faisons une petite pause.
Quelqu'un est aux toilettes.
On... s'assoit dans l'ordre ?
Je ne sais pas, je suppose que oui.
- Vous êtes à ma place mon vieux.
- Oh pardon.
Il n'y a pas de mal.
La vue n'est pas mal, hein ?
Qu'est-ce que vous pensez de l'affaire ?
Moi j'ai trouvé ça très intéressant,
aucune zone d'ombre,
vous voyez ce que je veux dire ?
Une chance que ce soit un meurtre
et pas une agression ou un vol,
en général c'est d'un barbant !
- Dites, c'est le Woolworth Building ?
- En effet.
C'est drôle, j'ai toujours vécu ici,
je n'y suis jamais allé.
S'il fallait démêler ces âneries,
le cinéma et tout ça.
Ouais, et cette histoire de couteau ?
Demander à des adultes
de croire ce baratin.
C'est normal, c'est la règle du jeu.
Oui, je suppose.
Le klaxon marche, voyons vos phares.
- Vous êtes enrhumé ?
- Ces rhumes d'été sont mortels.
J'ai le nez en compote. Vous imaginez ?
Ça oui, j'en sors à peine.
- Président, allons-y.
- Le monsieur n'est pas encore revenu.
Quoi de neuf ?
Je n'ai pas lu le journal ce matin.
Je regardais juste l'état du marché.
- Vous avez un siège à la Bourse ?
- Je suis courtier.
J'ai un service de coursiers.
La société "A vos ordres",
le nom est une idée de ma femme.
J'ai 37 employés, je suis parti de zéro.
Bien messieurs, prenons place.
On peut régler ça vite fait.
Moi je vais au match de base-ball ce soir,
les Yankees contre Cleveland,
Modjelewski est avec nous.
Un vrai taureau ce gamin.
Un lancer formidable. Vous voyez ?
Vous êtes un vrai fan de base-ball,
hein ? Où on s'assoit ?
Plaçons-nous par ordre
de numéro de juré.
Un, deux, trois et ainsi de suite
si vous voulez bien.
- Pour quoi faire ?
- C'est plus pratique.
- Comme vous voudrez.
- Ici c'est le douze. Et un, deux...
Quelle impression
vous a fait le procureur ?
- Pardon ?
- Je l'ai trouvé très perspicace,
il a traité tous les éléments
un par un, par ordre logique.
- Il m'a impressionné.
- Il a... fait un travail d'expert.
Et avec énergie, non ?
Une grande énergie.
Vous pouvez arrêter une minute ?
Messieurs ?
Dites, on aimerait commencer.
Vous monsieur à la fenêtre,
- on aimerait commencer.
- Oh pardon.
- Ce gosse qui tue son père comme ça.
- Bah, ça arrive tout le temps,
ces gosses sont livrés à eux-mêmes.
Ça lui apprendra, vous me comprenez ?
- On est tous là ?
- Sauf le vieux.
- Vous pouvez le faire venir ?
- Oui.
- Vous soutenez les Yankee ?
- Non, Baltimore.
Baltimore ?
Vous devez aimer prendre des coups
tous les jours.
Qu'est-ce qu'ils ont pour eux
à part une belle pelouse ?
- On aimerait commencer.
- Veuillez m'excuser,
- je ne voulais pas vous faire attendre.
- Baltimore ?
Votre attention s'il vous plaît.
Vous pouvez procéder à votre guise.
Je... je ne vais pas établir de règles.
On peut discuter puis voter,
c'est une possibilité.
On peut aussi voter tout de suite.
Il est d'usage de commencer par un vote.
Oui, votons. Qui sait,
on va peut-être sortir tout de suite ?
Vous savez qu'il s'agit
d'une inculpation de meurtre qualifié
et que si on déclare l'accusé coupable
il ira à la chaise électrique.
C'est obligatoire.
- On le sait.
- Voyons où nous en sommes.
- Qui refuse de voter ?
- Je n'ai rien contre.
Vous savez que le vote doit
être unanime quel que soit le résultat.
C'est la loi. Tout le monde est prêt ?
Que ceux qui votent coupable
lèvent la main.
Un, deux, trois,
quatre, cinq, six, sept,
huit, neuf, dix, onze.
Bien, coupable à onze voix.
Qui vote non coupable ?
Un, d'accord.
Coupable à onze voix,
non coupable à une voix, on est fixés.
Ce n'est pas vrai, il y en a toujours un !
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
- Je suppose qu'on en parle.
- C'est pas vrai !
Vous le croyez vraiment innocent ?
- Je ne sais pas.
- Vous étiez au procès,
vous avez tout entendu,
ce gosse est un assassin.
- Il a 18 ans.
- C'est assez grand.
Il a poignardé son père
dans la poitrine,
ils l'ont prouvé de trente-six manières.
- Vous voulez que je les énumère ?
- Non.
- Alors qu'est-ce que vous voulez ?
- Seulement parler.
Parler de quoi ?
On est onze à le croire coupable,
on est tous convaincus sauf vous.
J'ai une question.
Vous croyez son histoire ?
- Je ne sais pas, peut-être pas.
- Pourquoi voter non coupable ?
Vous étiez onze à voter coupable,
je ne peux pas lever la main et envoyer
un gosse à la mort sans en discuter.
- Qui a dit que c'était facile ?
- Personne.
Quoi, parce que j'ai voté vite ?
Je le crois vraiment coupable,
vous ne me ferez pas changer d'avis.
Ce n'est pas mon but.
Une vie est en jeu,
on ne peut pas décider si vite.
- Si on se trompait ?
- Si l'immeuble me tombait sur la tête ?
- On peut tout supposer.
- En effet.
C'est une question de temps ?
On décide en cinq minutes et alors ?
Discutons-en une heure,
le match ne commence qu'à huit heures.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
- Je suis d'accord.
- Parfait, j'ai entendu une histoire...
- On n'est pas là pour ça.
Alors, dites-moi, on est là pour quoi ?
Je ne sais pas, peut-être pour rien.
Ce garçon a été maltraité toute sa vie,
il est né dans un taudis,
il a perdu sa mère à neuf ans,
il est allé à l'orphelinat
quand son père était
en prison pour faux.
Il n'a pas eu une enfance facile.
Il est déchaîné depuis toujours.
Vous savez pourquoi ?
Parce qu'il n'y a pas un jour
où il n'a pas été battu.
Il a eu une triste vie. Je pense seulement
que nous lui devons quelques mots.
On ne lui doit rien du tout,
il a eu un procès équitable.
Combien vous croyez que ça a coûté ?
Il a eu de la chance.
On est tous adultes,
on a entendu les faits, non ?
On ne peut pas croire ce gosse
sachant ce qu'il est.
Je connais bien ces gens-là,
il ne faut pas les écouter, vous le savez,
ils mentent comme ils respirent.
- Seul un ignorant peut croire ça.
- Écoutez...
Vous croyez avoir
le monopole de la vérité ?
On ne peut pas laisser dire ça,
- gardez vos sermons pour le dimanche.
- Mettons-nous au travail.
C'est une marque de céréales
sur laquelle je travaille.
"Le petit-déjeuner explosif."
- C'est de moi.
- Très accrocheur.
- On ne vous dérange pas ?
- Pardon, j'ai la manie de griffonner,
- ça m'aide à me concentrer.
- On a du travail.
On ne va pas y passer des heures.
Le monsieur qui n'est pas de notre avis
pourrait nous donner ses raisons.
On pourra peut-être
vous aider à vous y retrouver.
J'ai une idée. Il me semble
que c'est à nous de convaincre monsieur
qu'il a tort et qu'on a raison.
Chacun de nous pourrait...
- Enfin, je dis ça comme ça.
- Non, non, bonne idée.
Si on faisait un tour de table ?
Commençons par vous.
Je ne sais pas comment dire.
Je le crois coupable, c'est tout.
Ça m'a paru évident,
personne n'a prouvé le contraire.
C'est normal, c'est aux plaignants
de fournir la preuve.
L'accusé peut même se taire,
c'est dans la constitution.
Bien sûr, je sais.
Ce que je veux dire c'est que...
Je le crois coupable,
quelqu'un l'a vu faire.
Bon, voilà ce que je pense
et ce n'est pas un sentiment personnel,
je m'en tiendrai aux faits.
Premièrement.
Le vieil homme habite
au-dessous du lieu du crime.
À minuit dix le soir du meurtre
il entend du bruit.
Selon lui, une bagarre.
Il entend le gosse crier
"Je vais te tuer."
Une seconde après un corps tombe.
Il court à la porte, l'ouvre,
voit le gosse partir en courant.
Il appelle la police
qui trouve le père poignardé.
Le coroner estime
l'heure du décès à minuit environ.
Ce sont des faits, les faits sont
Irréfutables, il est coupable.
Je ne suis pas insensible,
il n'a que 18 ans
- mais il doit payer.
- Je suis d'accord.
- Vous avez terminé ?
- Oui.
L'histoire de ce garçon
ne tient pas debout.
Il dit qu'il était au cinéma
mais il ne se souvient
ni des films ni des acteurs.
- C'est vrai.
- Et personne ne l'a vu.
Et la femme d'en face. Rien ne le prouve
mieux que son témoignage.
- Juste. Elle a vu le meurtre.
- Allons messieurs, chacun son tour.
Attendez une minute. Cette femme...
Cette femme est au lit,
elle ne dort pas, il fait trop chaud.
Elle regarde par la fenêtre
et juste en face
elle voit le gamin poignarder son père.
Il est exactement minuit dix,
tout concorde.
Elle a connu le gosse tout petit.
Sa fenêtre est en face de la sienne,
elle jure l'avoir vu.
À travers les fenêtres du métro aérien.
Cette rame était vide,
on la ramenait en ville.
La rame n'était pas éclairée
et ils ont prouvé que la nuit,
on voit par les fenêtres
ce qui se passe de l'autre côté.
- Ils l'ont prouvé.
- J'ai une question.
Vous ne croyez pas le gamin.
Et la femme ?
Elle fait partie de "ces gens-là", non ?
- Vous êtes un malin, hein ?
- Allons messieurs.
- Allez, asseyez-vous.
- Il se prend pour qui ? Je...
Allons, ça ne sert à rien
de se disputer.
- C'est à qui ?
- À lui, numéro cinq.
Je peux passer mon tour ?
C'est votre droit.
Et vous monsieur ?
Je ne sais pas.
J'ai été convaincu,
voyez-vous, dès le début du procès.
Vous comprenez, je cherchais le motif.
C'est très important parce que sans motif
où est l'affaire, n'est-ce pas ?
Bref, le témoignage des gens
qui habitent sur le même palier
est très significatif. Ils ont bien
parlé d'une bagarre, d'une dispute,
entre le père et le fils
à environ sept heures ce soir-là ?
- Je peux me tromper...
- C'était à huit heures.
Ils ont entendu une dispute
puis le père a frappé le fils à deux reprises.
Ils ont vu le gamin partir, furieux.
Qu'est-ce que ça prouve ?
Ça ne prouve rien,
ça fait partie du tableau.
C'est votre motif,
celui de l'accusation aussi.
Ce n'est pas un motif valable.
Le gamin a été battu si souvent
que la violence est...
c'est normal pour lui.
Je doute qu'une paire de gifles
ait pu le pousser au meurtre.
C'était peut-être deux gifles de trop,
chacun a ses limites.
Autre chose ?
- Non.
- Et vous ?
Je ne sais pas, tout a été dit.
Vous pouvez parler des heures,
ça ne change rien.
Ce gosse est enragé,
il n'y a qu'à voir son casier.
À 10 ans le tribunal pour enfants :
il a jeté une pierre à un prof.
À 15 ans la maison de redressement :
il a volé une voiture.
Il a été arrêté pour agression
et pour deux bagarres au couteau.
On dit qu'il sait se servir
d'un couteau, c'est un sacré gosse.
Son père le bat régulièrement
depuis ses cinq ans à coups de poings.
J'en ferais autant. Un gosse pareil ?
Ces gamins,
ils sont tous comme ça maintenant.
À leur âge
j'appelais mon père "monsieur".
Oui, vous voyez un gamin
faire ça aujourd'hui ?
Les pères ne se soucient plus de ça.
- Vous avez des enfants ?
- Trois.
J'en ai un.
Il a 22 ans.
À neuf ans il s'est sauvé
pour éviter une bagarre.
Je l'ai vu, j'ai eu si honte
que j'en ai presque vomi.
J'ai dit "Je vais faire de toi un homme
même si je dois te casser le cou"
et j'en ai fait un homme.
Quand il avait 16 ans on s'est battus,
il m'a frappé à la mâchoire,
il était costaud.
Je ne l'ai pas vu depuis deux ans.
Les gosses.
On se tue au travail...
- Allez, continuons.
- On s'éloigne du sujet.
Ce gosse a une famille détruite,
un quartier crasseux
mais on est là pour décider
s'il est innocent ou pas,
pas pour chercher ce qui l'a amené là.
Il est né dans un quartier pauvre
comme tous les criminels.
Les enfants de ces quartiers
sont une menace pour la société. Je...
À qui le dites-vous !
Ces gosses c'est de la racaille.
- Je ne veux pas avoir affaire à eux.
- Je... je viens d'un quartier pauvre.
- Attendez.
- S'il vous plaît...
J'ai joué dans des cours
couvertes d'ordures.
- Vous le sentez peut-être.
- Écoutez...
Arrêtez, ne le prenez pas pour vous.
Il ne parlait pas de vous,
ne soyez pas si susceptible.
Je comprends que ça le touche.
Arrêtons cette dispute,
on perd notre temps.
À votre tour, allez-y.
Je croyais que c'était vous
qui deviez me convaincre.
- C'était le but.
- C'est vrai.
C'est lui qui nous retient ici,
écoutons-le.
Attendez, on devrait s'en tenir
à ce qu'on avait décidé.
Arrêtez de faire le gamin.
- Qu'est-ce que vous dites ?
- À votre avis ? G-A-M-I-N : gamin.
Parce que j'essaie d'être organisé ?
Bon, je vous laisse faire,
je ne dirai plus rien.
- Calmez-vous.
- Ne me dites pas de me calmer.
Vous voulez ma place ? Prenez-la.
Non mais ! Vous avez vu ça ?
- Ça vous fait rire ?
- Ça n'a pas d'importance.
Pas d'importance ? Allez-y.
On ne veut pas changer,
vous êtes parfait.
Vous vous en tirez très bien
mon vieux, restez là et continuez.
Allez, écoutons quelqu'un d'autre.
Si vous voulez mon opinion
je veux bien vous la donner.
- Faites ce que vous voulez.
- Je n'ai rien d'extraordinaire à dire,
je n'en sais pas plus que vous.
Le gamin semble coupable,
il l'est peut-être.
Pendant ces six jours
j'ai écouté les témoignages,
ils étaient si catégoriques.
Ce procès m'a fait une drôle
d'impression parce que rien n'est aussi sûr.
Je me suis posé des questions
peut-être absurdes mais
j'ai trouvé l'interrogatoire
de l'avocat un peu léger.
Il a laissé passer des choses,
des détails.
Quels détails ? S'ils ne demandent rien
c'est qu'ils connaissent la réponse.
Un avocat peut aussi être tout
bonnement idiot, non ? C'est possible.
On dirait que vous connaissez
mon beau-frère.
Je me mettais à la place du gamin,
j'aurais demandé un autre avocat.
Si un procès mettait ma vie en jeu
je voudrais que mon avocat démolisse
la déposition des témoins à charge.
Il y a un seul témoin présumé
qui ait vu le crime.
Un autre l'aurait entendu,
aurait vu le gamin filer,
il y a des preuves indirectes
mais toute l'accusation
repose sur ces deux témoins.
Et s'ils avaient tort ?
Comment ça ?
Alors à quoi servent les témoins ?
- Ça se pourraient qu'ils aient tort ?
- Ils ont prêté serment.
L'erreur est humaine.
Ça se pourraient qu'ils aient tort ?
- Non, je ne crois pas.
- Vous en êtes sûr ?
Personne n'est sûr,
ce n'est pas une science exacte.
En effet, vous avez raison.
Revenons à l'essentiel.
Et le couteau à cran d'arrêt
qu'ils ont trouvé ?
Tout le monde n'a pas encore parlé.
Ils parleront plus tard,
taisez-vous un peu.
Et le couteau que ce garçon vertueux
a acheté la veille du crime ?
- Parlons-en.
- D'accord, demandons à le voir.
- J'aimerais le revoir. Président ?
- À quoi ça sert ?
Il a le droit de voir
les pièces à conviction.
- On peut voir le couteau ?
- Le couteau ?
Le couteau et son achat
sont des preuves solides, non ?
- En effet.
- Reprenons les faits un par un.
Un : le gamin reconnaît
être sorti à huit heures
après avoir été giflé.
Il n'a pas dit "giflé",
il a dit "frappé", ce n'est pas pareil.
Après avoir été battu par son père.
Deux : il est allé droit
chez un brocanteur et il a acheté un
- Cran d'arrêt.
- Un couteau à cran d'arrêt.
Ce n'est pas un couteau ordinaire,
le manche et la lame sont gravés.
Le brocanteur a dit que c'était
une pièce unique dans son stock.
Trois : il a retrouvé des amis
vers 20 heures 45. C'est bon jusque-là ?
- Oui.
- Évidemment.
Il a passé une heure avec eux,
jusqu'à 21 heures 45,
ils ont vu le couteau à cran d'arrêt.
Quatre : le procès a identifié ce même
couteau comme l'arme du crime.
Cinq : il est rentré
chez lui vers 22 heures.
C'est là que les versions
de l'accusation et du gamin divergent.
Il dit
qu'il est allé au cinéma à 23 heures 30,
qu'il est rentré à 3 heures 10
qu'il a trouvé son père mort et qu'il a été arrêté.
Il dit aussi que les policiers
l'ont jeté dans l'escalier.
Et le couteau ? Il dit
qu'il est tombé de sa poche trouée
sur le chemin du cinéma
entre 23 heures 30 et 3 heures 10,
et qu'il ne l'a jamais revu.
En voilà une histoire.
C'est évident
qu'il n'est jamais allé au cinéma.
On ne l'a pas vu sortir,
on ne l'a pas vu au cinéma.
Il ne sait même plus
quels films il a vus.
Voilà ce qui s'est passé.
Il est resté chez lui,
il s'est battu avec son père,
il l'a poignardé
et il s'est sauvé à minuit dix.
Il a même effacé
ses empreintes sur l'arme.
Vous croyez que le couteau
soit tombé de sa poche
et que quelqu'un l'ait ramassé
pour aller l'essayer sur son père ?
Non, mais il peut l'avoir perdu
et on a pu tuer son père
avec un autre couteau.
Regardez bien ce couteau.
Il n'a rien d'ordinaire.
Je n'en ai jamais vu de comme ça,
le brocanteur non plus.
On devrait croire
à une coïncidence pareille ?
- Une coïncidence est possible.
- Moi je dis que c'est impossible.
D'où vous le sortez ?
- C'est le même !
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Vous l'avez trouvé où ?
- Je suis sorti hier soir
dans le quartier du gamin.
Je l'ai acheté à un prêteur sur gages,
il m'a coûté six dollars.
La vente de ces couteaux est interdite.
- C'est vrai, j'ai enfreint la loi.
- Quel joli tour !
Mais dites-nous ce que ça prouve.
- Il y en a peut-être dix comme ça.
- Peut-être.
Vous avez trouvé le même couteau.
Et puis ? C'est la découverte du siècle ?
Quelqu'un aurait commis le crime
avec exactement le même couteau ?
- Les chances sont infimes.
- C'est possible.
- Mais peu probable.
- Reprenons nos places.
Ça ne sert à rien de rester debout.
C'est intéressant
qu'il ait trouvé le même couteau.
- Qu'est-ce que ça a d'intéressant ?
- C'est intéressant, c'est tout.
On est onze à le croire coupable.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous ne nous ferez pas changer d'avis.
Allez-y, bloquez le verdict.
Le gosse sera rejugé
et déclaré coupable à coup sûr.
Vous avez sans doute raison.
Alors ? Ça peut durer toute la nuit.
Ce n'est qu'une nuit,
un enfant va peut-être mourir.
Et si on s'installait pour de bon ?
Demandez un jeu de cartes
et on prendra notre mal en patience.
- Ça n'a rien de drôle.
- Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?
On se fout
de cette histoire de couteau.
On l'a vu tuer son père,
ça ne suffit pas ?
Vous gaspillez votre salive.
J'ai trois garages qui ne marchent
pas tout seuls alors finissons-en.
Le couteau était important
pour le procureur. Il a...
Un petit adjoint.
Qu'est-ce qu'il en sait ?
Calmons-nous.
Ces petites disputes nous retardent.
- Alors ?
- Vous êtes tout seul.
J'ai une proposition à vous faire,
je demande un autre vote.
Je veux que tous les onze
vous votiez par scrutin secret.
Je m'abstiens. Si vous votez
tous coupable, je m'inclinerai.
Nous rendrons de suite
un verdict de culpabilité au juge
mais si un seul vote non coupable
on restera pour en discuter.
- Si vous êtes d'accord, je suis prêt.
- C'est ça, compliquons-nous la vie.
Ça semble correct.
Vous êtes tous d'accord, aucun refus ?
Très bien, faites-les passer.
Coupable.
Non coupable.
- Ce n'est pas vrai !
- Encore un qui a des états d'âme !
Qui c'est ?
Allez, je veux le savoir.
C'était un vote secret.
On s'était mis d'accord, non ?
Si ce monsieur tient au secret...
Secret ? Il n'y a pas de secret
dans une salle de délibération. Je sais qui c'est.
Vous êtes un sacré numéro,
vous votez coupable comme nous
puis ce prêcheur vous attendrit
avec son histoire
de gosse défavorisé
forcé de devenir un meurtrier,
et vous changez d'avis.
C'est écœurant.
Si vous faisiez une collecte
pour ce pauvre gosse ?
Arrêtez, ne me parlez pas sur ce ton.
Pour qui vous vous prenez ?
Calmez-vous, ne faites pas attention.
- Il est très nerveux.
- Nerveux ? Il y a de quoi,
on a un coupable à condamner à mort,
il nous raconte une histoire
à dormir debout et on l'écoute !
- Pourquoi vous avez changé d'avis ?
- Ce n'est pas lui, c'est moi.
- Génial.
- J'en étais sûr.
- Vous voulez savoir pourquoi ?
- Non, je ne veux pas savoir pourquoi.
- Je vais quand même vous le dire.
- Il faut qu'on écoute ça ?
- Laissez-le s'exprimer.
- Merci.
Cet homme s'est élevé
seul contre nous tous,
il ne le dit pas non coupable,
il n'est pas sûr. Ce n'est pas facile
de s'exposer à la risée des autres.
Il a demandé un soutien
et je lui ai donné. Je respecte ses raisons.
Le gamin est sans doute coupable
mais je veux en savoir plus.
Je suis en train de parler,
vous ne pouvez pas sortir.
Il ne vous écoutera jamais.
Asseyons-nous.
- On peut continuer ?
- On devrait faire une pause.
Il est sorti et je crois
qu'on devrait l'attendre.
On dirait qu'on est coincés là, hein ?
Ce revirement du vieux
c'était plutôt inattendu.
Si je pouvais trouver
une idée pour qu'on en finisse.
Dans la publicité... Je vous ai dit
que je travaille dans une agence ?
Il y a des gens bizarres là-bas.
Enfin, pas bizarres,
ils ont seulement
une drôle de façon de s'exprimer.
Je suppose
que c'est pareil dans votre métier.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je suis horloger.
Vraiment ? J'imagine que les meilleurs
horlogers sont européens.
Bref, dans une agence,
quand on arrive...
Je disais qu'à mon agence
quand on en arrive à ce stade
il y en a toujours un
qui a une idée toute prête.
C'est à mourir de rire. C'est drôle,
ils commencent souvent
par une petite phrase.
Par exemple,
un chef de pub se lève et dit
"J'ai une idée. Lançons un ballon
d'essai et voyons ce que ça donne."
C'est idiot mais c'est marrant.
Je me suis un peu énervé tout à l'heure.
Je... je ne voulais pas être désagréable.
Je suis content que vous ne soyez pas
un de ces émotifs influençables.
Je ne sais pas ce qu'il a
ce ventilateur.
- Vous êtes dans la vente ?
- Je suis architecte.
Vous connaissez
le pouvoir de persuasion ?
Eh bien vous l'avez, croyez-moi.
J'ai une autre technique.
Rires, bières, blagues, astuces.
Vous me suivez ?
Ouais.
Créer des liens avec le client
c'est ma devise.
J'ai gagné 27000 dollars
en vendant de la confiture.
C'est pas mal.
Je veux dire pour de la confiture.
Pourquoi vous faites ça ?
Ça vous met en joie
ou vous vous êtes cogné la tête
quand vous étiez petit ?
- Peut-être.
- Tous pareils ces bons Samaritains.
Vous piquez toujours des colères
pour des types qui ont raté leur coup.
Pourquoi vous perdez votre temps ?
Donnez plutôt une pièce aux bonnes
œuvres ? Vous vous sentirez mieux.
Le gosse est coupable mon ami,
ça se voit comme le nez au milieu
de la figure. Alors si on arrêtait ?
On va attraper une laryngite
à force de parler.
Que vous l'attrapiez ici
ou au match, quelle différence ?
Aucune différence mon gars.
Aucune différence.
- Quelle équipe, hein ?
- Ils sont comme tout le monde.
Il fait une chaleur mortelle.
- Vous croyez qu'on en a pour longtemps ?
- Je ne sais pas.
Il est coupable,
il n'y a pas l'ombre d'un doute.
On... on devrait déjà avoir fini.
Ça ne me dérange pas vous savez.
C'est mieux que le boulot.
- Vous le croyez innocent ?
- Je ne sais pas, c'est possible.
Je ne vous connais pas
mais vous vous trompez comme jamais.
C'est du temps perdu, laissez tomber.
Supposez que ce soit vous l'accusé.
Je ne suppose jamais,
je ne suis qu'un ouvrier,
c'est mon patron qui suppose mais
je vais faire un essai.
Supposez que vous
nous persuadiez tous
et que le gamin
ait vraiment poignardé son père ?
Vous êtes prêt ?
Désolé mon petit.
- Où vous voulez... ?
- Reprenons nos places.
- On sera encore là au dîner.
- Revenons à notre affaire.
- Qui veut commencer ?
- Moi.
- Allez-y.
- Vous là-bas.
Le vieillard a entendu
le gosse crier "Je vais te tuer."
Juste après
il a entendu le corps tomber.
Il a couru à la porte et il a vu
le gosse filer. Qu'est-ce que vous en dites ?
Je doute qu'il ait reconnu
sa voix à travers le plafond.
Sa fenêtre était ouverte,
l'autre aussi, il faisait chaud.
Difficile d'identifier un cri
dans un autre appartement.
Il l'a identifié au procès.
La dame d'en face a vu le crime
par la fenêtre ouverte,
- ça ne vous suffit pas ?
- Non.
Vous avez vu ce type ?
C'est comme parler à un sourd.
Elle a vu le crime à travers un train,
à travers les deux derniers wagons,
il y en avait six.
Elle a même donné des détails,
sa parole est incontestable.
Vous savez
combien de temps un train met...
Ce n'est pas un jeu.
Vous avez vu ça ?
Quel culot ! Mais quel culot !
- Laissez tomber, ça ne fait rien.
- Ce n'est pas un jeu ?
- Pour qui il se prend ?
- Oubliez ça.
Vous savez
combien de temps met un métro aérien
- pour dépasser un point donné ?
- Quel rapport ?
Imaginez.
- Aucune idée.
- À votre avis ?
- Dix, douze secondes ?
- Assez juste. Quelqu'un d'autre ?
- Ça doit être ça.
- C'est quoi ce jeu ?
- Et vous ?
- Dix secondes.
Où vous voulez en venir ?
À ça,  un métro aérien met dix
secondes pour dépasser un point donné.
Mettons que ce point
soit la fenêtre du lieu du crime,
en tendant la main
on touche presque les rails.
Un d'entre vous a habité
près d'une voie aérienne ?
J'ai peint un appartement qui donnait
sur une voie pendant trois jours.
- C'était bruyant ?
- Ça oui, on était sonnés.
J'ai habité près d'une voie aérienne.
La fenêtre ouverte,
le bruit est infernal,
- on ne s'entend pas.
- Si vous en veniez au fait ?
J'y arrive. Maintenant essayons
de confronter deux témoignages.
Premièrement : le vieux
de l'appartement du dessous.
Il entend l'accusé dire
"Je vais te tuer"
et une seconde après
un corps qui tombe.
- Une seconde après.
- Oui.
Deuxièmement : la dame d'en face
a juré qu'elle avait vu
le crime par sa fenêtre
à travers deux wagons d'un train,
les deux derniers.
- Qu'est-ce que vous racontez ?
- Une minute.
On a dit qu'un train met dix
secondes pour dépasser un point donné.
Comme la dame a vu le crime
par les derniers wagons
on peut supposer que le corps
est tombé pendant que le train passait
donc le train hurlait
à la fenêtre du vieux
dix bonnes secondes
avant que le corps tombe.
Le vieillard, qui a entendu le corps
tomber une seconde après le cri,
aurait donc entendu le gosse
alors que le train passait !
- Il ne peut pas l'avoir entendu.
- Mais si.
- Vous croyez ?
- Il hurlait à pleins poumons.
Impossible d'identifier la voix
avec le bruit du train.
Dix secondes.
C'est dur d'être aussi précis.
Un témoignage qui risque d'envoyer
un jeune à la mort doit être aussi précis.
- Il ne peut pas l'avoir entendu.
- Peut-être pas avec le bruit.
- Qu'est-ce que vous dites ?
- Il n'a pas pu, c'est évident.
- Il mentirait ? Il a quoi à y gagner ?
- De l'attention peut-être.
Vous et vos belles formules. Envoyez-les
à un journal, ils paient trois dollars !
Pourquoi vous lui parlez sur ce ton ?
On ne parle pas comme ça
à un homme âgé,
vous lui devez le respect.
Parlez-lui encore comme ça
et je vous envoie au tapis.
Continuez, dites ce que vous voulez.
Pourquoi le vieux mentirait ?
Il se trouve
que je l'ai observé très longtemps.
Sa veste était décousue sous l'épaule.
Vous l'avez remarqué ?
Se présenter comme ça au tribunal...
Un très vieil homme
avec une veste déchirée.
Il a marché très lentement
jusqu'à la barre.
Il traînait la jambe gauche
et il essayait de le cacher
parce qu'il avait honte.
Je crois connaître cet homme
mieux que vous tous.
C'est un vieux discret,
craintif et insignifiant qui...
qui n'est rien depuis toujours.
Qui n'a jamais été reconnu
et qui n'a jamais eu son nom dans le journal.
Personne ne le connaît,
personne ne le remarque.
Personne ne lui demande conseil
malgré ses 75 ans.
Messieurs, c'est une chose très triste
d'être sans valeur.
Un homme comme lui a besoin
d'être remarqué, écouté.
D'être remarqué une seule fois,
c'est essentiel pour lui.
Ce serait si dur
de disparaître dans le décor.
Attendez. Il mentirait
pour être important au moins une fois ?
Non, il ne mentirait pas vraiment
mais il pourrait croire
qu'il a entendu ces mots
et reconnu le visage du gosse.
Je n'en crois pas mes oreilles.
Pourquoi vous inventez ça ?
Qu'est-ce que vous en savez ?
- Qui veut une pastille pour la toux ?
- Je veux bien.
On ne peut tout de même pas
le croire innocent.
Il y a autre chose
dont j'aimerais parler. Merci.
On a prouvé qu'il n'a pas entendu
l'accusé dire "Je vais te tuer."
- Vous ne l'avez pas prouvé !
- Et même s'il l'avait entendu ?
Combien de fois on a dit ça ?
Des milliers.
"Je l'aurais tué." "Si tu fais ça
je te tue." "Celui-là il est à tuer."
- Ça ne veut pas dire qu'on le ferait.
- La phrase était "Je vais te tuer."
Il l'a hurlé à pleins poumons.
Quand on le dit comme ça
c'est qu'on le pense.
Je ne sais pas. Je me suis disputé
avec mon collègue de la banque
l'autre jour. Il m'a insulté
alors j'ai crié après lui.
Il veut vous faire avaler
n'importe quoi.
Le gosse l'a dit et il l'a fait.
Vous croyez vraiment qu'il l'aurait
crié à tout le voisinage ?
- Il est trop malin pour ça.
- Malin ? Un rustre doublé d'un âne.
Il ne parle même pas correctement.
Monsieur le président,
je vote non coupable.
- Pardon ?
- Vous avez entendu.
- Vous êtes sûr ?
- Oui, je suis sûr.
Coupable à neuf voix contre trois.
Ça dépasse les bornes.
Vous vous basez sur quoi,
les sornettes de ce type ?
Vous devriez écrire
des romans policiers, vous feriez fortune.
Enfin, même l'avocat
savait que c'était perdu d'avance.
Il le savait depuis le départ,
ça se voyait.
C'est pas vrai bon sang,
ce type est incroyable.
C'était à son avocat de le défendre,
pas à vous.
- Alors ?
- Un avocat n'est pas infaillible.
- Vous alors.
- Il était désigné par la cour.
- Ça change quoi ?
- Beaucoup.
Peut-être qu'il ne voulait pas
de cette affaire,
elle ne lui apportait ni argent
ni gloire, peu de chance de gagner.
Rien de très prometteur
pour un jeune avocat.
Il aurait fallu qu'il soit convaincu
de l'innocence de l'accusé. Il ne l'était pas.
Bien sûr que non.
Qui aurait pu croire ça ?
La mère du gosse à la limite.
Oh zut ! Vous avez vu l'heure ?
Allez quoi.
Permettez. J'ai pris quelques notes
et je voudrais dire quelque chose.
J'ai écouté très attentivement
et il me semble que cet homme
a fait des remarques pertinentes.
D'après ce qui a été dit au procès
ce garçon semble coupable
- mais si on va plus loin...
- Vous accouchez, oui ?
J'aimerais poser une question.
Supposons que le jeune
ait vraiment tué son père.
Ça s'est passé à minuit dix.
Comment il s'est fait arrêter ?
Il est rentré chez lui
aux alentours de trois heures
et il a été appréhendé
dans l'entrée par deux policiers.
Voilà ma question :
s'il avait vraiment tué son père,
pourquoi il serait revenu
trois heures plus tard ?
Il ne risquait pas d'être arrêté ?
On ne laisse pas un couteau
dans la poitrine d'un mort.
Surtout s'il fait partie de la famille.
Je ne vois pas ce qu'il y a de drôle.
Il savait que le couteau le trahirait,
- il devait le retrouver avant la police.
- S'il le savait,
pourquoi il l'avait laissé sur le mort ?
On peut supposer qu'il a été pris
de panique après avoir tué son père,
il s'est calmé ensuite
et il a pensé au couteau.
Tout dépend de votre définition
de la panique.
Il fallait qu'il soit assez calme
pour penser à effacer ses empreintes.
Alors où commence la panique
et où elle s'arrête ?
Vous avez voté coupable.
Vous défendez qui ?
Je ne défends pas un camp ou un autre,
- je pose seulement des questions.
- Je dis ça comme ça mais
à sa place je crois que j'aurais
pris le risque d'y retourner.
Il a pensé qu'on ne l'avait pas vu fuir
et qu'on n'avait
pas encore trouvé le corps.
C'était la nuit, il a cru qu'on
ne le découvrirait que le lendemain.
Permettez, j'y viens.
La dame d'en face a affirmé
qu'après avoir vu le meurtre,
donc après le passage du train,
elle a crié
puis est allée appeler la police.
Le garçon a forcément entendu ce cri,
il savait donc que quelqu'un l'avait vu,
je ne peux pas croire
qu'il serait revenu.
Deux possibilités. Un : elle n'a
pas crié fort, il ne l'a pas entendue.
Deux : il n'a pas vu le lien
entre le cri et son acte.
Dans son quartier
un cri n'étonne personne.
- Ça explique tout.
- Peut-être. Peut-être qu'il a tué son père.
Il n'a rien entendu, il a paniqué,
il est revenu chercher le couteau
au risque de se faire pincer.
Peut-être que c'est arrivé
et peut-être pas.
Rien ne garantit
qu'il était là à l'heure du crime.
Comment ça ?
Le vieux l'a bien vu sortir, non ?
Il déforme les faits.
Le vieux l'a vu sortir
à minuit dix oui ou non ?
- Alors ?
- Il dit qu'il l'a vu.
Il dit qu'il l'a vu ? Vous entendez ça ?
- Un témoin peut se tromper.
- Si ça vous arrange !
- Et si ça l'arrange !
- Arrêtez de crier.
Je suis obligé de crier,
ces types partent dans tous les sens.
Qu'il ait entendu le cri ou pas,
ça change quoi ?
Vous parlez des détails
et vous oubliez l'essentiel.
- Je demande un autre vote.
- Écoutez-moi.
On demande un autre vote.
Reprenons nos places.
C'est une belle perte de temps.
Il y en a pour une seconde.
Pour aller vite
voyons qui vote non coupable.
Que ceux qui votent
non coupable lèvent la main.
Toujours pareil.
Non coupable : un, deux, trois.
Et maintenant ? On peut jacasser
jusqu'à mardi. Ça nous amène à quoi ?
Pardon, je vote non coupable.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous êtes tous devenus fous.
Il est coupable,
pourquoi ne pas accepter les faits ?
Dites-leur vous, ça tourne au délire.
Coupable à huit voix contre quatre.
C'est la semaine de défense
de la veuve et de l'orphelin ?
Dites-moi pourquoi
vous avez changé d'avis, vos raisons.
Je n'ai pas à défendre ma décision,
j'ai un doute légitime.
Un doute légitime ?
Des mots. Regardez ça.
On a vu votre protégé
planter ça dans la poitrine de son père.
- Alors monsieur Doute Légitime ?
- Ce n'est pas le bon, vous avez oublié ?
- C'est pas vrai.
- C'est de la folie.
Qu'est-ce que vous voulez qu'on croie ?
Vous fabulez.
Un type comme ça
on ne peut pas l'écouter,
il nous ferait croire...
Attendez, et le vieux ?
Selon vous
il n'aurait pas vu le gosse filer
15 secondes après le meurtre ?
Il dit ça pour se sentir important, hein ?
- Où on va là ?
- Arrêtez.
Revoilà le supporter de Baltimore
- qui rate encore son coup.
- Attendez une minute.
- Le vieillard a couru à la porte ?
- Ça change quoi ?
- Il y est arrivé, non ?
- Il a dit avoir couru je crois.
Je ne me souviens pas
mais je le vois mal courir.
Il a dit qu'il était allé
de sa chambre à la porte.
- Où est sa chambre ?
- Au bout du couloir,
- vous ne vous en souvenez pas ?
- Non.
- Je veux voir le plan de l'appartement.
- Et si on refaisait le procès ?
Vous êtes le seul à vouloir ce plan.
- Moi aussi je veux le voir.
- Moi j'en ai assez.
S'il faut encore revenir
à l'histoire du corps...
Non mais je me demande si un vieux
boiteux qui a eu une attaque l'an passé
peut aller jusqu'à la porte
en 15 secondes.
- Il a dit 20.
- Il a dit 15.
- 20. Vous voulez déformer les faits ?
Comment il peut savoir
que ça fait 15 secondes ?
Il a dit 15 secondes, il en était sûr.
C'est un vieillard, il était perdu.
Comment il peut être sûr
de quoi que ce soit ?
Vous n'allez rien prouver.
Il a dit qu'il l'avait vu sortir.
On va le vérifier.
Alors que le corps tombe
il entend quelqu'un en haut
courir à la porte.
Il entend des pas descendre l'escalier.
Il se précipite à sa porte,
le tueur s'enfuit tout de suite...
- Pas sûr.
- Le vieux l'a dit.
Allez donc au congrès
des chercheurs de petite bête.
Vous allez arrêtez de la ramener ?
Mon cher, à trois dollars par jour
il faut tout écouter.
Voilà l'appartement. Celui du vieux est
au-dessous et c'est exactement le même.
La métro aérien, la chambre, le salon,
la cuisine, le couloir, l'escalier.
Le vieux était dans sa chambre,
il est sorti, il a traversé le couloir,
ouvert la porte
juste à temps pour voir le gamin filer.
C'est ça ?
C'est ça pour la énième fois.
- 15 secondes après la chute du corps.
- C'est ça.
Voyons. Il y a...
Il y a 12 pieds du lit à la porte,
le couloir fait 50 pieds.
Il aurait dû faire 12 pieds,
sortir de la chambre,
faire 50 pieds, ouvrir la porte,
le tout en 15 secondes.
- C'est possible ?
- Bien sûr.
Il marche lentement,
ils l'ont aidé au procès.
- Ce n'est pas une longue marche.
- Pour un homme qui a eu une attaque, si.
- Vous faites quoi ?
- Je vais essayer.
Pourquoi son avocat n'a pas parlé de ça ?
- Il n'y a peut-être pas pensé.
- Vous le prenez pour un idiot ?
- Vous y aviez pensé ?
- Il n'en a pas parlé
sachant que ça lui nuirait.
Ou parce qu'il aurait dû rudoyer
et harceler un vieillard.
Ça choque les jurés,
les avocats préfèrent l'éviter.
- Alors il est nul ?
- C'est la question.
Passez-moi la chaise.
C'est le lit du vieux.
Ça fait 12 pieds.
C'est la porte de la chambre.
C'est fou.
On ne peut pas rejouer la scène.
Le couloir mesure 50 pieds. Je ferai
l'aller et retour jusqu'à ce mur.
C'est insensé.
Pourquoi nous faire perdre notre temps ?
Pour vous ça doit prendre
15 secondes. On peut lui accorder ça.
Allez, ça suffit.
D'accord. D'accord terreur.
Vous marquerez la porte d'entrée ?
Elle était fermée par une chaîne.
- Qui a une trotteuse ?
- Moi.
Tapez du pied, ce sera le corps
qui tombe, vous lancerez le chrono.
- On joue aux charades ?
- Qu'est-ce qu'on attend ?
J'attends que la trotteuse soit sur 60.
Accélérez,
il marche deux fois plus vite que ça.
Très bien, je vais accélérer.
- Chaîne. Porte. Stop.
- Parfait.
Combien ça fait ?
Exactement... 41 secondes.
Voilà ce que je pense.
Le vieux entend la première dispute,
une fois au lit
il entend le corps tomber,
la femme crier, il se précipite à la porte,
il entend des pas
et pense que c'est le gamin.
- Je crois que c'est possible.
- Pense quoi ?
J'ai vu beaucoup
de mauvaise foi dans ma vie
mais votre petite scène
bat tous les records.
Vous dégoulinez de bons sentiments
sur les gosses des rues et l'injustice.
Il raconte des idioties. Vous commencez
à convaincre ces lavettes.
Vous ne me convaincrez pas,
j'en ai assez.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Il est coupable, il mérite la corde !
- Il va nous échapper.
- Nous échapper ?
- Vous êtes son bourreau ?
- Je suis l'un d'eux.
- Vous aimeriez appuyer sur le bouton.
- Pour ce gosse, ça oui.
Vous me faites pitié,
vouloir appuyer sur le bouton !
Depuis le début vous vous prenez
pour un justicier vengeur.
Vous vous moquez des faits,
vous voulez voir ce gosse mourir.
- Vous êtes un sadique.
- Vous...
Lâchez-moi !
Je vais le tuer ! Je vais le tuer !
Vous ne pensez pas ce que vous dites,
n'est-ce pas ?
- Un problème ? J'ai entendu du bruit.
- Tout va bien,
rien qu'une petite dispute amicale.
On a fini avec le plan.
Vous pouvez le reprendre. Tenez.
Qu'est-ce que vous regardez ?
- Reprenons.
- Si vous permettez...
Si vous permettez.
Pourquoi vous êtes si poli ?
Pour la même raison que vous ne l'êtes pas.
J'ai été élevé comme ça.
Cette dispute, on n'est pas là
pour se disputer.
Nous avons une responsabilité.
C'est ce que j'ai toujours trouvé
remarquable dans la démocratie.
Nous sommes...
comment on dit ?
Convoqués.
On est convoqués ici par courrier
pour décider si un homme,
inconnu de nous tous, est coupable ou innocent.
On n'a rien à gagner ou à perdre
en rendant notre... notre verdict.
C'est en partie ça
qui fait notre force.
On ne devrait pas en faire
une affaire personnelle.
Si personne n'a rien à dire
j'ai une chouette idée.
Appâtons le poisson et voyons s'il mord.
- Le poisson ?
- Oui, le gamin...
Regardez comme ça s'assombrit,
je parie qu'il va y avoir de l'orage.
Mon Dieu. Quelle chaleur, hein ?
- Vous ne transpirez jamais ?
- Non, jamais.
Je... je me demandais si...
et si... si on votait encore.
Fantastique et après on pourrait
danser et prendre un rafraîchissement.
- Monsieur le président ?
- Je n'ai rien contre.
Tout le monde est d'accord ?
S'il vous plaît.
- Pardon.
- Votons par scrutin public.
À haute voix, vous voyez,
qu'on sache où on en est.
Ça me semble correct. Pas d'objection ?
Je vous appellerai par numéro de jury.
Numéro un ?
Oh, c'est moi. Je vote coupable. Deux ?
Non coupable.
Numéro trois ?
Coupable.
Numéro quatre ?
Numéro cinq ?
Non coupable.
Numéro six ?
Numéro sept ?
Coupable.
Numéro huit ?
Non coupable.
- Numéro neuf ?
- Non coupable.
- Numéro dix ?
- Coupable.
Numéro onze ?
Non coupable.
Numéro douze ?
Numéro douze !
Coupable.
Le vote est à six contre six.
On va jouer les prolongations.
Six contre six ! Vous avez perdu
la tête, c'est moi qui vous le dis.
Un gosse de cette espèce !
Peu importe quel genre de gosse c'est,
- seuls comptent les faits.
- Tu parles !
Les faits
on peut en faire ce qu'on veut.
C'est bien ce que ce monsieur disait.
Vous nous cassez les oreilles
depuis le début...
Si j'avais vingt ans de moins.
Cet homme me tape sur...
- Il fait chaud.
- Vous voulez de l'eau ?
Non, merci. Merci.
- Il va pleuvoir.
- Vous avez trouvé ça tout seul terreur ?
- Pourquoi vous avez changé d'avis ?
- Je trouve qu'il y a un doute.
- Vos arguments ne valent rien.
- C'est faux.
- Ils ont oublié plus d'un détail.
- Bonne chance.
Vous êtes comme les autres, vous
réfléchissez trop, ça vous embrouille.
- Vous comprenez ?
- Vous n'avez aucun droit de...
Grande gueule.
Regardez-moi cette averse !
Ça me rappelle un orage qu'on a eu au...
Au mois de novembre ?
Je ne sais plus. Bref...
Un sacré orage !
Il a éclaté au beau milieu d'un match.
On était menés sept à six,
on commençait à remonter la pente.
On avance, on enfonce la défense,
on passe à travers
et là...
On avait ce gosse, Slattery.
C'était un bœuf, un vrai bœuf.
Si seulement j'en avais deux comme lui.
J'oubliais.
Je suis assistant entraîneur
au lycée Andrew McCorkle,
c'est dans le Queens.
Bref,
on commençait à bien progresser.
Leur défense était
en train de s'écrouler
et il s'est mis à pleuvoir des cordes
comme ce soir.
Ça a fait zoum !
Vous savez, d'un coup.
Une pluie assassine, vous voyez ?
Je vous jure, je... j'en aurais chialé,
il n'y avait plus rien à faire.
Enfin...
Qu'est-ce qu'il a ce ventilo ?
Pourquoi...
Il marche avec
l'interrupteur de la lampe.
Eh bien ça va déjà mieux.
Ouais.
Ça fait du bien.
Hé ! Deux points.
Vous allez au stade de temps en temps ?
Vous êtes complètement cinglé.
Oh, excusez-moi. Je...
Vous voyez ?
Excusez-moi.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Ex aequo. Surprenant, non ?
En effet.
Vous avez vu comme le grand échalas,
Machin Chouette, a voulu me provoquer ?
Ça ne prouve rien.
Je suis un peu nerveux.
Qu'est-ce qu'il a
à me traiter de vengeur, de sadique ?
Tout homme sensé aurait piqué une crise.
Il voulait me provoquer.
Il a parfaitement réussi.
Ça ne nous mène à rien.
Allons déclarer que le jury est divisé.
- Inutile de continuer.
- Entièrement d'accord.
Qu'il tente sa chance
avec 12 autres mecs.
Le juge refusera,
on n'a pas débattu longtemps.
- Posons la question.
- Je suis contre.
Il n'a aucune chance
avec un autre jury, vous le savez.
On est dans l'impasse,
les jeux sont faits.
- Il n'y a pas de doute légitime ?
- Non.
Peut-être que vous ne comprenez
pas bien le terme "doute légitime".
Comment ça je ne comprends pas ?
Vous entendez ça ?
Tous les mêmes ceux-là,
ils sont à peine arrivés chez nous
qu'ils nous disent ce qu'on doit faire.
- Quelle arrogance !
- Allez, c'est bon.
Arrêtons de nous disputer
deux petites minutes.
Qui a une idée constructive ?
J'aimerais revenir sur un point.
L'accusation a beaucoup insisté
sur le fait que le jeune a affirmé
qu'il était au cinéma
à l'heure du crime,
et qu'il ne se souvenait
ni des films ni des acteurs.
- Ce monsieur en a parlé.
- En effet.
C'est le seul alibi du jeune
et il n'avait aucun détail pour le prouver.
À sa place,
vous vous seriez souvenu des détails
après une épreuve
comme la gifle de son père ?
Je pense que oui
à condition que ces détails existent.
Le gosse n'était pas
au cinéma ce soir-là.
Selon le témoignage de la police
il a été interrogé dans la cuisine
alors que le corps
de son père était à côté.
Vous vous seriez souvenu des détails ?
- Oui.
- Même en état de choc ?
- Même en état de choc.
- Il se souvenait de tout au procès.
Oui, son avocat s'est donné
un mal fou pour le signaler.
Il a eu trois mois
pour tout mémoriser avant le procès.
Un avocat peut facilement trouver
quels films passaient ce soir-là.
Je m'en tiendrai au témoignage
recueilli après le meurtre
quand il n'avait aucun souvenir
des films, état de choc ou pas.
- J'ai une question personnelle.
- Je vous écoute.
- Vous étiez où hier soir ?
- Chez moi.
- Et le soir d'avant ?
- Ce n'est pas fini ?
J'ai quitté le bureau à 20 heures 30
et je suis rentré me coucher.
- Et le soir d'avant ?
- Voyons, mardi soir.
- J'ai joué au bridge.
- Lundi soir ?
Quand vous en serez au nouvel an 1954
réveillez-moi.
Lundi soir ? Lundi soir
je suis allé au cinéma avec ma femme.
- Vous avez vu quoi ?
- Le cercle d'or, un polar.
- Et le deuxième film ?
- Cette...
Ça va me revenir. Le...
Le destin de madame...
Comment...
Mme Bainbridge.
Le destin de Mme Bainbridge.
Je l'ai vu, ça s'appelle
l'aventure de Mme Bainbridge.
Oui, l'aventure de Mme Bainbridge.
Qui jouait dans ce film ?
Barbara... Long je crois.
Une brune, très jolie.
- Ling ou... Long, un nom de ce genre.
- Qui d'autre ?
Je ne connaissais pas les autres.
C'était un film à petit budget
avec des acteurs...
Et vous n'étiez pas en état de choc,
n'est-ce pas ?
Non.
En effet.
- C'était une bonne démonstration.
- Bonne.
Vous pouvez bien vous égosiller,
le gosse est coupable.
Vous comprenez mon petit gars ?
- Vous me donnez une pastille ?
- Je n'en ai plus mon petit gars.
Regardez cette pluie,
vous pouvez dire adieu à votre match.
Ce n'est qu'une averse
et puis le terrain est couvert.
Dites, je pourrais
voir ce couteau une seconde ?
On est vraiment bloqués
à six contre six. Qui a une idée ?
- Il est 18 heures 05, on pourrait manger.
- On attend jusqu'à 19 heures ?
Ça me va.
Il y a une chose dont
j'aimerais parler, ça me travaille,
et puisqu'on est coincés...
Ils ont parlé de la façon
dont le tueur a planté le couteau.
- Vers le bas, vous savez ?
- Laissez tomber.
- Ils ont repris les faits cent fois.
- Oui mais je ne suis pas d'accord.
Le jeune fait 6 pieds,
son père en fait 7.
Ça fait une différence de un pied.
C'est difficile de frapper
quelqu'un de plus grand à la poitrine.
Donnez-moi ça.
Je vais vous montrer,
un de vous va m'aider.
Regardez, je ne recommencerai pas.
Je vais me baisser de un pied.
- C'est bien, un peu plus.
- D'accord, un peu plus.
Ça va, il n'y a pas de mal.
- Non ?
- Non, il n'y a pas de mal.
Voilà comment je frapperais un homme
plus grand que moi.
Regardez l'inclinaison, vers le bas.
C'est comme ça qu'il a fait.
Dites-moi si j'ai tort.
- Vers le bas, il n'y a pas de doute.
- Attendez.
Je peux le prendre ?
Je déteste ces machins.
- Vous avez déjà vu une bagarre
au couteau ? - Non.
Personne ici n'en a jamais vu ?
Moi si, derrière chez moi
dans le terrain vague, dans l'arrière-cour.
Les couteaux faisaient partie du décor.
Je n'y avais pas pensé.
On essaie d'oublier.
- Comment on se sert d'un cran d'arrêt ?
- On ne le prend pas comme ça.
Vous voyez, on perd du temps
en changeant de main.
On fait comme ça, par en dessous.
Tous ceux qui en ont un
s'en servent comme ça.
- Vous en êtes sûr ?
- Certain.
- Ils sont faits pour s'ouvrir comme ça.
- Le gamin savait s'en servir ?
Il peut avoir porté
ce coup mortel à son père ?
Non, il savait trop bien manier
ces couteaux,
- il aurait frappé par en dessous.
- Tiens ?
- Vous y étiez le soir du crime ?
- Non ni personne d'autre.
C'est quoi ce charabia ?
Je n'y crois pas.
Le fait qu'il sache manier le couteau
ne dit pas comment il aurait frappé.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
- Je ne sais pas.
- Vous ne savez pas ?
- Et vous ?
- Eux je ne sais pas
mais moi
ces jacasseries me tapent sur les nerfs
alors j'arrête les frais,
je vote non coupable.
- Quoi ?
- Vous avez entendu, j'en ai assez.
- Assez ? Ce n'est pas une réponse.
- Occupez-vous de vos affaires.
- D'accord ?
- Il a raison.
Ce n'est pas une réponse.
Vous êtes quelle sorte d'homme ?
Vous avez voté coupable
comme tout le monde
parce que vous mourez
d'envie d'aller à un match
et vous changez d'avis
parce que les bavardages vous fatiguent ?
- Écoutez mon vieux...
- Vous croyez avoir le droit
de jouer avec la vie d'un homme ?
Vous...
Doucement,
vous ne pouvez pas me parler comme ça.
Je peux vous parler comme ça.
Si vous voulez voter non coupable,
faites-le par conviction
et pas par lassitude,
sinon votez coupable.
Vous avez peur de suivre vos opinions ?
- Écoutez...
- Coupable ou non coupable ?
- Je vous l'ai dit, non coupable.
- Pourquoi ?
- Attendez, je n'ai pas à...
- Si, dites-le. Pourquoi ?
Je... je ne le crois pas coupable.
- Je demande un autre vote.
- Bon, un nouveau vote.
On pourrait voter à main levée.
Pas d'objection ?
Que ceux qui votent
non coupable lèvent la main.
Un, deux, trois,
quatre, cinq, six, sept,
huit.
Neuf.
Que ceux qui votent coupable
lèvent la main.
Un, deux, trois.
Le vote est à neuf contre trois
pour l'acquittement.
Je ne vous comprends pas.
Vos petites trouvailles tarabiscotées
ça ne veut rien dire !
Vous l'avez vu ce gosse.
Vous n'allez pas avaler
qu'il a perdu le couteau
et qu'il était au cinéma ?
Ces gens sont des menteurs.
C'est en eux.
Vous le savez bien,
la vérité n'existe pas pour eux
et ils n'ont pas besoin
de motif pour dégainer.
Non, ils se soûlent,
ce sont tous des alcooliques.
C'est connu. Et pan,
un cadavre dans le caniveau.
On ne leur dit rien, c'est leur nature.
Vous voyez ? Violents. Où vous allez ?
Une vie humaine
ne vaut pas grand-chose pour eux.
Ils ne font que picoler et se battre
et si quelqu'un y passe,
peu importe, ils s'en foutent !
Bien sûr ils ont de bons côtés,
je suis le premier à le dire.
J'en connais même des très bien,
il y a des exceptions.
La plupart sont insensibles.
Ils sont capables de tout.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'essaie de vous expliquer,
vous faites une grosse erreur.
Ce gosse est un menteur.
Je le sais, je les connais.
Écoutez-moi, ils sont mauvais
tous autant qu'ils sont.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Je vous parle et vous...
Écoutez-moi.
Je... nous... on est...
Ce gosse qu'on juge. Son espèce.
Vous ne les connaissez donc pas ?
Il y a... il y a un vrai danger.
Ces gens sont dangereux.
Ce sont des fous furieux.
Écoutez. Écoutez.
J'ai écouté alors asseyez-vous
et n'ouvrez plus la bouche.
Des fois... croyez-moi.
C'est toujours difficile d'oublier
ses préjugés dans ce genre de situation.
Où qu'on les rencontre les préjugés
masquent toujours la vérité.
Je ne sais pas où est la vérité.
Je crois que personne
ne le saura jamais.
Neuf d'entre nous
semblent croire l'accusé innocent
mais nous misons sur des probabilités,
on se trompe peut-être.
Cet homme est peut-être coupable,
je n'en sais rien.
Personne ne peut le savoir
mais nous avons un doute légitime,
c'est un principe inestimable
de notre système.
Aucun jury ne peut déclarer
un homme coupable sans en être sûr.
Nous ne comprenons pas
que tous les trois vous en soyez sûrs.
- Expliquez-nous.
- Je vais essayer.
Malgré vos remarques pertinentes
je le crois coupable.
Pour deux raisons. Un : le témoignage
de la femme d'en face,
qui a vu la scène du meurtre.
C'est le témoignage le plus important.
Deux :
le fait qu'elle a décrit le meurtre
en disant avoir vu
le garçon élever le bras
avant de frapper son père à la poitrine.
- Elle l'a vu faire dans le mauvais sens.
- Tout à fait.
Parlons un peu de cette femme.
Elle est allée se coucher
vers onze heures.
De son lit près de la fenêtre
elle pouvait voir
la chambre du jeune
de l'autre côté de la rue.
Elle ne trouvait pas le sommeil.
Elle s'est tournée vers la fenêtre
à environ minuit dix
et c'est alors qu'elle a vu le meurtre
à travers les vitres d'un métro.
Elle a dit que la lumière
s'est éteinte immédiatement après
mais qu'elle a vu distinctement
le jeune poignarder son père.
Pour moi
c'est un témoignage indiscutable.
- Toute l'affaire est là.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
Et vous ?
Je ne sais pas. Tous ces témoignages
à passer au crible, c'est bien compliqué.
Je ne vois vraiment pas comment
vous pouvez voter l'acquittement.
- Difficile de démêler tout ça.
- Oubliez les autres témoignages.
La femme l'a vu faire.
Qu'est qu'il vous faut de plus ?
- Eh bien peut-être...
- Votons.
On demande un autre vote.
Pas d'objection ?
Bon, je change d'avis.
- Il est coupable.
- On est à huit contre quatre.
C'est une victoire personnelle
cette voix ?
Le jury est divisé,
allons le dire au juge.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Je veux vos arguments.
Vous le champion de la cause,
qu'est-ce que vous en pensez ?
- Repassons les faits en revue.
- C'est déjà fait.
Ce type retourne sa jolie veste
toutes les cinq minutes.
Inutile d'être désagréable,
ce n'est pas un concours.
Bon.
On pourrait se fixer un délai.
Ouais, jouons la balle de match.
Il est six heures et quart.
Quelqu'un parlait d'arrêter à sept heures.
On pourrait discuter à ce moment-là
de déclarer ou non le jury divisé.
- Vous ne vous sentez pas bien ?
- Parfaitement bien, merci.
Je disais donc qu'à sept heures...
Je vous pose la question
parce que vous vous frottiez le nez...
Oh, pardon de vous interrompre.
Mais votre geste
m'a rappelé quelque chose.
- Je suis en train de régler une question.
- C'est important.
Merci. Alors...
Vous excuserez mon indiscrétion,
mais pourquoi
vous vous frottiez le nez ?
Vous arrêtez, oui ?
Ce n'est pas à vous que je m'adresse
mais à ce monsieur.
Alors pourquoi vous vous frottiez le nez ?
Si vous tenez à le savoir
il me fait un peu mal.
J'en suis désolé. C'est...
c'est à cause de vos lunettes ?
Oui, on peut passer à autre chose ?
Vos lunettes vous font des creux
de chaque côté du nez,
je viens de le remarquer,
ça doit être désagréable.
C'est très désagréable.
Je ne connais pas ça,
je n'ai jamais porté de lunettes. 10/10.
Finissez-en avec
votre histoire d'oculiste.
La femme qui a déclaré
avoir assisté au meurtre
avait les mêmes marques
de chaque côté du nez.
Ça alors, il a raison.
S'il vous plaît, donnez-moi
une minute et j'aurai terminé.
Je ne sais pas
si d'autres l'ont remarqué.
Je n'y ai pas pensé sur le moment
mais je revois son visage maintenant.
Elle avait les mêmes marques,
elle se frottait le nez sans arrêt.
C'est vrai,
elle n'arrêtait pas de le faire.
Cette femme doit avoir 45 ans.
Elle faisait des efforts
désespérés pour en paraître 35
à sa première apparition publique.
Trop de maquillage, les cheveux teints.
Des vêtements neufs
qui n'étaient pas de son âge.
Pas de lunettes, une habitude de femme.
Essayez de vous la représenter.
Pas de lunettes ?
Qui vous dit qu'elle en porte ?
- Elle se grattait et puis ?
- J'ai vu ces marques.
- Et alors, quel intérêt ?
- Arrêtez de crier ou...
Laissez tomber.
Il a raison, je les ai vues,
j'étais le plus près d'elle,
elle avait ces trucs
de chaque côté du nez.
Et alors ? Les cheveux teints,
des marques sur le nez et puis ?
Ces marques peuvent être faites
par autre chose que des lunettes ?
Non, c'est impossible.
Je n'ai pas vu de marques moi.
Moi si. C'est étrange,
je n'y avais pas prêté attention.
Pourquoi l'avocat n'a rien dit ?
On est douze
à examiner cette affaire,
- onze n'y ont pas pensé.
- Et le procureur ?
Il aurait pu faire ça ?
Lui dire d'enlever ses lunettes ?
Vous n'avez jamais vu une femme
ôter ses lunettes par coquetterie ?
Elle avait des marques sur le nez,
je vous l'accorde.
À cause des lunettes.
Elle ne les portait pas
pour qu'on la trouve séduisante
mais quand elle a vu le meurtre
elle était toute seule chez elle.
C'est tout.
Vous portez des lunettes au lit ?
Non, jamais,
personne ne porte de lunettes au lit.
On peut donc supposer
qu'elle n'avait pas ses lunettes.
- Qu'est-ce que vous en savez ?
- Rien, j'imagine,
j'imagine aussi qu'elle ne les a pas
mises pour regarder par la fenêtre.
Elle a levé les yeux
et vu le crime aussitôt,
elle n'a pas eu le temps de les mettre.
Je continue. Elle a cru voir le jeune,
- elle n'a vu qu'une silhouette.
- Qu'est-ce que vous en savez ?
D'où il sort tout ça ?
Vous avez vu ses lunettes ?
Si c'était des lunettes de soleil !
Ou si elle était presbyte !
Son témoignage
est maintenant mis en doute.
Elle devait pouvoir identifier quelqu'un
à 60 pieds de nuit sans lunettes.
On n'exécute pas un gosse
avec une preuve comme ça.
Tu parles.
- Elle aurait pu se tromper ?
- Non.
- C'est possible ?
- Non, ce n'est pas possible.
C'est possible ?
Non coupable.
Vous croyez qu'il est coupable ?
Moi je crois qu'il est coupable.
Et vous ?
Non.
Vous m'avez convaincu, non coupable.
- Qu'est-ce qui vous prend ?
- J'ai un doute légitime.
- Onze contre un.
- Et tous les autres témoignages ?
Tout le reste ? Le... le couteau ?
Toute cette histoire ?
Vous disiez qu'on pouvait oublier
les autres témoignages.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Vous êtes tout seul.
Ça m'est égal d'être tout seul,
c'est mon droit.
C'est votre droit.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Je dis qu'il est coupable.
- On attend vos arguments.
- Je vous les ai donnés.
On n'est pas convaincus,
recommencer.
On a tout notre temps.
Tout. Tout ce qui a été dit pendant
le procès montre qu'il est coupable.
Vous me prenez pour un idiot ou quoi ?
Prenez l'histoire du vieux
qui habite là-bas et qui a tout entendu.
Ou celle du couteau.
Ils ont trouvé exactement le même ?
Le vieux l'a vu !
Il était là, dans l'escalier.
Qu'est-ce que le nombre de secondes
peut changer à ça ?
Tout.
Le couteau qui serait tombé de sa poche.
Rien ne prouve
qu'il n'est pas arrivé jusqu'à la porte.
Prenez votre temps, clopinez
par-ci par-là, vous ne prouverez rien.
Et le métro ? Et le cinéma ?
En voilà une histoire à dormir debout.
Je vous parie 5000 dollars
que je me souviendrais des films.
Écoutez-moi bien, tout ce qui s'est passé
a été déformé et détourné.
Les lunettes ? Qui vous dit
qu'elle ne les portait pas ?
Cette femme a témoigné sous serment !
Et le vieux qui a entendu
le gosse crier ? Hein ?
Vous allez voir,
j'ai noté tous les faits là-dedans.
Dans...
Voilà, toute l'affaire est là.
Alors ?
Dites quelque chose !
Vous êtes une belle bande de minables.
Vous ne m'intimidez pas,
j'ai le droit d'avoir ma propre opinion.
Sales gosses... on se crève pour eux !
Non...
Non coupable.
Nous sommes prêts.
- Vous vous appelez comment ?
- Davis.
Je m'appelle McCardle.
- Adieu.