LE FANTOME DE L'OPERA
Ça y est, c'est fait ?
"'Et de la sorte, par hasard,
"'se nouent des liens mystérieux
"'entre l'enfant abandonné
"'et le peuple des ténèbres."
Descendez-moi encore un peu.
Halte, ça suffit !
Gustave !
Quoi ?
On fait la pause.
Tu n'en as pas assez de jouer
les araignées ?
Et pour rentrer bredouille !
Nom de Dieu, c'est quoi ?
Marcel ! Remontez-moi !
Au secours !
II y a quelqu'un ?
Christine, où vous êtes ?
Je vous cherche partout
mon rossignol.
Venez essayer votre costume.
De grâce...
Va, je te rejoins, tu veux ?
Va !
Pardon ?
De quoi mademoiselle ?
J'ai cru que vous me parliez.
Je n'ai rien dit
mais mes pensées allaient vers vous.
Et elles m'ont surpris
moi que rien ne surprend.
Vous pensiez à moi ?
Pourquoi ?
Sachez
que votre voix m'emplit
d'une lumière divine.
Vous écouter est sublime,
merveilleux.
Ne dévoilons pas notre secret.
A personne.
Vous saurez où me revoir.
Comment ?
Mes pensées vous diront où aller.
Oui, je vous entends.
Christine.
Christine Daaé.
N'ayez crainte, je me tairai.
Merde ! On gèle !
Elle a de beaux yeux las.
Elle est fébrile.
Elle ne me parle presque plus.
Depuis peu vous n'êtes pas vous-même.
Ça saute aux yeux.
Vous êtes toujours dans les nuages.
C'est Carlotta qui vous mine ?
- Elle est jalouse de vous.
- Je sais.
Si j'étais une vieille chouette
puant la sueur comme elle
je le serais aussi.
Entrez.
J'apporte des roses.
On a des yeux pour voir.
Pour Mlle Daaé.
Sûrement pas pour moi crétin !
Merci Kiki.
Magnifiques.
Veinarde.
Ce bouquet coûte une fortune.
Ça c'est un admirateur.
Le baron Raoul de Chagny.
Toujours pâmé devant vous.
Vous n'aimez quand même pas ce pou !
Mais où vous êtes ?
Marc !
Merci.
Je sais qu'elle me hait.
Mais que faire ?
Cette maison est un bordel.
Scandaleux !
Oui monsieur.
Je viens.
Ce Degas,
quel artiste !
Oui,
incroyable.
Vous avez apporté des friandises
à nos chouchoutes ?
Certes.
Quatre livres
de chocolat suisse.
Bonjour docteur.
Je peux entrer ?
Montluc, si je refusais
vous le feriez quand même.
Rien n'échappe à la Gazette
qui a le bec vorace !
Ignace, vous êtes l'exterminateur
des rats ici à l'Opéra,
n'est-ce pas ?
Depuis huit ans.
J'ai attrapé quatre mille
huit cent trente-sept
de ces sales bestioles,
j'en conserve les queues
dans des bocaux de formol.
Vous êtes très compétent.
Le meilleur.
Quelqu'un vous a forcé
à glisser la main dans une ratière.
Pas quelqu'un. Rien.
Comment ça... rien ?
Une sorte de force invisible,
rien de clair.
Une créature de l'enfer.
Ça fait mal !
C'est mon pouce ?
Hélas oui.
Merde !
On voit l'os !
"Des faits bizarres
se passent à l'Opéra de Paris.
"La Gazette Républicaine poursuit
son enquête."
- Je vous ai fait peur ?
- Non. J'ai froid.
Votre parfum,
votre odor di femmina
déferle dans mes veines
comme la mélodie de l'océan.
Votre écharpe...
Prenez-la.
Christine, ensemble
nous connaîtrons
une telle gloire !
Bientôt le monde entier
sera à nos pieds.
Notre vie ne sera que fêtes,
joie et liesse.
Croyez-moi.
Je vous crois.
Ayez foi en moi.
J'ai foi en vous.
Ma douce enfant.
Mon amour.
Alfred !
Pas au travail ?
Tu ne sais pas ?
Quoi ?
Je l'ai vu !
Qui ?
Le fantôme !
Tu as bu ?
Vu comme je te vois.
Arrête !
Je te jure !
Je l'ai suivi.
- C'était...
- Quoi ?
Renversant.
Renversant ?
Raconte !
Pas ici.
Après le travail.
Mais je te le dis.
Ton Alfred est un héros !
Une légende ?
Pas du tout monsieur le journaliste.
Croyez-moi,
les fantômes n'existent ni ici,
ni ailleurs.
Ailleurs, je m'en fous !
Mais ici à l'Opéra, je vous le dis,
il existe ! J'en ai la preuve.
Je l'ai vu.
Ici même, dans cette loge.
Cette loge ?
On l'a refaite.
C'est une loge maléfique.
Comment est ce fantôme ?
A vrai dire
je n'ai pas osé le dévisager.
Certes.
Il fait très froid quand il est là.
Glacial.
Ah bon ?
On dit qu'il aime les souterrains,
le noir.
Qu'il hantait les catacombes
avant que l'Opéra soit bâti.
L'Opéra aurait quatre niveaux
de sous-sol !
Et même
il y aurait de la vie en-dessous.
Rivière, lacs !
On ne gèle pas tout à coup ?
Ton Alfred n'a pas peur d'un fantôme.
J'ai été communard !
Et s'il t'a vu ?
II n'a pas des yeux derrière la tête.
Je l'ai traqué comme un léopard,
son repaire est dans les catacombes.
Dans un dédale de galeries.
Je l'ai suivi au flair
vers de sombres cavernes.
Quand j'y pense...
Oui, quoi ?
J'ai pris mes marques pour remonter.
Sinon j'y serais encore.
Pourquoi tu l'as suivi ?
Il y a un trésor en bas.
Une fortune !
Un trésor ?
Tu crois ?
Sinon il cacherait quoi là-dessous ?
Réfléchis.
Tes marques,
suivons-les pour redescendre.
Ce sera facile.
Le trésor nous attend !
- Nous !
- Et on le vaut bien !
Oui, on le vaut bien !
Une vie royale !
Quoi ?
Dites-moi.
Qui crayonne sans arrêt ?
Degas,
le peintre.
Il est fou des petits rats.
D'autres leur offrent des friandises.
Chocolats ma douce ?
Vous me fâchez fort monsieur de Chagny.
Qu'ai-je fait
pour assombrir ce minois ?
Vous le savez.
Sur l'honneur, non.
Je vous ai vue et...
Comment je peux
vous ouvrir mon cœur ?
Arrêtez de m'offrir des fleurs.
Je n'aime guère les roses.
Guère ?
Je préfère des fleurs plus simples.
Toutefois
le ton de votre billet,
comment dire ?
Sa lecture m'a troublée.
Pour la première fois
je me suis sentie comprise.
Comme par un ami retrouvé.
Je rêve d'être votre ami.
Vous me le permettrez ?
Soyez le frère que je n'ai jamais eu.
Tu vois ?
Et si on tombe sur lui ?
Je l'éventre.
Comment emporter le trésor ?
Dans ma jupe.
- Quoi ?
- Je n'aime pas être derrière toi.
D'accord. Passe devant.
Merci.
Il est comment le fantôme ?
- Ce n'est pas un fantôme.
- Ah bon ?
Les fantômes c'est des revenants
dans des draps blancs,
lui il a une cape en cuir noir.
En cuir noir ?
Comme un gentleman !
- Ça ne fait pas peur.
- Tu as raison.
Tu viens voler mon trésor !
Non ! Pas du tout !
Pas moi !
C'est Paulette, cette garce !
Je vous admire monsieur le Fantôme.
Je ne suis pas un fantôme,
je suis un rat !
Désolé. Je suis un ami des bêtes.
Où tu es ?
Le fantôme !
M.Buquet ! C'est honteux
d'effrayer ces enfants !
Je leur donnais une leçon.
Quelle leçon ?
Gare au fantôme !
Assez de sottises !
Vous buvez trop.
Il y a près d'un an
ce bon vieux Gustave
et ses deux aides
disparaissaient à jamais.
Ils avaient gagné les catacombes.
C'est son domaine.
Nul n'en revient.
Il s'est remis en chasse
ici, à l'Opéra.
Je l'ai vu l'autre soir
caché dans la galerie haute.
Au-dessus
de la scène, comme une araignée.
Qu'est-ce qu'il faisait ?
II écoutait
Mlle Christine qui chantait.
Tout le monde était parti.
Elle était seule sur scène,
et elle chantait
comme un rossignol.
Vous vous rappelez ?
Je me rappelle.
On était en extase.
Pas comme avec Carlotta,
cette boule de suif si j'ose dire.
Cher ami,
vous voilà directeur.
Chaises... musicales !
Je veux diriger cette Belle Maison,
avec panache et brio
comme vous le fîtes.
Mon brio n'a pas empêché
que vous et vos politicards véreux,
vous m'éjectiez de mon poste
six mois avant ma retraite.
Entrez !
Pourdieu, l'âme damnée.
Ravi d'un tel accueil !
Chenapan !
Messieurs,
trinquons à la fraternité républicaine.
Je vous ai laissé
un cadeau...
Quel cadeau ?
Le fantôme.
Le fantôme de l'Opéra.
- Il meurt !
- Non.
Simple accès de malaria.
Il s'en remettra vite.
Il a parlé d'un fantôme.
- Quel fantôme ?
- Je ne sais pas.
Gorge enflammée.
En feu, cramoisie.
Un mal si soudain.
Jamais vu ça !
II y a dix minutes tout allait bien.
Annulez la soirée !
Maestro, il y a une solution.
Essayons la doublure,
elle connaît le rôle.
La doublure ?
Qui c'est ?
Christine Daaé.
Très douée.
L'émotion l'a terrassée.
Pauvre enfant. Si jeune.
A mon avis
M.Gounod a trop exigé d'elle.
Respirez, mon enfant.
Respirez.
Laissez-la respirer ! Sortez !
Tout le monde dehors !
Je suis médecin, juste Ciel !
Rien de grave
mais il vous faut du repos.
Dormez si possible.
Je repasserai demain.
Je tremble de froid.
Vous n'aurez pas toujours froid.
J'ai chanté pour vous,
je vous ai donné mon âme
et j'ai cru mourir.
Les anges ont pleuré d'émotion.
Je vous vénère.
Je dois être fou.
Tu es si belle ma petite.
Prends-en un autre. N'aie pas peur.
Du chocolat suisse, le meilleur.
De Genève.
Lâchez-moi !
Mange.
Mange !
Attends !
Laissez-moi !
Attends-moi petite vilaine !
Où tu es ?
Tu es où petite chérie ?
N'aie pas peur mon enfant !
Où est ma petite danseuse de Paris ?
Où tu es ?
Voilà le grand...
grand méchant loup.
Ne me fuis pas !
Marthe !
Je t'offre un chocolat.
Je ne te ferai aucun mal, promis.
Je suis là ma petite danseuse.
Tu es où ?
Tu es si jolie.
Sois gentille.
Je t'en prie.
Je t'en prie petite chérie.
Sois gentille avec moi.
Remonte.
Où tu étais ?
Le fantôme a mangé M.Pourdieu.
Oui, bien sûr.
Qu'est-ce que tu inventes encore ?
C'est vrai ! Je l'ai vu.
Il m'a tiré les cheveux.
Tu es une vilaine !
On ne ment pas !
Trente-huit !
Cet engin triplera notre production
ou je ne m'appelle pas Ignace.
Vengeance ! Vengeance !
J'extirperai cette bête féroce
de sa tanière !
Je la mettrai en pièces !
Je ne vous attendais pas si tôt.
Pourquoi cacher cette pipe ?
Tu as fumé.
Je t'ai trouvé
ton tabac hollandais adoré.
Merci.
Tu m'apportes du café et un croissant ?
Oui. Beurre et confiture ?
Et du miel mon lapin.
Tu veux bien ?
J'ai si faim.
Est-il possible
que sans rien savoir de l'amour
j'aime les deux ?
Venez à moi.
Venez Christine.
Chantez Christine.
Chantez pour moi.
Mon amour...
D'où vous venez ?
J'ai été abandonné à ma naissance
sur le fleuve espace-temps.
Mais j'ai été aimé et nourri
par des êtres
qui sont devenus mes amis,
mes frères.
D'où ma double nature.
J'ai fait de ce monde d'en bas
mon chez-moi.
Méduse vous mènera toujours
à mon royaume.
On ne sait rien.
Elle a disparu
il y a trois ou quatre heures.
Disparu ?
Non, n'ayez crainte.
Elle a dû sortir.
Où elle peut être ?
A une leçon de chant.
Une leçon de chant ? Vous croyez ?
L'amour est trop pur
pour s'unir à des craintes
telles que les vôtres
mon cher baron.
Dites-lui que j'ai cherché à la voir.
Bien sûr... je lui dirai.
Ce soir vous chanterez.
Votre heure est venue
de remplacer Carlotta.
Le gala réserve
une belle surprise.
Surprise ?
Oui. Qui aura à voir
avec la pesanteur.
La loi de l'attraction.
Mais restez là.
Je reviendrai vite.
Je ne veux pas.
- Restez là !
- Je vous suis.
- Obéissez !
- Non !
Vous attendez !
Non. Je vous suis.
Je ne reste pas ici !
Ne partez pas !
Je vous déteste
et je hais ce lieu !
Bonsoir divina.
Excellentes nouvelles.
Que dis-je ? Somptueuses nouvelles.
Carlotta, vous n'en reviendrez pas.
Guichets fermés.
On refuse du monde.
Un triomphe ! Incroyable !
Incroyable ? Non. Normal.
Qui chante ? Carlotta, non ?
Oui, c'est elle.
Enfin... vous.
Vous vous rappelez
mon prochain contrat ?
Oui, c'est...
Le voilà.
Vous le voulez en italien aussi ?
Peut-être.
Marc, les costumes.
Je veux les essayer.
Va, va !
Tu ne chanteras pas
Roméo et Juliette.
Quoi ?
Si tu me braves, je te châtierai.
Compris boule de suif ?
Quel est ce ton avec moi ?
Vous êtes fou ?
Je n'ai rien dit.
Vous me croyez sourde ?
C'est une blague à la française ?
Oser me traiter de boule de suif !
Mais non. Non !
Plus tard le contrat !
Je vous en prie,
aidez-moi !
Mon cher petit.
Tu ne chanteras pas ce soir
si tu tiens à ces gros seins.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien.
Rien ?
Un problème de contrat ?
Je suis Carlotta Altieri
et je chanterai Juliette.
"'Ne dirigez pas Carlotta
dans Roméo et Juliette,
ou une tragédie frappera l'Opéra."
C'est une farce.
Maestro, reprenez votre travail.
Le bureau du directeur !
Merci.
Dix personnes ont été tuées,
de nombreux blessés,
certains grièvement.
Une lettre anonyme nous avait prévenus.
Adressée à M.Gounod
mais on en a fait fi.
A bien y repenser
mon prédécesseur m'a parlé
d'un sort jeté à l'Opéra.
Des nouvelles ?
Elle n'a pas pu disparaître !
Vous
vous êtes au courant !
Quelqu'un sait où elle est
mais pas moi.
- Alors qui ?
- Je ne sais pas.
Quelqu'un comme vous.
Qui l'aime. Peut-être plus que vous.
Venez avec moi.
Vous avez le rôle.
- Je n'en veux pas.
- Il est à vous !
Je n'en veux pas.
Au prix de combien de vies ?
Vous chanterez Juliette,
et je serai auprès de vous.
Je vous hais !
Haine et amour ne font qu'un.
Vous vous ferez à moi et à cette vie.
Vous voulez qui ?
Ce crétin, Raoul de Chagny ?
Vous méritez mieux. Bien mieux.
Mon amour...
Ne disparaissez plus jamais.
Ne me laissez plus disparaître.
Par ici.
Comment vous m'avez trouvée ?
Honorine a découvert le passage
derrière le miroir.
Partons ! II peut nous voir !
Nous voir ? Qui ?
Qu'est-ce que vous dites là ?
Je ne sais pas.
Vous êtes ma lumière
mais il y a tant de nuit en moi,
vous comprenez ?
Je ne suis pas pure.
Nul n'est pur.
Ecoutez-moi.
Notre âme à tous est obscure.
Ne le redoutez pas.
C'est ça être humain, croyez-moi.
Croyez-moi.
Je veux voir le ciel.
Venez.
Qui c'est ?
Est-il réel ?
Ou il n'existe
qu'au plus obscur de votre âme ?
Les deux.
Sa volonté est la mienne.
Ses pensées sont mes actes.
Aidez-moi. Je suis sans défense.
Notre amour est votre défense.
Notre amour détournera ses pensées.
La force de notre passion l'affaiblira.
Bientôt il sera sans pouvoir.
Croyez-moi.
Promettez-moi de me garder.
Promettez-le-moi.
Je vous le promets.
Mon rossignol !
Elle est ici !
Vous étiez où ?
On s'inquiétait.
Un jour vous nous raconterez.
Venez.
Allons, venez !
Chez M.Gounod d'urgence !
Vous répétez ce soir.
Carlotta. Vous ne savez pas ?
- Quoi ?
- Trop long à raconter !
Je vous le promets.
C'est toi !
Je te connais !
Elle...
Christine Daaé
avec son air de vierge,
ce n'est que
la putain du fantôme !
Je l'ai vue
en bas dans les catacombes
copuler
avec ce criminel !
Mort
aux monstres !
Arrêtez-le !
Place !
Fantastique !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Un coup du fantôme.
Vous avez vu ?
Bien sûr que non !
On m'a volé ma chanteuse.
Mort aux monstres !
Mienne.
Nous vivrons dans ma nuit
jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Raoul !
Christine !
Pardonnez-moi.
Je suis désolée. Pardon.
Venez ! Par ici !
Ne les laissez pas fuir.
Il a pris par là.
Tout le monde, par ici !
Trouvez-les !
II a fui par là !
Mon Dieu !
Tout ira bien.
Non Christine.
Nous n'avons pas le temps
de nous reposer.
Ce n'est plus très loin.
Le baron et armé !
Ecartez-vous d'elle.
Certes.
Chère Christine,
la vie continue.
Ne restons pas ici
sinon ils vous tueront !
Par là !
Chère Christine.
Aidez-la.
Aidez-la !
Partez !
Raoul,
prenez les rames !
Christine... prudence.
Asseyez-vous !
Ils sont là ! Par ici !
Assise ! Assise !
La grotte jusqu'à la rivière !
Plus vite ! Plus vite !
Pourquoi ?
Mon monde s'éteint ! Moi aussi !
Gagnez la lumière !
La lumière !
Le voilà !
Les deux
dans la barque !
Ne les laissez pas se sauver !
Salopard !
Mort aux monstres !
Mon amour !
Ne me laissez pas !