Ça va ? Je vais vous aider.
Ça doit être la chaleur.
Votre lèvre saigne.
Mademoiselle...
vous avez oublié ça.
Vous saignez encore.
Prenez ça.
Vous devriez vous asseoir.
Je vous amène à l'hôpital ?
Je m'appelle Alfredo.
Et vous ?
Il s'est ouvert par terre...
Je vous accompagne.
Vous voulez un taxi,
de l'argent ?
Votre nom...
vous vous en souvenez ?
Ce sont les tableaux.
Les œuvres d'art
influent sur nous.
Les grandes œuvres surtout.
Ceux-là
ne comprendront jamais.
Moi si.
Et je crois que vous aussi.
Je dois y aller.
Pour le taxi.
Allez, prenez...
Mlle Manni !
Vous ne m'avez pas entendu ?
L'inspecteur Manetti a appelé.
Plusieurs fois.
C'était urgent.
Qui ?
L'inspecteur Manetti.
Qui je suis ?
Manni...
"Un pour se détendre, deux pour dormir.
Docteur... Rome"
Les renseignements ?
Je voudrais un numéro à Rome.
Anna Manni.
Vous êtes bien chez Anna,
laissez-moi un message.
On est où ?
À Rome. On ne passe pas.
Je suis de la police.
C'est bon, je la connais.
Où tu étais ?
On l'a trouvée il y a une heure.
Manetti y est, il veut te parler.
Par ici !
Morte depuis 12 heures environ.
Toujours le même on dirait.
Il a violé quinze femmes
et tué les deux dernières.
Je t'envoie à Florence. On sait
qu'il y a commis trois viols
mais sans tuer pour l'instant.
Trois à Florence,
les autres à Rome.
Tu suis toutes les affaires ici,
tu connais ses méthodes.
Tu pars demain.
Parle avec les collègues de Florence,
échange des informations
avec diplomatie...
Tu es intelligente. J'ai confiance.
Maintenant qu'il s'est mis à tuer
il ne s'arrêtera plus.
C'est un malade ce type !
Moi aussi je file.
Si on allait chez toi se manger
une pizza,
se regarder une vidéo ?
Votre arme
inspecteur adjoint Manni.
Vous êtes à Florence
rien que pour moi ?
Vous m'avez trouvé... me voilà.
Je te veux comme ce matin.
Les lèvres en sang...
J'avais tant envie
d'embrasser ta bouche,
tes lèvres en sang...
Reste consciente !
Je t'ai observée
regarder les tableaux.
Tu connais cette sensation ?
Tu la connais...
Reste consciente !
Je veux que tu jouisses avec moi.
Calmez-vous !
Je suis de la police... de Rome,
Anna Manni.
Où sont les infirmiers ?
On inspecte la chambre.
Comment va Anna ?
Quelle boucherie !
J'ai trouvé ça dans le couloir.
C'est bon. On a fini.
Vous aurez les résultats
dans deux jours.
On peut parler ?
Il a des signes particuliers ?
Vous le reconnaîtriez ?
Vous l'aviez déjà vu ?
Au commissariat.
Il est identique au portrait-robot.
On va faire tous les tests
sauf le VIH.
C'est trop tôt pour ça.
Il faudra le faire dans un mois
puis dans trois et six mois.
Je sais, c'est dur
mais on n'y peut rien.
Je suis désolé mais la loi l'exige.
Ce n'est qu'un sédatif léger...
Si vous ne voulez pas, dites-le.
Reposez-vous,
reprenez des forces.
Quant aux pertes de mémoire,
ce genre d'amnésie
est en général temporaire.
Allongez-vous un peu,
tâchez de dormir.
Je suis à côté en cas de besoin.
Reposez-vous.
Ça va ?
Votre verre est cassé.
On a de l'antiseptique
dans la boîte à pharmacie.
Pardon...
Elle avait raison,
vous devriez y mettre quelque chose.
Ça fait mal ?
Vous êtes sûre ?
Ça pique un peu, c'est tout.
Donne ton sac.
Laisse-moi le porter !
Alors... ça va ?
L'inspecteur Manetti arrive.
Bonne chance.
La commission est là,
ils attendent.
Ils connaissent l'affaire,
ils veulent juste te parler.
Pourquoi tu as coupé tes cheveux ?
C'est court...
Je ne sais pas.
Je me sens mieux comme ça,
ça vous embête ?
Pas du tout.
Nouvel insigne, nouvelle arme.
Pour remplacer
ce que ce salaud t'a volé.
Il n'y a pas eu négligence
de ta part.
La commission a confirmé
ce que je savais.
Tu sais combien je te suis attaché
et j'apprécie ton travail.
C'est affreux ce qui est arrivé.
C'est peut-être un peu ma faute.
Un 9 millimètres.
À munitions perforantes.
La meilleure arme défensive
qui soit. Ils veulent
que tu restes ici un peu.
Tu nous seras utile
et tu dois voir le psychologue
deux fois par semaine.
On le coincera.
On finira bien par le trouver.
Vous disiez... "Quand ils commencent,
ils ne s'arrêtent plus."
Il ne m'a pas tuée.
Il veut que je reste en vie.
Inutile de le chercher,
il viendra à moi.
À compter d'aujourd'hui
tu seras protégée
24 heures sur 24
par deux de nos meilleurs hommes.
Vous êtes bien chez Anna.
Laissez-moi un message,
je vous rappelle dès que possible.
On m'a envoyée à Florence
parce que
je m'occupe principalement
des affaires de viols.
Ça a commencé par une série
d'agressions à Rome et ses environs.
Puis en un mois, trois à Florence.
Mon patron m'a envoyée là-bas
échanger des informations avec
nos collègues, les interroger...
J'étais dans ma chambre d'hôtel,
un matin
le téléphone a sonné.
Une femme.
Elle savait
que j'étais sur l'affaire
et elle pensait connaître
le violeur.
Elle m'a dit comment
elle s'appelait, j'ai oublié...
Elle a dit qu'il était en ville,
qu'il irait visiter
la galerie des Offices.
Comment elle savait ça ?
Je ne sais pas.
Elle a juste dit
qu'il y serait ce matin-là.
Vous avez prévenu
la police de Florence ?
Je suis allée au musée.
Je savais à peu près
à quoi il ressemblait parce que
j'avais vu le portrait-robot.
C'était plutôt aléatoire
mais j'ai foncé.
Pas malin, hein ?
Je suis trop sûre de moi.
Vous savez ce que je me disais ?
Que si je le voyais
je l'arrêterai
ou je le descendrai
si nécessaire.
Qu'est-ce qui est arrivé au musée ?
Il y avait une longue queue.
Ça se bousculait.
À l'intérieur
c'était bizarre,
l'atmosphère,
les tableaux
on aurait dit qu'ils flottaient.
J'ai suivi un groupe de touristes
dans une salle.
J'ai traversé la toile
comme si d'un seul coup
elle m'engloutissait.
Je la regardais et puis...
Ça a l'air fou, je sais...
Tâchons d'éviter
les mots comme "fou".
Parmi les symptômes : sueurs froides,
nausée, anxiété, hallucinations,
profonde dépression
et modification de la personnalité.
En 1817, Stendhal, l'écrivain
français, est venu à Florence.
Alors qu'il admirait
les œuvres de l'église Santa Croce
il a été pris d'un émoi violent.
Ça avait déjà dû arriver
à d'autres
mais il a été le premier à le décrire.
C'est pour ça qu'on appelle
ce qui vous est arrivé
"syndrome de Stendhal".
"Cette sensation si profonde
confine à la pitié.
"Tout ceci s'adresse à mon âme.
"Si seulement
je parvenais à l'oublier !"
Il y a une part de bien-être
dans cette sensation forte
de Stendhal
et malgré tout
il n'a cherché qu'à
oublier.
Salut Anna. Ça va ?
Salut, ça va ?
Je peux entrer ?
Tout va bien ?
Question idiote...
Je t'ai apporté
des vidéos
des films de Buster Keaton.
Pour se marrer.
De la pizza congelée.
Et des fleurs
pour toi.
Je ne veux pas de tout ça.
T'en fais pas,
je les laisse quand même.
Tu manges ça ?
Tu ne mangeais jamais de chocolat.
J'ai découvert que j'aimais.
Tu me manques.
Je ne peux pas faire l'amour.
Rien que l'idée...
Je ne suis plus à toi.
Excuse-moi
mais ça fait tellement longtemps
qu'on a fait l'amour.
Tu as envie
de t'envoyer en l'air ?
Tu as envie de baiser ?
De tirer un coup ?
Tourne-toi !
Tu veux me baiser ?
C'est moi qui te baise !
Ça te plaît de te faire baiser ?
Tais-toi, je ne veux pas t'entendre.
Je te baise.
Mais oui, tu aimes ça.
Je n'ai pas encore fini !
J'avais envie de le baiser
en homme
comme les hommes font.
L'idée de me faire baiser,
de faire l'amour,
me donne envie de gerber.
J'ai peur.
De quoi ?
De quelque chose
qui est en moi
et qui me pousse à me mutiler.
Je n'arrête pas de me couper,
de me faire mal,
surtout aux mains.
Je ne le fais pas exprès.
Enfin, peut-être.
La douleur physique ne me gêne pas.
Grâce à elle je me sens vivante.
Mettons de l'ordre dans tout ça.
Deux choses graves
vous sont arrivées.
Un violeur-tueur vous a traquée,
agressée et le reste
et il risque bien
de chercher à vous revoir.
C'est la première chose.
La deuxième :
Le choc subi devant les tableaux
puis les hallucinations.
Le syndrome de Stendhal.
Ça aussi c'est important
mais vous en guérirez bientôt.
Ce souvenir s'estompera
jusqu'à pratiquement
disparaître.
Pour le moment
vous devez essayer
de vous aimer plus,
arrêter de vous mépriser
en raison du viol.
Ne vous haïssez pas
parce qu'il vous désire.
Vous n'y êtes pour rien.
Où vit votre famille ?
À Viterbe.
Partez donc quelque temps.
J'informerai votre patron.
Allez à Viterbe.
Nous pourrons même
continuer à nous voir.
Je n'aime pas y retourner.
J'ai choisi la police
pour échapper
à tout ce que cet endroit
représente.
Mes frères,
mes amis de l'école,
ma maison, mon père.
Giulio, viens !
Une revenante !
Tu as été virée ?
Je suis en congé.
Viens à la salle de gym.
Gaffe, je m'entraîne !
Bonjour papa.
Tu arrives à point pour dîner.
Tes frères sont là.
Les cheveux courts...
Tu ne t'habilles plus pareil.
Tu as changé.
Un vrai garçon !
Pourquoi tu as dit ça ?
Parce que c'est vrai.
Et alors, elle vient à peine d'arriver !
Il faut que tu la vexes !
La police t'a envoyée
voir un médecin ?
Un psychologue.
C'était nécessaire ?
Je crois.
J'ai des problèmes figure-toi.
Il est fermé le musée ?
Ils le restaurent
depuis deux ans déjà.
Mon père n'était pas "musée",
j'y allais avec ma mère.
Elle m'enseignait l'histoire
de l'art. Elle était peintre.
Pourquoi ce souvenir
ne vous est revenu qu'aujourd'hui ?
Je ne sais pas.
Je passais devant le musée
qui est en cours de restauration
et ça m'est revenu.
J'ai envie d'essayer de peindre,
vous approuvez ?
Tout à fait, excellente idée.
Modère tes ardeurs !
Ce n'est qu'un entraînement !
Bon, si tu le prends comme ça...
Alors je l'ai quitté, fallait bien.
Au lit ça allait,
ça rattrapait le reste
mais trop c'est trop,
vous me comprenez ?
À force de pousser trop loin
ça a fini par casser.
Je n'attends pas qu'un mec
soit complètement honnête.
J'ai l'air de croire
aux contes de fées ?
Mais les filles
aiment bien un peu de galanterie.
Moi aussi
j'ai envie de t'embrasser.
Lui il n'aimait pas.
Moi c'est tout le contraire.
Je fais tout avec ma bouche.
Il y a un endroit par là...
C'est là
que vont les putes du coin.
Une Sénégalaise a appelé,
une de celles qui tapinent par ici.
Elle amène ses clients ici
la nuit.
Elle l'a trouvée là.
Attendez !
Toujours lui, même technique.
- Alors ?
- Je viens seule ici.
J'appelle mon ami...
Je ne sais pas qui c'est.
Je ne l'ai jamais vue... jamais.
Pas de doute, c'est Alfredo.
Il a dit que c'était son nom.
Je ne le crois pas.
Tu n'as rien à craindre.
On te protège jour et nuit.
Ce type, là...
il s'appelle Parisi.
Il était dans la marine,
c'est un dur.
Voilà ta liste.
Je ne pige pas,
pourquoi tu veux appeler
celles qu'il a violées ?
Pour leur parler,
j'apprendrai peut-être
quelque chose.
Ce n'était pas la peine
de venir de si loin,
tu aurais pu m'envoyer un fax.
J'avais envie...
envie de te voir.
Dis à Marco d'entrer.
Il doit repartir.
Tu avais envie de... ?
Te voir.
Tu vois quoi ?
Qui c'est ?
- Tu t'appelles ?
- Vincenzo.
Vincenzo Gorlai, je parie...
Ta maman est là ?
Je m'appelle Anna Manni.
Je vous connais ?
Non. Je suis de la police.
Je travaille à la brigade
chargée des viols.
Je vois...
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
J'aimerais vous interroger.
Rien de très...
Désolée, je ne peux répondre
à aucune question.
Je sais que c'est dur...
Ce n'est pas la question,
je n'ai plus envie de répondre,
c'est tout.
Je suis avec mes enfants,
j'ai de la chance d'être en vie.
Je suis ici
et je ne veux plus retourner là-bas.
Vous voulez vraiment savoir ?
S'il vous plaît.
Volontiers...
Il m'inspirait confiance.
J'étais couchée dans un champ.
Je me souviens qu'il me serrait
le cou toujours plus fort...
Et comme un déchirement
entre les jambes, en moi...
Dès qu'il arrêtait de me serrer
le cou il me frappait au visage.
Je me souviens
de son haleine fétide
et je me souviens m'être dit,
cet enfoiré
il n'est pas tellement pire
que mon ex-mari,
cette ordure !
Dans cette ville
il y a plein de monstres.
Ceux qui fuient les mégapoles
attirés par une meilleure vie
en province
sont surpris par les prix.
Les loyers des villes moyennes...
Excuse-moi !
Je ne l'ai pas fait exprès.
Désolé.
Pourquoi ?
On ne supporte pas la vue du sang ?
Regarde !
"Je mange avec Alessandro.
Rejoins-nous. Papa."
Tu m'as manqué.
J'ai beaucoup pensé à toi.
"Cette sensation si profonde
"confine à la pitié.
"Tout ça s'adresse à mon âme.
"Si seulement
j'arrivais à l'oublier."
Oui, si seulement
j'arrivais à oublier.
Stendhal n'y est pas arrivé.
Et toi, tu y arrives ?
Tu arrives à m'oublier ?
Tu m'as tellement manqué !
Jamais trois avec la même allumette,
ça porte malheur.
Tu entends ?
Cette eau qui coule...
Parfaitement
pure.
Tu te souviens
de ta pureté passée ?
C'était un repaire de camés ici.
Quelque chose a dû les faire fuir.
Ils sont allés se shooter ailleurs.
Crie !
Jouons...
On est dans la campagne
à trois kilomètres de la nationale.
Aucune trace d'Anna.
Il faut que l'hélicoptère
retourne à la base
et reprenne les recherches
demain matin.
Évidemment que je continue !
Combien d'autres équipes
peuvent fouiller la zone ?
Dring dring !
Rappelle-toi,
j'aime téléphoner aussi...
Ça oui...
Comme à Florence sauf que
j'avais cette voix.
Vous ne me connaissez pas
mais j'ai à vous parler.
L'homme que vous cherchez sera
à la galerie des Offices ce matin...
J'aime téléphoner...
Tu t'es fait avoir.
Je t'avais repérée à Rome.
Je savais ce que tu voulais...
Tu me voulais moi.
Je te plais, hein ?
Tu es toujours de mon côté.
Moi aussi je t'aime.
Tu as changé d'arme.
On est passé au 9 millimètres...
Ce bijou
ça ne sert pas à arrêter un homme.
Ça sert
à le foutre en l'air !
J'ai rendez-vous en ville.
J'ai quelque chose dont elle a
follement envie.
Quel air frais... revigorant !
Va falloir trouver mieux.
Et maintenant quoi ?
Tu vas me descendre ? Hein ?
Tu n'as pas le droit.
Tu es flic,
Tu es obligée de m'arrêter !
Je me rends.
C'est mon droit.
Tu as le droit de la fermer.
Ça va mieux là ?
Bouge !
Tu ne peux pas ?
Et une balade au bon air frais ?
Ça te plaît cet air revigorant ?
Tu entends l'eau ?
Si propre !
Tu te souviens
de ta propreté passée ?
Quoi ?
Tu as envie de baiser ?
Honnêtement, dis-moi,
tu veux quoi ?
Ne sois pas timide.
Je vois,
tu veux prendre un... bain.
Tu te sens sale ?
Tu as envie d'un bon bain.
J'aurai ça à vie ?
Non, vous verrez,
un peu de chirurgie esthétique
et hop,
il n'y paraîtra plus,
plus de cicatrice !
Regardez la carte.
La rivière descend sur 2500 mètres
et se jette dans le déversoir
de la compagnie des eaux.
Ce corps n'a pas disparu !
Le déversoir se divise
en dizaines de canaux.
Il y a eu une ruée sur les contrats
à sa construction.
Chacun a voulu sa part.
C'est une rivière sans fin ?
Je suis ingénieur
chargé de l'entretien,
je n'ai rien à voir
avec ce genre d'affairisme !
Trouvez-moi le corps !
Le cou cassé,
une balle de 9 mm dans la poitrine,
et des hectolitres
de sang perdu...
Trouvez-le quand même !
Il a disparu pour de bon.
Il est mort. Tu l'as tué.
Il ne partira jamais.
Toujours il reviendra.
Toujours...
Un instant, je vous passe
l'inspecteur Manetti.
On va rendre visite
à l'épouse de ce fumier.
Il s'appelait bien Alfredo,
Alfredo Grossi.
J'ai pensé t'emmener
puisque tu es sur l'affaire.
On passe te chercher
dans 15 minutes.
On sait que c'est difficile.
À propos des déplacements
de votre mari,
il a été absent à quelles dates?
C'est elle !
C'est bien elle ?
Je l'ai vue dans le journal
et à la télé.
Mme Grossi,
c'est l'inspecteur Manni,
un de nos meilleurs éléments.
Elle est sur l'affaire
et elle a le droit d'être là.
Je ne dirai rien devant elle.
Je peux insister ?
Hors de question.
Reprenons depuis le début.
Ce ne sera pas long.
J'aimerais savoir
où et quand vous l'avez vu
pour la dernière fois ?
Dérangeant, morbide...
Comment Anna réagirait ?
Je me sens changer.
Mon amie Betty me traite de folle.
Pourquoi vous persistez
à utiliser ce mot ?
Vous savez
ce que je me suis dit hier ?
Que je m'appelais en réalité Louise.
Ça vous plaît ?
Vous êtes incroyable,
vous ne dites jamais rien.
J'ai lu une histoire intéressante
en venant.
C'est l'histoire d'un juge
assis au bord d'une rivière.
Un voyageur lui demande
"Je peux prendre cette barque ?"
Lui "Oui, elle est à moi."
Alors le voyageur s'éloigne
dans la barque.
La barque coule.
Il se noie.
Un témoin de la scène
crie au juge
"Pourquoi ne pas lui avoir dit
qu'il y avait un trou ?"
Et le bon juge de répondre
"L'état de la barque
n'a fait l'objet d'aucune question."
Je sais que vous souffrez
mais prenez patience.
Je n'ai pas le temps.
Il peut resurgir à tout moment.
Il est mort.
C'est vous qui le dites !
On a trouvé le corps ?
Je sens bien
qu'il pense toujours à moi,
qu'il me veut,
qu'il est toujours en vie.
Vous m'aurez quand même débarrassée
du syndrome de Stendhal.
Les tableaux ne m'obsèdent plus.
Au contraire.
Ne regardez pas.
Il a laissé sa marque.
On me dit qu'au bout de deux ans
et quatre opérations ça disparaîtra.
Vous croyez, vous ?
Désolée !
L'art vous intéresse ?
Vous aussi ?
Beaucoup. J'ai fait les beaux-arts
ici pendant deux ans.
Laissez-moi faire...
Je m'appelle Marie.
Je suis français.
Ce n'est pas un prénom de fille ?
En France pas vraiment,
ça peut être un prénom d'homme.
Si j'ai une voiture ?
Non.
Je peux vous emmener
sur mon scooter français.
Je m'appelle Anna.
Le "plaisir" est partagé Marie.
Moi aussi j'aime l'art.
Pourquoi venir l'étudier en Italie ?
Il croit que je fais mon droit.
Pourquoi vous lui avez caché
votre métier ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que vous aimez chez lui ?
D'abord ce n'est pas un flic.
Vous avez réfléchi
à votre rencontre ?
Je regardais des tableaux.
Comme avec Alfredo.
Là ce n'est pas pareil.
Vous le savez bien.
J'avais l'impression d'être devenue
insensible, sans intérêt.
C'est alors que j'ai rencontré
un adorable Français
qui me fait sourire.
J'ai pensé
que vous aimeriez savoir
que
j'ai ri aussi !
Goûte ça.
Ma mère me l'a envoyé.
C'est quoi ?
Pourquoi ? Tu n'as pas confiance ?
Du foie...
C'est très bon.
Ça a beaucoup... de goût !
Je ne supporte pas le foie !
Bouge pas, laisse-moi faire.
Non, je vais le faire.
- Du nouveau ?
- Non, rien.
- Anna ?
- Chez elle.
Vous pouvez y aller,
je reste jusqu'à 3 ou 4 heures.
Qui c'est ?
Là, dans la rue
on aurait dit Alfredo.
Depuis des heures
je n'ai vu personne,
personne qui lui ressemble.
Allez, je remonte avec toi
pour te rassurer.
Viens !
C'est drôle ici.
Tous ces tableaux zarbi
qui t'observent.
Je vous en supplie,
ce n'est pas vrai !
Ne dites pas ça !
Laissez-le tranquille,
je vous en supplie !
Il n'a rien à voir avec tout ça.
Ne lui faites rien !
C'était lui.
On te met sur écoute.
Sans attendre. T'en fais pas.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il sait que j'ai rencontré Marie.
Qui c'est celle-là ?
Un garçon.
Un ami français.
Il a dit
qu'il sait qu'on est amoureux,
qu'on fait l'amour.
Il est très jaloux.
Il va lui donner une leçon.
Ça ne lui ressemble pas,
ce n'est pas sa façon de faire.
Il ne s'attaque pas aux hommes.
Il a dit
"Je suis très jaloux de lui
"et je vais lui donner
une bonne leçon."
Marie Beyle s'il vous plaît.
Alors dites-lui qu'Anna a appelé,
qu'il me rappelle dès son retour.
C'est Marie.
Tout va bien ? Dis-moi que oui.
Évidemment !
Marco, tu peux raccrocher !
Tu me manques tellement.
Toi aussi.
Je ne fais que penser à toi.
C'est bête mais je n'y peux rien.
Je pense à toi,
ta bouche, tes mains.
Moi aussi.
Je t'aime.
Si tu disparaissais,
j'en mourrais.
Pourquoi tu dis ça ?
Je suis toujours là.
À quelle heure tu finis ?
Dans une demi-heure.
Attends-moi, je te retrouve là-bas.
J'ai envie de toi.
Moi aussi.
Je vais prendre un bain.
C'est fermé !
Fermé pour la journée.
Je cherche Marie Beyle.
Je ne la connais pas.
C'est un homme,
il est chercheur assistant ici.
Ah ouais ?
Et vous, qui vous êtes ?
Sors ton talkie-walkie
et trouve-le
ou je te fais virer !
J'en ai pour quelques minutes.
Combien ?
Le temps de ranger les modèles,
les toiles...
Attends-moi en bas,
tu ne peux pas rester ici.
J'attends en bas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien...
C'est que...
il y a des choses
que je ne t'ai pas dites.
À tout de suite.
Promets-moi
de descendre dès que tu auras fini.
Je viendrai directement.
Qui est là ?
Il y a quelqu'un ?
Je dois fermer les portes ?
Il y a un mort !
Anna, c'est moi.
Qui l'a prévenu ?
Réponds Marco !
Je vous ai fait peur ?
Tout me fait peur.
J'aimerais vous parler
de certaines choses.
Vous avez le temps ?
Il n'abandonnera jamais,
n'est-ce pas ?
Il est de ceux
qui ne s'arrêtent
que s'ils sont pris
ou tués.
C'est ce que beaucoup espèrent
en l'occurrence.
L'important
c'est que vous compreniez
qu'il n'est pas infaillible.
Il peut se faire prendre.
Ce n'est qu'un homme
et ça vous le savez ?
Il ne se fera jamais prendre.
Comment vous pouvez en être sûre ?
Parce qu'il sait...
Quoi donc ?
Tout.
Tout bordel !
Comment ce serait possible ?
Comment il pourrait tout savoir ?
Vous attendez quoi ?
Amenez-le par ici !
Dépêchez-vous, allez !
D'après ce que j'arrive
à voir d'ici
je dirais qu'il est resté dans l'eau
au moins trois semaines,
peut-être plus.
Il était habillé comment ?
Pantalon bleu, T-shirt blanc,
chaussettes noires.
Mario, viens donc par ici !
Je l'avais dit, un vrai dédale !
Il a dû valser
d'un canal à l'autre.
Je vous l'avais dit, l'affairisme.
D'après vous il n'aurait jamais
supporté de vous voir avec lui.
Qui lui ?
Marie. Alfredo ne veut pas me voir
avec un autre.
Vous êtes donc à lui
exclusivement...
Comment ça ?
Selon vous il sait tout.
Vous en êtes sûre ?
Il sait tout de moi.
Attendez...
Réfléchissez à ce que vous avez dit.
"Il sait tout de moi."
Vous le croyez ?
Si je le crois ? Je le sais.
Et vous croyez
qu'il vous connaît mieux
que vous-même.
C'est bien ça ?
Ce que je crois
c'est que vous devriez partir !
Pourquoi vous le voulez ?
Anna, c'est Marco.
On a trouvé Alfredo,
on vient de repêcher son corps.
Il était dans l'eau
depuis trois semaines. Tu me suis ?
Ça veut dire qu'il y a
un autre cinglé, un imitateur.
Rappelle-moi au plus vite.
Ce n'est pas une surprise,
on savait qu'il était mort
et que ce n'était pas
l'assassin de Marie.
Où vous voulez en venir ?
C'est le moment de vérité.
Il est temps
de se délester des mensonges
comme on retire son manteau d'hiver
à l'approche de l'été.
C'est ça, trois semaines au moins.
Aucun doute chef, c'est lui !
Et sa protection rapprochée,
il n'y en a pas la nuit ?
Je l'ai appelée,
pas de réponse.
J'y vais tout de suite.
Je resterai cette nuit.
Où tu étais ?
Ici.
Je n'ai pas arrêté de t'appeler.
Je me lavais.
Tu n'as pas eu mon message ?
Cet après-midi
on a retrouvé Alfredo Grossi
dans le canal.
Et alors ?
Je ne peux pas entrer ?
Pour quoi faire ?
Tu ne comprends pas qu'il est mort ?
Il m'a forcée à ouvrir.
Il disait des choses
sans queue ni tête
et puis il a essayé,
il a voulu me violer.
Il a essayé de faire comme Alfredo.
C'est lui...
C'est lui qui a tué Marie.
C'était le seul
à qui je disais tout.
Tu aurais dû nous appeler.
Tu ne comprends pas ?
Il a tué Marie par jalousie.
Je ne devais aimer que lui.
Pourquoi tu ne m'as pas appelé ?
Je n'y crois pas, pas du tout !
Qu'est-ce que tu ne crois pas ?
Que le docteur a voulu te violer,
qu'il a tué Marie.
Tu crois quoi alors ?
Je ne crois pas
que tu comprennes bien.
Le corps que vous avez trouvé
n'est pas celui d'Alfredo.
C'était bien lui.
Ce n'est pas Alfredo.
Qu'est-ce que tu dis ?
Parce que je sais où il est.
En moi. Je suis devenue lui.
Cet homme est un fléau,
un cancer qui progresse chaque jour.
Chaque jour sa présence en moi
se fait plus forte.
Tu aurais dû comprendre !
Tu aurais dû m'aider !
Tu aurais dû m'arrêter !
Avant que je le tue,
avant que je tue Marie.
Il est entré de force en moi.
Je ne peux plus le chasser.
Il faut que tu m'aides à le chasser.
Il ne s'arrêtera jamais,
il me contrôle.
Il m'ordonne
de faire des horreurs.
Comme de tuer Marie
et mon médecin.
Calme-toi maintenant.
Il faut que je t'emmène
quelque part.
Ne t'inquiète pas.
C'est un endroit où on t'aidera.
Où est ton arme ?
Où elle est ?
Pourquoi ? Tu en as besoin ?
Elle nous sera utile.
Suis-moi.
Il aime la peinture.
Ça doit être pour ça
qu'il aime être en moi.
Moi aussi j'aime l'art.
Elle est dedans.
Laisse...
Tu me reconnais maintenant ?
C'est moi, Alfredo.
Je t'avais dit que j'étais pas mort,
tu ne l'as pas cru.
Il faut que je me souvienne
de tout régler avant de partir.
C'est très important !
Je vais chez papa mercredi.
Ne pas oublier,
c'est très important,
et aller chercher mes vêtements
à la teinturerie. Très important.
Ça c'est la première chose,
la seconde...
Les vêtements à la teinturerie,
c'est important...
Par où je vais ?
Attrapez-la mais ne tirez pas !
Je vous préviens !
C'est Anna ! Ne tirez pas !
Au moins j'aurai tout fait
ce que j'avais à faire.
Je pourrais m'arrêter un peu...
Ils ne m'embêteront peut-être pas...
Non, il ne vaut mieux pas.
Je suis si fatiguée.
J'ai besoin d'être seule,
qu'on ne m'embête plus.
Ce sera bien...
Où vous allez ?
Vous voulez me descendre, hein ?
Vous voulez me tuer ?
N'ayez pas peur.
Ce n'est pas ta faute.
Fais-moi confiance,
je t'en supplie.