Turin, mars 1983
Comment tu t'appelles ?
Giacomo Gallo.
Giacomo Gallo...
Assieds-toi.
Je trouverai l'assassin de ta mère
quitte à y passer toute ma vie.
Alors
dis-moi ce que tu as vu.
Turin, de nos jours
Oui.
Oui, d'accord.
Même toute la nuit.
Alors le prix n'est plus le même.
Tu veux le connaître maintenant ?
Ça non, je ne le fais pas,
ce n'était pas ce qui était convenu.
Tu n'as pas intérêt à me toucher !
Ces saloperies,
va les faire avec une autre,
pas avec moi !
Approche.
Essaie.
Essaie pour voir.
Si tu approches
je te réserve une petite surprise
et cette fois je le ferai
pour de vrai. Tu es un cinglé !
D'accord. Et ça, c'est assez ?
Oui, c'est assez.
Enfin, je veux dire... merci.
Tu veux que je te fasse
une de mes spécialités ?
Ça suffit, va-t'en.
Va-t'en !
Je peux
utiliser la salle de bain ?
J'en ai tué tellement...
Mais on ne m'aura pas.
''La Ferme de la mort''.
''Il avait toujours dû réprimer
son désir de tuer,
''de voir jaillir le sang.
''Tuer des animaux
c'était différent,
''ça ne procurait pas
ce plaisir qu'on ressent
''en ôtant la vie
à un être humain.
''Puis un jour
il découvrit une comptine.
''Son destin commença alors
à prendre forme.''
J'en ai tué tellement
mais on ne m'aura pas.
Les crimes du Nain.
Le Nain meurtrier.
Amanda ?
C'est Angela.
Tu m'entends ?
Oui, je suis dans le train.
J'étais avec un client, un sadique.
Un assassin.
Il ne m'est rien arrivé
mais en partant de chez lui
j'ai emporté par mégarde
une pochette
en plastique bleue.
Un truc de fou,
il y a dedans la preuve
des meurtres qu'il a commis
il y a des années.
Viens me chercher à la gare.
J'arrive dans 35 minutes.
Et après
on ira voir la police ensemble.
D'accord ?
Amanda ?
Voleuse ! Tu n'es qu'une voleuse !
Mais tu n'iras pas loin,
je te rattraperai.
Je ne le dirai à personne, je le jure !
Ça c'est sûr.
Je te couperai la langue
et je te trancherai la gorge.
J'entends du bruit.
Où tu es ? Où tu es ?
Dans ma voiture.
Je suis dans ma voiture
avec mon fiancé.
J'entends un bruit de train,
tu es dans le train.
Tu crois pouvoir m'échapper ?
Mais je te rattraperai.
Je te rattraperai,
même dans le train. Attends-moi.
Allô ?
Excusez-moi.
Excusez-moi monsieur.
S'il vous plaît.
Arrêtez-vous s'il vous plaît.
Attendez.
S'il vous plaît, attendez.
Attendez une minute.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça va vous paraître idiot
mais j'ai rencontré un assassin.
Les meurtres du Nain,
ça vous dit quelque chose ?
Non, rien du tout.
Attendez,
j'étais petite à cette époque,
on l'appelait le Nain meurtrier.
Je l'ai rencontré.
Il m'a appelée et il veut me tuer.
Vous comprenez ?
Ça va aller, calmez-vous. Du calme.
Vous descendez où ?
A Garbio.
Il n'y a aucun arrêt
jusqu'à Garbio,
personne ne peut monter.
C'est lui.
J'en suis sûre. Tenez.
Allô ?
Oui, un instant.
Amanda, votre amie.
Mon Dieu, Amanda...
Vous allez où ?
En voiture de tête.
- Je peux rester avec vous ?
- Le train est vide.
Venez,
je serai votre garde du corps.
Je vais chercher mon sac.
D'accord.
Amanda...
Je te laisse, on se voit à la gare.
D'accord. Salut.
Monsieur !
La pochette bleue.
Où tu l'as mise ? Sale pute !
Dis-le-moi, où elle est ?
Je ne sais pas.
Au secours !
Je n'en sais rien.
- C'est le déluge.
- Oui.
Excusez-moi, ce train repart quand ?
Dans trois minutes.
La broche d'Angela.
J'ai emporté par mégarde
une pochette en plastique bleue.
Vous êtes folle ?
On ne descend pas d'un train en marche,
vous auriez pu
vous casser les deux jambes.
Il y a la police ici ?
Non, pourquoi ?
Réveille-toi !
Allez, réveille-toi sale connard !
Où est ma voiture ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Merde, mais où est passée
ma voiture ?
Une métallisée,
elle était garée ici
les clés à l'intérieur.
Où elle est ?
Je ne sais pas,
quelqu'un a dû l'enlever.
Et toi tu n'as rien vu ?
Tu me l'as volée, oui.
Va te faire foutre.
Non.
Je vais appeler la police connard.
Sale truie !
La voilà.
Les clés, où elles sont ?
Bonjour.
Elle est là.
Mon Dieu !
- Vous avez vu ?
- Regardez ses ongles.
C'était une tigresse,
vous comprenez ?
Non.
Sous ses ongles
il doit y avoir l'ADN du meurtrier.
Manni, faites faire des analyses.
J'autorise la levée immédiate
des corps et tout le reste.
Envoyez-moi
les dispositions judiciaires.
D'accord.
Berti, faites une manucure complète.
La fille du train
m'a dit avoir vu un nain,
celui qui tuait des femmes.
- Quoi ?
- Il tuait des femmes.
- Non, juste avant.
- La fille.
Elle m'a parlé d'un nain,
le Nain meurtrier.
Le Nain ? Mais il n'est pas mort ?
Si, effectivement.
Que Cascio me donne
tous les éléments de l'enquête.
Qui s'occupait de l'affaire ?
Ulisse Moretti.
Il paraît que c'était
une sorte de génie.
Commissaire Moretti ?
Je l'étais jadis
mais c'est fini...
On se connaît ?
Il y avait moins de rapports écrits
dans le temps,
les flics avaient tout en tête.
C'est la raison de notre visite.
Si je peux vous aider
je le ferai volontiers.
Qu'est-ce que vous savez du Nain ?
Du Nain ?
Celui qui a tué trois femmes
il y a 17 ans.
17 ans,
ça fait un sacré bout de temps.
Pas vrai Marcello ?
Tu n'étais même pas né.
Vous devriez
vous souvenir de cette affaire,
vous alliez l'arrêter,
mais il s'est enfui.
Et on l'a retrouvé dans une rivière
avec une balle en pleine tête,
il était méconnaissable
mis à part sa bosse.
Bravo, vous avez déjà tout dit.
- Ma tête est vide.
- Allons Moretti.
Vous avez résolu l'affaire
et vous avez été promu.
Mais il reste néanmoins
quelques zones d'ombre.
Par exemple,
l'arme n'a jamais été retrouvée.
La rivière a charrié le corps
sur des kilomètres.
Et enfin,
c'était un suicide ?
Allez savoir, ça reste un mystère.
Ecoutez Manni,
tout est dans le dossier,
je ne sais rien de plus
et je suis excusez-moi
mais la mémoire commence
à me faire méchamment défaut.
Je fonctionne en courant...
- Courant alternatif.
- Exactement.
Quand ce n'est pas un black-out
comme aujourd'hui.
C'est l'heure de mon médicament,
ça je m'en souviens.
C'est pour mon vieux cœur.
Vous voulez un café ?
Une prochaine fois.
Merci quand même.
Si jamais la mémoire vous revient...
Le Nain écrivait
des romans policiers
et un jour
il a décidé de mettre en pratique
ses pulsions meurtrières.
Il aurait continué
si vous ne l'aviez pas arrêté.
Oui, dans une autre vie.
Le Nain...
Il est minuit,
je me débats dans mon lit.
je me débats
dans mon lit.
Je n'arrive pas à me souvenir
d'une comptine toute bête.
La Ferme de la mort.
Quatre heures du matin,
sur un chat il a mis la main.
mais puisqu'il l'a griffé
dans l'eau gelée il l'a noyé.
Marco !
Court-circuit, c'est le noir total.
Tu es un crétin !
Pourquoi ?
Miauler alors que la lumière
s'est éteinte.
C'est pas moi !
Et le miaou alors ?
Je dois aller rétablir le courant,
tu viens ?
Attends,
je dois prendre mes affaires.
Je dois y aller maintenant.
Tu ne peux pas attendre ?
Ils bossent là-haut.
Bon, dépêche-toi.
Oui.
''Dépêche-toi, dépêche-toi...''
Connard !
Marco !
Beppe, tu es revenu.
Tu ne voulais pas
répondre à la police ?
Piero...
A ton avis, ça vaut combien ?
C'est en or massif.
500000 lires.
Je parie que ça vaut 5 millions,
- peut-être même plus.
- N'importe quoi.
A qui est ce ciré ?
A moi, je l'avais retiré
pour monter sur l'échelle.
Elle a une main
avec les ongles longs
et l'autre avec les ongles coupés
et les pulpes écorchées.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Rien mais la radio
a parlé du meurtre.
J'avais l'affaire autrefois.
Autrefois.
Il a le droit de rester ?
Alors ?
J'ai vu une personne de petite taille
avant de découvrir
son corps.
C'était peut-être un nain
mais vous savez,
avec tout ce qu'on dit sur lui.
D'accord. Il ressemblait à quoi ?
Je ne sais pas moi.
Il était petit.
Rafraîchissons-nous la mémoire.
Le Nain a encore frappé,
son fantôme est venu se venger.
Les fantômes n'existent pas,
les copycats, oui,
ils imitent les meurtres
qui ont fait du bruit.
Qu'est-ce que vous en pensez Moretti ?
Le Nain est mort,
ça je m'en souviens très bien.
Ce n'est pas un fantôme.
Alors ?
L'affaire est plus compliquée.
Vous avez vu le chat découpé ?
Il y a 17 ans
on trouvait des images d'animaux
à côté des cadavres.
Un cochon, un coq et un poussin,
dans cet ordre-là.
La mémoire vous revient.
Ça arrive.
Je suis sûr
qu'il n'y a ni empreintes,
ni violence sexuelle,
ni liquide séminal,
ni autres traces biologiques,
rien qui permette
d'identifier l'ADN.
Comment vous allez
attraper l'assassin ?
''Délices de Chine''.
- Giacomo !
- Oui ?
Téléphone.
Allô ?
Lorenzo qui ?
Mais bien sûr.
Mon père, il vit encore ?
Je ne l'ai pas vu depuis des années.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je ne veux pas entendre parler
de cette histoire.
Tout à fait.
Merci de m'avoir appelé,
mais je préfère oublier.
Toujours au téléphone !
- Giacomo, qu'est-ce qui se passe ?
- Rien.
Lorenzo ? Oui, c'est moi Giacomo.
Tu peux m'héberger
quelques jours ?
Oui, j'ai changé d'avis.
J'arrive demain matin.
Je te rappelle.
Merci. Salut.
Tu retournes à ton travail ?
Désolé.
Salut Yan.
Finis les délices de Chine.
Quel fou !
Giacomo !
Salut Lorenzo.
Comment ça va ?
Bien, merci, et toi ?
Ça va bien.
Tu fais quoi ?
Rien de spécial,
je travaille avec mon père.
Tu sais comment il est,
toujours à mes basques.
Tu restes combien de temps ?
Je ne sais pas.
Pourquoi tu m'as appelé ?
Je pensais que les événements
t'intéresseraient.
Tu peux rester
aussi longtemps que tu voudras.
Bonjour.
Je m'appelle Adolfo Farina,
on m'a convoqué.
Ah oui, bien sûr.
Allez en salle d'attente.
Il y a un peu d'attente.
Pas trop j'espère.
Moi j'ai un alibi,
j'étais avec ma nana.
ARCHIVES
Tu peux m'imprimer
tous les anciens fichiers ?
Au nom du bon vieux temps.
Bon d'accord,
au nom du bon vieux temps.
Merci.
Tu t'en sors avec ces machines ?
J'ai dû apprendre,
la police a évolué.
Je sais.
Aujourd'hui dans la police,
on parle d'ADN,
on parle de liste détaillée
des appels, de mouchards GPS...
Nous on disait ''filer''
et eux ''activité d'interception''.
On disait ''suivre une piste'' et eux
''proposition investigatrice''.
A les entendre on dirait plus
des experts en marketing
que des flics.
Ce sont des enquêtes délicates.
Ça pourrait traîner en longueur.
Vous devriez retourner à Rome.
Pourquoi vous voulez rester ?
Pour ma mère, Maria Gallo.
Je t'ai entendu
sinon je ne t'aurais jamais reconnu.
Qu'est-ce que vous avez entendu ?
Tu devais être un gamin à l'époque.
Le commissaire...
Ulisse Moretti,
je suis à la retraite maintenant.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
La même chose que toi fiston.
C'est-à-dire ?
J'ai répondu à l'appel d'un fantôme.
Je vais t'emmener quelque part.
Voilà.
Oui, le fantôme du passé.
J'habitais au premier,
avec maman,
on n'était que tous les deux.
Après, tu es allé vivre
chez ton père.
Pas longtemps.
Tu étais déjà revenu ici ?
Non, c'est la première fois.
Ça s'est passé
au sous-sol, c'est ça ?
Oui, devant la porte de la cave.
Je remonte monsieur.
Oui, d'accord.
Merci.
Maman !
Ça va ?
Oui.
Il l'a tuée ici
sous mes yeux
avec un instrument de musique,
je crois
que c'était un cor anglais.
Tu n'as rien vu d'autre ?
Vous m'aviez posé
la même question.
Et tu m'as répondu quoi ?
Que je n'avais pas vu
l'assassin en face.
Pourtant il y a quelque chose,
pas quelque chose que j'ai vu,
quelque chose que j'ai entendu.
Quoi ?
Un bruit,
un son étrange,
une espèce de sifflement.
Ma mère était en train
de se débattre et de hurler
mais il y avait aussi
ce son bien distinct.
Je l'entends toutes les nuits
sans arriver à l'identifier.
On a le même problème,
la mémoire,
sauf que toi tu te souviens,
mais tu ne sais pas quoi.
Moi j'ai même oublié le visage
de ma femme. Paix à son âme.
Vous ne vous souvenez plus
de votre promesse ?
Quelle promesse ?
Trouver l'assassin de ma mère.
J'ai dit ça ?
Oui
et vous avez ajouté
''Quitte à y passer toute ma vie.''
Alors je suis peut-être ici
pour ça.
Qu'est-ce que tu fais ?
Rien, je suis au chômage.
Avant j'étais serveur
dans un restau chinois.
On doit avoir des expériences
avant de vivre sa vie.
Vraiment ?
Tu ne m'as jamais dit ça.
Tu restes longtemps ?
Tu loges où ?
- Je suis...
- A l'hôtel.
A l'hôtel ?
Tu aurais pu venir chez nous.
Quel hôtel ?
Lâche-le, on n'est pas au tribunal.
J'ai seulement posé une question.
Excusez-moi, c'est important.
Oui, c'est moi.
Comment ça va ?
On peut se voir demain.
Attendez, je prends note.
Où est mon stylo ?
Quelqu'un l'a vu ?
Prends le mien.
Merci.
Je vous écoute.
Tu ne bois pas ?
J'ai arrêté.
Tu étais alcoolique ?
J'étais tout.
Tu as vu un peu mes vieux ?
Ma mère est folle et pour mon père
j'ai toujours 15 ans.
Mon père ne s'est pas occupé de moi.
Il s'est remarié
et il a eu un fils.
Pour lui j'étais un boulet,
pour mon père
je suis une déception.
Il voulait un sportif
et moi je suis asthmatique.
Il voulait
quelqu'un de différent.
Il m'a expédié
comme un colis postal.
Quatre ans en pension en Suisse,
université privée.
Puis un DEA en droit international
à la Columbia de New York.
Mon père et moi on se battait.
Il frappait même ma mère.
Tu as vu Gloria ?
Elle sait que tu es ici.
Elle joue encore ?
Oui.
On était vraiment obligés
de venir ici ?
On dirait une chambre à gaz.
Ah oui, tu es allergique.
Pauvre chéri.
Je te trouve bien,
tu es devenue très belle.
Tu m'as pas dit ça à l'époque.
J'étais timide
et j'avais que 12 ans.
Calmos, Gloria a déjà un fiancé,
il s'appelle Fausto.
Qui l'eût cru ?
- Les hasards de la vie...
- Pas du tout.
On est faits l'un pour l'autre,
j'ai mis du temps à le comprendre.
Pas vrai Gloria ?
Et ton spectacle ?
C'est fatigant, on commence mardi.
On joue ''Le Lac des cygnes''.
Vous viendrez me voir ?
- Bien sûr.
- Evidemment.
Giacomo,
on raconte quoi sur le Nain ?
Le Nain est mort.
Mais quelqu'un l'a ressuscité.
C'est ça que tu veux dire ?
Ou c'est son fantôme.
Arrête ton charre.
On peut savoir de quoi vous parlez ?
Tu étais trop petite à l'époque,
tu devais avoir trois ans.
Le Nain n'est pas mort,
ce n'est pas son corps
qu'on a retrouvé
mais celui d'un gosse.
A mon avis
le Nain était tombé en léthargie
mais il s'est réveillé.
Arrêtez de l'appeler le Nain,
il s'appelait Vincenzo de Fabritiis
et il signait ses romans policiers
avec un pseudonyme, John McKenzie.
Tu t'en souviens bien.
Je dois avoir
quelques-uns de ses livres.
On est obligés de parler de ça ?
Pourquoi pas ?
Ça fait partie de notre passé.
Et le quartier ?
On a déménagé.
Vous vous souvenez du barbu, Leone ?
Et le chien qu'il a mangé ?
Je m'en souviens.
C'était une recette philippine.
Les animaux étaient martyrisés
à cette époque,
avant les meurtres.
Des chats noyés,
des chiens brûlés.
On a fait ça nous aussi.
On n'était pas des enfants de chœur.
Tu n'étais plus un enfant,
tu avais presque 18 ans.
C'est vrai mais vous étiez
dans le coup aussi.
Toi aussi Gloria.
- Moi jamais.
- Arrêtez.
Calmez-vous.
C'est la malédiction du Nain.
Non, pardon,
de Vincenzo.
On n'arrêtait pas de l'embêter,
de toucher sa bosse.
Un jour il a dit
''Bande de salauds, je vous maudis !
Vous serez hantés
''toute votre vie, soit par moi
''soit par un de vos morts !''
Il y avait un passage derrière.
C'est par là qu'on entrait
avec les autres gosses.
Quelquefois Vincenzo nous lisait
des passages de ses romans
un peu comme une avant-première.
Mais nos parents s'en sont aperçus
et ça a été le drame.
C'est là.
Regardez, on peut encore passer.
Moretti !
Regardez.
C'était lui, Vincenzo.
Vincenzo ? C'est impossible.
Croyez-moi, c'était lui.
Allons-y.
Je vous le jure.
Quoi ?
Leone !
Leone ? Toi je ne te connais pas.
Lui si,
c'est le commissaire de police.
Dis, tu te souviens de moi ?
- Tu te souviens ?
- Vaguement.
Juste l'odeur.
Les De Fabritiis m'hébergeaient
dans le garage
mais maintenant il n'y a plus personne.
J'ai vu quelqu'un
derrière une fenêtre.
Qui ça ?
Vincenzo.
Moi aussi je le vois,
il vient me voir et on parle,
surtout quand j'ai bu
quelques verres.
- Je l'ai vu je te dis.
- Ah oui ?
Moi aussi je l'ai vu.
Tu sais où est son bureau ?
Il a pas bougé.
Moi je n'y entre jamais.
''John McKenzie,
''La Dernière victime.
John McKenzie,
''La pièce sombre.
''John McKenzie, Tuerie à l'asile.
John McKenzie,
''La faux à deux lames.''
Il me regardait d'ici,
à cet endroit
y a plus de poussière.
- Ça vous dit ?
- Non, merci.
Vous partez ?
Au revoir Leone.
Merci pour la petite visite.
Il est minuit,
je me débats dans mon lit.
Ainsi commence ma guerre
contre les bêtes de la terre.
Où tu as entendu ça ?
M.Vincenzo la chantait.
Tu connais la suite ?
Non, pas du tout.
Des meurtres comme celui-ci
sont forcément prémédités.
C'est une espèce de mise en scène.
Il aime faire du mal.
Et il veut que ça se sache.
Il veut faire du mal
à un être humain, une femme.
Alors les pâtes ?
Super.
Il en reste si tu veux.
Tout est dans ces dossiers.
Les psychiatres
ont fait un tas d'expertises
mais moi
j'avais déjà tout compris.
La seule chose à faire
c'est étudier sa façon de procéder.
Et c'est la même qu'à l'époque.
C'est peut-être
l'œuvre d'un copycat.
En effet
mais il y a
un seul assassin ou deux ?
Et s'il n'y en a qu'un, c'est qui ?
Quelqu'un qui a dormi
pendant 17 ans.
Non, ce n'est pas possible.
Une maladie comme celle-ci
on n'en guérit pas.
Du vin ?
Non, merci, je ne bois pas.
J'aimerais mais je ne peux pas,
ordre du médecin.
Ça par contre, je peux.
Il faut partir
des deux meurtres du train
parce qu'il manquait
l'image de l'animal.
Il n'a pas fait comme d'habitude.
A chaud et pas à froid.
Oui, il n'était pas préparé.
Et sans préparation,
on peut commettre une erreur.
Il faut commencer notre enquête
à partir de la gare.
Il y avait un gardien de parking,
où il est passé ?
Me voilà.
Vous vous souvenez de moi
ce soir-là ?
Qu'est-ce qu'elle vous avait fait
cette pute ?
Excusez-moi,
c'est pas mes oignons.
Il y avait
votre nom sur le stylo
mais j'ai eu du mal
à vous retrouver.
J'ai droit
à une petite récompense, non ?
Mettons-nous d'accord
et je tiendrai ma langue.
Il est en bon état,
je ne l'ai pas touché,
il y a encore toute l'encre dedans.
Essayez-le. Allez, tenez.
Je n'ai pas de papier
mais vous pouvez écrire là.
Allez-y.
Vous écrivez quoi ?
Ça veut dire quoi ?
Ce bleu, qu'est-ce que c'est ?
Du sang et de l'encre.
''Je suis un vilain garçon.''
J'appelle la police.
Il est peut-être encore là.
Vous vous êtes mis en tête
de falsifier les preuves ?
Je ne me le permettrais jamais.
Ça m'intéressait et...
On vous a confié l'affaire ?
- On me l'a confiée autrefois.
- Autrefois
mais aujourd'hui
c'est moi qui m'en occupe.
Je me disais que vous...
Moretti, je me passe de votre aide.
Et de la tienne.
Il a tué ma mère.
Contrairement à vous,
ce n'est pas de la routine pour moi.
Ni un hobby.
Ulisse, attendez !
Excusez-moi mais Moretti
c'était quelqu'un à l'époque,
vous devriez être
un peu plus respectueux.
Conduire de nuit sur l'autoroute,
ce n'est pas mon truc. Conduis.
D'accord.
Merci.
Ça, c'est la sienne.
Tu ne veux pas une vraie bière ?
Non Giacomo,
j'aime bien ce truc sans alcool.
Regarde qui est là.
Pardon pour le retard mon trésor.
J'ai l'habitude.
Allons nous asseoir.
Excuse-moi pour hier soir.
Pourquoi ? Je ne comprends pas.
Je ne t'ai pas dit au revoir.
Ce n'est pas grave.
Allez, viens.
J'ai soif.
- Tu prends quoi ?
- Une bière.
- Et toi Maria Luisa ?
- Une eau minérale.
Ça a un goût bizarre.
C'est normal, c'est sans alcool.
Non, ce n'est pas ça, c'est amer.
Attends un instant.
Ce n'est pas la mienne,
c'est la tienne.
Tu n'as pas senti un goût bizarre ?
Mon amour, qu'est-ce que tu as ?
Appelez quelqu'un !
Quelqu'un a échangé nos bières.
Crise d'asthme.
Envoyez une ambulance, vite.
Au ''Barbican'', place Vittorio.
Non Lorenzo !
Par pitié, aidez-moi !
Minuit.
Il est minuit,
je me débats dans mon lit.
Ainsi commence ma guerre
contre les bêtes de la terre.
Les bêtes.
Les animaux.
Comme les découpages de l'assassin,
Marcello.
Un café. Un café fort.
Tu en veux ?
C'est un bon remède
pour la mémoire.
- Comment tu te sens ?
- Mieux maintenant.
Tu t'en es bien sorti,
tu n'en as pas bu beaucoup.
C'était une dose inoffensive.
Ce poison m'était destiné.
Ça t'apprendra à boire
les bières des autres.
Tout est de ta faute !
Papa, arrête.
Pour un peu mon fils y restait.
Toi et ta chasse aux fantômes...
Pas aux fantômes mais à la vérité.
De toute façon,
si tu étais resté chez toi
il ne serait rien arrivé de tout ça.
Alors un bon conseil,
ne t'approche plus de Lorenzo.
Papa, ça suffit.
Giacomo n'est pas responsable,
tu le sais pertinemment.
Non, ton père a raison. Salut.
Au revoir.
Giacomo, attends !
[ Skipped item nr. 671 ]
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'accompagne.
Récapitulons.
Alors,
première victime dans les années 80.
Animal : un cochon.
Ou alors une truie,
licence poétique pour ''pute''.
Deuxième victime, Maria Gallo.
Tu as raison Marcello.
Gallo c'est proche
du latin ''gallus'' d'où le coq.
Pour la troisième victime,
un poussin
étant donné son jeune âge.
Un cochon, un coq et un poussin
et là une nouvelle image, un chat.
Animaux, les bêtes de la terre.
Il est une heure.
Une heure du matin...
le fermier s'amuse
comme un bambin.
Il égorge son plus beau cochon,
le voilà débarrassé
de son premier fardeau.
Une nouvelle strophe.
Ça me revient.
Je suis en grande forme,
les rouages sont encore huilés.
Alors voyons voir.
Il égorge son plus beau cochon.
Comme la prostituée,
elle a été égorgée
et pour signer son crime,
un petit cochon justement.
Il tue en suivant
la comptine à la lettre.
Ça c'est pour vous.
Et ça pour vous.
- Dora.
- Oui ?
Viens s'il te plaît.
''La silhouette mystérieuse
''se mouvait comme un fantôme
dans les ténèbres
''jusqu'à ce qu'elle arrive
dans la pièce
''où étaient conservés ses trophées.
''Et ensuite
''elle ouvrit les tiroirs...''
Vous n'avez pas peur du Nain ?
Heureusement,
mon mec vient me chercher.
Et toi Dora,
quelqu'un vient te chercher ?
Moi je n'ai pas peur,
il y a des milliers de filles,
pourquoi il me choisirait moi ?
Et en plus
la presse exagère toujours.
Il a du courage notre petit lapin.
Elle est vraiment inconsciente.
Dora...
Pauvres cons !
La victime travaillait
dans un fast-food.
Oui, j'ai lu ça.
Dieu sait que j'ai
d'énormes trous de mémoire
mais cette nuit
une chose m'est revenue.
Le dernier interrogatoire
de Vincenzo,
juste avant sa fuite.
Quelqu'un lui avait soi-disant volé
le manuscrit de son dernier roman
et il s'en serait servi
pour ses crimes.
Alors d'après lui
les vrais meurtres
étaient la copie conforme
de ceux décrits dans le roman
et se basaient sur la comptine.
''Il est minuit...''
Je devrais m'en souvenir,
tu sais pourquoi ?
Vincenzo m'en avait récité
un morceau par cœur
pour me convaincre.
C'était plutôt long.
Je ne l'ai pas cru
mais il avait peut-être dit vrai.
Je suis sûr que Leone
connaît le reste de la comptine.
Il faut le retrouver.
Regarde.
Ciel pommelé, pluie assurée.
- Je vais voir dans le garage.
- D'accord.
- Personne.
- Il est peut-être à l'intérieur.
Vous êtes qui ?
Pardon ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je suis chez moi ici.
J'ai vécu longtemps
dans cette maison.
Je suis Laura de Fabritiis.
Mais bien sûr,
vous êtes la maman de Vincenzo.
Vous me remettez ?
Vous étiez de la police je crois.
Moretti.
Je me souviens.
Madame, excusez-nous
d'avoir fait intrusion comme ça
mais on fait une enquête
pour notre compte, évidemment,
pour élucider
les meurtres d'autrefois,
surtout à la lumière
des derniers événements.
Maintenant
on prend en considération
l'idée que Vincenzo était innocent,
qu'il n'était pas l'assassin.
C'est bizarre d'entendre ça
de votre bouche à vous,
son accusateur.
J'ai toujours été convaincue
de l'innocence de mon fils.
Mon mari aussi en était persuadé.
Il est malheureusement
mort de chagrin
trois ans après cette histoire.
Mon fils,
mon petit canard
a été un bouc émissaire
sacrifié à l'opinion publique.
Pourquoi vous êtes venue ici ?
J'ai été convoquée par le magistrat.
Ils veulent exhumer
le corps de Vincenzo.
Est-ce que par hasard
Vincenzo collectionnait
des comptines
sur les animaux ?
- Oui, bien sûr.
- Vraiment ?
Les livres pour enfants
le passionnaient,
il n'arrêtait pas d'en acheter
chez les bouquinistes.
Ils sont sûrement là
quelque part.
Mince ! Je déteste ces gadgets.
C'est la première fois
qu'on m'appelle en cinq ans.
C'est pour toi.
Désolé, j'ai donné ton numéro.
Ah, l'amour, les jeunes...
Gloria, où tu es ?
C'est la première
du ''Lac des cygnes''.
Ah oui, c'est vrai.
Ça commence dans 10 minutes.
Tu es où ?
Je fais un tour.
Je viens te chercher
à la fin du spectacle.
C'est dommage que tu ne viennes pas.
C'est bizarre,
on me fait monter sur scène
déguisée en cygne.
La comptine !
- Les pages sont arrachées.
- Quoi ?
Vincenzo a peut-être
caché l'original
pour dépiter l'assassin.
Le cacher ?
Oui.
Parfait, retour à la case départ.
Il y a un livre appelé
''La Ferme des animaux'',
je l'ai lu il y a quelque temps,
l'auteur s'appelle
Orwell.
Ah oui. Orwell, George Orwell.
Il doit être quelque part.
C'est un très beau livre.
Le voilà.
Merci.
Merci madame.
Voilà. Attendez.
''Il est minuit,
je me débats dans mon lit.
''Ainsi commence ma guerre
contre les bêtes de la terre.
''Une heure du matin, le fermier
s'amuse comme un bambin.
''Il égorge
son cochon le plus beau,
''le voilà débarrassé
de son premier fardeau.
''Deux heures du matin,
le coq suit son destin.
''Grâce à un instrument
''la mort est un divertissement.
''Trois heures du matin,
le fermier
''étrangle le poussin.
''L'insomnie le tourmente.
Il se retourne dans son lit
''et se lamente.''
Ça continue.
''Quatre heures du matin,
sur un chat il a mis la main
''mais puisqu'il l'a griffé
dans l'eau gelée il l'a noyé.
''Cinq heures du matin,
le fermier
''est dans le jardin.
Il caresse le lapin
''et le cogne contre un parpaing.
''Six heures du matin,
''à son cygne le plus divin
le fermier
''a coupé la tête.
''Aucun ennemi il ne lui reste.
''Le nouveau jour est là
''et le fermier s'en va.
Les armes il peut déposer
''et enfin il peut se reposer.''
Six heures du matin,
à son cygne il a coupé la tête.
Gloria m'a dit au téléphone
qu'elle monterait sur scène
déguisée en cygne.
Le cygne de la comptine.
Je dois y aller.
Vous avez votre billet ?
- Je dois entrer.
- Pourquoi ?
Parce qu'il le faut !
Messieurs-dames, le deuxième acte
commence dans 10 minutes environ.
- Regardez devant vous !
- Pardon.
Vous ne pouvez pas faire attention ?
Gloria !
Vous êtes qui ?
Ça va ?
Oui, ça va très bien.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien, rien.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien.
C'était superbe.
- Tu es fantastique.
- Merci.
Je dois me préparer pour le deuxième acte.
- Oui chérie.
- On te laisse,
on retourne dans la salle.
A tout à l'heure.
Mara !
Oui Carla, j'arrive.
Messieurs-dames, le deuxième acte
commence dans 5 minutes.
Veuillez rejoindre vos places.
Entrez.
Des fleurs ! Mettez-les là. Merci.
Merci d'être venu M.Moretti.
Mme de Fabritiis,
nous devrions suivre le...
Oui, je sais.
Veuillez m'excuser.
Vous me prenez
pour un incompétent, c'est ça ?
Incompétent, non,
froid comme une machine, oui.
Vous verrez, ce sont ces machines
qui nous aideront à le retrouver,
on a mis sur écoute
18000 téléphones.
Le mécanisme se déclenche
grâce à dix mots-clés.
Mais oui, évidemment...
L'assassin téléphone
à ses amis et dit
''Je suis l'assassin
qui laisse des images d'animaux.''
Ce n'est pas tout.
L'assassin a peut-être un complice
avec qui il communique.
On ne s'arrête pas là,
peut-être qu'il ne téléphone pas.
On contrôle les utilisateurs
qui ont un téléphone
mais n'ont pas appelé depuis un an.
- Alors ?
- Bonne chance.
Je veux savoir comment les restes
ont été exhumés,
quand et pourquoi
ils ont été exhumés.
Les traces de l'effraction
ont l'air récentes.
C'est vrai.
L'an 2000.
1983.
Laura Migotti.
Maria Gallo.
Luisa Bisi.
Et maintenant
la maison de Vincenzo de Fabritiis.
Et voilà, au centre.
Bonsoir Mme de Fabritiis.
Veuillez excuser l'heure indue.
Entrez.
Vous ne dormez jamais M.Moretti ?
Je n'ai pas sommeil.
Moi non plus,
je n'arrive pas à dormir
depuis 17 ans.
Par ici.
Vous savez
pourquoi j'étais si désespérée
quand j'ai vu
que le cercueil était vide ?
Parce que tout va recommencer,
les ragots,
le fantôme,
le nain,
le monstre.
Il est doublement monstre,
il est difforme
et c'est un assassin.
Je ne le supporterai pas.
Aidez-moi, dites à vos collègues
que mon fils est mort.
Vous en êtes sûre ?
Je le sais, c'est comme ça.
Et pourquoi ?
Je suis sa mère.
Ça ne suffit pas.
Vous voulez connaître la vérité ?
Bon, d'accord.
C'est moi qui l'ai tué.
Oui, c'est moi qui l'ai tué.
Avec un pistolet
que mon mari m'avait offert.
Mais c'est Vincenzo
qui m'a demandé de le tuer,
il n'avait pas le courage
de le faire
alors je l'ai fait.
Par amour.
Pour lui épargner
d'autres souffrances.
J'ai voulu lui éviter les moqueries,
l'enfer de la prison,
à la merci de gens odieux,
des gens sans pitié,
surtout à l'égard de...
Un instant,
l'arme n'a jamais été retrouvée.
C'est ça qui vous manque ?
Mais madame...
Mme de Fabritiis !
Vincenzo...
Les meurtres de 1983 ont
tous eu lieu dans le même secteur.
Pourquoi ?
Allez Marcello, aide-moi.
On est sur la bonne voie.
Pour chaque meurtre
voyons comment la victime
a été tuée.
Couteau à cran d'arrêt,
instrument de musique, un cor anglais.
Etranglée, noyée,
cognée contre le mur
et enfin une hache.
Un cor anglais, pourquoi ?
Un instrument si bizarre.
Bon...
''Le coq suit son destin.
''Grâce à un instrument...''
Un instrument.
D'habitude, les coqs on les égorge
ou on leur tord le cou mais là...
Ça veut sûrement dire quelque chose.
Vous êtes chez Gloria.
Laissez un message.
Giacomo, c'est Moretti.
Tu sais comment je sais
que tu es là ?
Je suis flic, souviens-toi.
J'ai découvert
des choses très intéressantes.
Primo : en 1983
l'assassin ne sévissait
que dans un seul quartier
et aujourd'hui, dans toute la ville.
Pourquoi ? Secundo :
dans le cas de ta maman
il y a une grosse incohérence.
Elle est bonne.
Ma première cigarette
depuis 1966. Pas mal, hein ?
Qui est là ?
C'est une plaisanterie ?
Il est minuit,
je me débats dans mon lit.
Ainsi commence ma guerre
contre les bêtes de la terre.
Giacomo, c'est Moretti.
Tu sais comment
je sais que tu es là ?
Je suis flic, souviens-toi.
Tu as un message.
J'ai découvert
des choses très intéressantes.
Primo : en 1983
l'assassin ne sévissait
que dans un seul quartier
et aujourd'hui, dans toute la ville.
Pourquoi ? Secundo :
dans le cas de ta maman
il y a une grosse incohérence
par rapport à la comptine.
Tertio : l'inscription
sur la main du gardien de parking.
Appelle-moi.
On est sur la bonne voie.
Allô ?
Moretti, c'est moi, Giacomo.
Giacomo, Manni à l'appareil.
Moretti est mort.
Le cœur n'a pas tenu,
infarctus foudroyant,
l'autopsie l'a confirmé.
Vous étiez amis. Mes condoléances.
Sachez qu'avant de mourir
Ulisse a vidé un chargeur entier
sur quelqu'un.
- Sur qui ?
- On ne sait pas.
Pourquoi il m'a abandonné
lui aussi ?
Tous ceux qui m'aiment meurent
et tous ceux que j'aime meurent.
Tu m'as, moi.
Giacomo, allez, regarde-moi.
Je suis là, je suis vivante
et je veux le rester.
C'est la malédiction du Nain
qui me poursuit.
Mieux vaut que je parte.
- Comment ça ?
- Je veux m'en aller.
On doit d'abord passer au théâtre
pour récupérer mon instrument.
Quoi ?
Je dois récupérer ma harpe.
Mon instrument.
Je l'ai laissée au théâtre
hier soir.
Instrument. Harpe.
Attends Gloria. Arrête-toi !
Leone !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis allé chez Mme de Fabritiis.
Paix à son âme.
Allez, monte, on te dépose.
Non, je préfère marcher.
Allez, monte, ne discute pas.
Bon, d'accord,
on fait comme les riches.
- Merci.
- De rien.
Où tu vas ?
Où je vais ? Chez moi.
La villa m'appartient
maintenant que madame est morte.
Laissez-moi ici.
Merci.
Au revoir Leone.
Tu as la tête
de quelqu'un
qui ferait mieux de changer d'air.
Si on ne doit pas se revoir
je te souhaite bonne chance.
A toi aussi Leone.
- Arrête !
- Pourquoi ?
- Il a oublié son vin.
- Et alors ?
- Son vin.
Tu ne peux pas comprendre.
Et toi tu vas lui redonner ?
Vas-y.
D'ailleurs, va le boire avec lui.
S'il te plaît, attends-moi ici.
Je ne sais pas.
Partons d'ici.
- Vite !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Allez, en route.
- Oui mais où ?
- Démarre, vite !
- Regarde.
- Quoi ?
Regarde.
Tu le vois son sac ?
- Oui.
- Il y a le Nain dedans.
- Arrête Giacomo.
- Je ne délire pas.
La marionnette du Nain,
voilà ce que j'ai vu à la fenêtre.
C'était une farce,
sauf le reste bien sûr.
Suis-le.
Arrête-toi.
Stop.
Il n'y a pas de nom.
On fait quoi ?
Appelle la police.
Merde !
Le portable est dans la voiture.
Je reviens tout de suite.
Gloria !
Dépêche-toi.
Leone !
Je sais que tu es là.
Leone, arrête de me faire marcher.
Je sais que tu es là,
je t'ai vu entrer.
Tu n'iras pas le répéter.
J'ai bien peur
que tu y passes aussi.
Giacomo !
Tu es là-haut ? Réponds !
Salaud !
Tout est de ta faute.
Giacomo, on arrive !
Vas-y, défonce la porte !
C'est ce que j'essaie de faire !
Papa !
Oublie-moi.
Lorenzo, ce n'était pas de ma faute.
Je n'aurais jamais voulu...
Il voulait me tuer.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
J'étais dans la voiture
et on m'a frappé sur la tête,
j'ai perdu connaissance
puis Lorenzo est arrivé,
il m'a aidée à entrer.
Il faut arrêter le sang.
- Comment tu as su ?
- En fouillant dans ses papiers,
j'ai trouvé une facture de téléphone
avec cette adresse.
Allô, la police ?
Je m'appelle Lorenzo Betti,
il y a deux morts et un blessé,
envoyez une ambulance
via Moncalvo 11.
Le quartier des collines. Vite.
Moretti avait tout compris.
Tu te souviens de son message ?
Les meurtres de 1983 ont tous
été commis dans notre quartier
et ceux d'aujourd'hui,
dans toute la ville.
A ton avis, pourquoi ?
La police arrive.
Parce qu'en 1983
l'assassin n'était qu'un enfant.
Et aujourd'hui c'est un adulte
libre de ses mouvements.
Il peut conduire.
Il peut aller où il veut.
Seul un enfant
pouvait prendre
la comptine à la lettre
et confondre ''instrument''
avec ''instrument de musique''.
Maintenant ça suffit Lorenzo.
Ça suffit ces histoires.
Je suis désolé pour ton père
mais c'est lui qui l'a voulu.
Lâche-moi.
Sinon tu fais quoi ?
Tu me tues comme tu as tué ma mère ?
Qu'est-ce que tu dis ? Tu es fou ?
Non, voilà ce que j'ai entendu
ce jour-là.
Le souffle du spray.
Tu en as toujours eu besoin
pour ton asthme.
Ton père savait qui tu étais.
C'est pour ça qu'il t'a envoyé
en Suisse et en Amérique.
Il était toujours à tes basques.
Il te surveillait
pour que tu arrêtes de tuer.
Et aujourd'hui il est venu ici.
C'est lui qui a trouvé l'adresse,
pas toi
mais Leone est arrivé à ta place.
Il lui a cloué le bec et il voulait
me faire la même chose
pour te protéger toi
et protéger votre famille.
C'est bien fait s'il est mort.
Il a toujours voulu intervenir
mais je me débrouille bien seul.
Mon Dieu, Lorenzo...
Pourquoi m'avoir appelé
et m'avoir fait revenir ?
Pourquoi ?
C'est un jeu entre toi et moi.
Tu as toujours été
mon meilleur ami,
c'était excitant
de t'avoir à mes côtés
et de te faire venir chez moi.
Je suis un vilain garçon !
Et quand tu as eu peur
que je te démasque
tu t'es empoisonné.
Quoi ? Moi, peur ?
C'était pour faire diversion,
pour qu'on ne me soupçonne pas.
Bouge pas ou je l'égorge
et tu sais que j'en suis capable.
Du calme.
La police arrive.
Bien sûr qu'elle arrive.
C'est moi qui l'ai appelée idiote !
C'est toi qui m'as assommée.
Tu piges vite.
Pourquoi tu as fait tout ça ?
A cause de mes lectures.
Vincenzo m'a lu des passages
de son dernier livre
et cette comptine
me trottait dans la tête,
je ne pensais plus qu'à ça.
Le fermier tuait des animaux,
j'en avais tué aussi
mais ma vraie nature
était différente.
Alors j'ai mis son livre
en pratique.
On ne soupçonne jamais
un garçon de 13 ans.
Les victimes me faisaient confiance,
je les ai prises par surprise.
Et tu avais un complice, Leone.
Tu parles d'un complice,
un alcoolo comme toi autrefois.
Je me suis servi de lui
pour actionner la marionnette.
Il ne s'est rendu compte de rien,
je lui ai fait croire
que c'était pour effrayer ceux
qui avaient fait du mal à Vincenzo
et lui il y a cru,
ça l'amusait même.
Tu aurais dû le voir
quand on a exhumé les restes.
J'ai créé
un fantôme assassin parfait,
j'ai ressuscité le Nain meurtrier
et vous
vous y avez tous cru.
C'est vrai.
Viens.
Tu n'as pas tué pendant 17 ans ?
Qu'est-ce qui te fait croire ça ?
Va à New York ou Genève,
là-bas aussi ils connaissent
la comptine.
Non Lorenzo !
Laisse-la tranquille.
Je t'en prie, écoute-moi.
Sois sage.
Laisse-la partir.
Ça ne sert à rien, c'est inutile.
Allez savoir, peut-être que Moretti
serait arrivé avant nous.
Vite, par ici !
Gloria...
C'est fini. Serre-moi.
Serre-moi fort.
Allez les gars, du nerf !
C'est terminé.
- Pourvu que ce soit la fin.
- Espérons-le.
Maintenant
il faut tous les identifier.
Dis au magistrat
de venir immédiatement.
Stop les gars, n'avancez pas.
C'est un vrai carnage.
Mon Dieu,
quel bain de sang !
Faites attention.
Nos contrôles téléphoniques
ont payé.
Il n'avait pas téléphoné
pendant un an.
Regardez ce que j'ai trouvé !
Les restes du Nain.
Je suis dans la pièce
où il y a le corps du jeune
tué par le commissaire.
Il y a deux autres cadavres
dans la cuisine,
les victimes d'un ''suicide''.
Le nouveau jour est là
et le fermier s'en va.
Les armes il peut déposer
et il peut enfin se reposer.