Traduit par Maht @ Bal-laB
OK, OK, stop.
Super!
Vraiment. . .
.. . .Vraiment c'est bien. Très bien.
Peut-être même un peu trop bien.
Trop propre. Oui, trop précis. Trop. . .
.. . .formel.
Ça devrait être plus. . . trash.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Souvenez-vous que cette sorte de jazz
est venue des. . .
.. . .des bordels. . . et de la liberté
inspirée de. . .
"CONFÉRENCE DE PARAPSYCHOLOGIE"
.. . .Et ce phénomène,
comme le confirme les dernières études. . .
.. . .ne se limite pas aux espèces supérieures. . .
.. . .mais aussi aux vertébrés et invertébrés. . .
Papillons. . .
.. . .termites, zèbres. . .
.. . .Tous ces animaux et bien d'autres. . .
.. . . utilisent la télépathie pour transmettre
des ordres et relayer des informations.
C'est un fait prouvé
et qui peut être aisément démontré.
Par exemple: si nous mettons un papillon
dans une cage, en moins de quelques heures. . .
.. . .il pourra attirer autour
de lui beaucoup d'autres papillons. . .
.. . .qui formeront rapidement un essaim
répondant à son appel. . .
.. . .couvrant même plusieurs kilomètres
pour le rejoindre.
C'est ce qu'on appelle la télépathie.
Une faculté qu'acquiert naturellement les nouveaux
nées durant les premiers stades de la vie. . .
.. . .mais qui est généralement perdue
lors de l'apprentissage . . .
.. . . de la communication verbale.
Pourtant,
quelques rares individus. . .
.. . .pour des raisons toujours inconnues
ne perdent pas cette faculté.
Une de ces exceptions est miss Helga Ulman. . .
.. . .qui est ici, en Italie, pour
une tournée de conférence.
Helga a d'extraordinaires
pouvoirs télépathiques. . .
.. . .et son penchant naturel pour le
paranormal nous a tout simplement étonnés.
je vais la laisser vous l'expliquer par elle-même.
Miss Helga Ulman.
J'aimerais attirer votre attention sur le fait. . .
.. . .que mes facultés n'ont rien
à voir avec la magie. . .
.. . .l'ésotérisme ou la voyance.
Je ressens les fait au moment même
où ils se passent, où se sont passés. . .
.. . .mais jamais comme ils vont se passer.
Je peux ressentir les pensées
au moment exact où elles se forment. . .
.. . .et parfois même plus tard si les pensées . . .
.. . .sont très fortes. . .
.. . .et qu'elles s'attardent dans la pièce. . .
.. . .comme des toiles d'araignées.
Vous monsieur. . .
Oui vous, au troisième rang,
avec votre main droite dans votre poche.
Vous agitez un trousseau de clés.
Quatre clés. . .
Une d'entre elle est très grande.
C'est vrai! Regardez, les voilà !
Votre nom est Pietro. . . Pietro. . .
.. . .excusez la prononciation. . . Valgoi?
Oui, Valgoi, c'est exactement ça.
Mr.Valgoi excusez-moi,
est-ce que je peux vous demandez quelque chose ?
Est-ce que par hasard vous connaissez miss Ulman ?
Non.
Excusez-moi d'insister. . .
.. . .Est-ce qu'il est possible que vous l'ayez déjà
rencontrée et que vous lui ayez donné votre nom?
Non, comment elle aurait pu ?
Je vis à Bologne et je viens juste d'arriver
à Rome il y a trois heures!
C'est absolument impossible !
Bien, je vous remercie monsieur.
Non. . . non!
Dehors ! Dehors ! Non!
Je suis désolé.
Pardonnez-moi.
Il y a quelque chose. . .
.. . .quelqu'un. . .
Non, je ne sais pas . . .
Pardonnez-moi. Je suis désolé.
Helga?
J'étais. . . c'est impossible à expliquer.
Quelque chose d'étrange, de pointu,
comme un couteau. . .
.. . .qui entrait dans ma chair.
Ça m'a provoqué un malaise
mais ça va maintenant, merci.
Je ressens la mort dans cette pièce.
Je ressens. . . une présence.
Je suis entrée en contact
avec un esprit pervers !
Il est obnubilé par la mort.
Vas-t-en !
Vous. . .
.. . .avez tué. . .
.. . .et vous tuerez encore !
Il y a un enfant qui chante. . .
.. . .et cette maison en bas. . .
.. . .la mort. . .
.. . . le sang.
Tout ce sang !
J'ai peur, j'ai peur !
Miss Ulman! Helga, ça va ?!
Calmez-vous, ça suffit !
Oui, cachons tout,
tout dans la maison. . .
.. . .comme si rien ne s'était passé.
Qu'elle redevienne comme avant.
Personne ne doit savoir.
Personne ne doit découvrir, personne!
Il faut oublier. . . tout oublier. . .
.. . .pour toujours. . . pour toujours.
Vous allez bien ?
Je peux faire quelque chose pour vous?
Aller chercher de l'aide?
C'était si clair, croyez moi.
Si affreusement clair.
Comme une épine perçant mon cerveau.
J'ai entendu ses pensées tourmentées. . .
.. . .cruelles et pourtant enfantines
à la fois. . .
Comme c'est étrange.
Tout à l'heure, devant l'assistance. . .
.. . . je ne pouvais pas exprimer toutes
les sensations qui affluaient...
.. . .mais ce soir, chez moi,
je les écrirai toutes.
Je vous laisserai les lire demain.
Vous pourrez les utiliser quand
vous les verrez.
Parce que. . .
.. . .voyez-vous. . . maintenant. . .
.. . . je sais aussi qui est cette personne.
- Qu'est-ce que c'est? Qu'est-ce qui se passe?
- Non, rien.
Ces pensées maléfiques doivent être encore ici,
stagnant dans cette pièce.
Ça m'est revenu encore une fois.
Je dois avouer que c'est la première fois
que ça m'arrive, j'ai vraiment peur.
Je ne me sens pas bien. . .
.. . .et j'ai vraiment besoin de repos. . .
.. . . je suis très fatiguée.
Alors. . .
Est-ce qu'on ne devrait pas parler
de ça tout de suite?
J'aimerais publier cer article
tant que je suis en Italie.
Oui. . .
Je suis seule.
Oui, je suis un peu nerveuse ...
.. . .mais ne t'inquiète pas.
On parlera encore demain?
Hinno, mon ami!
Hinno? Qu'est-ce que tu veux dire?
De quoi tu parles?
Un client vient de me le dire au bar.
Il m'a dit que c'était un mot Tahitien.
Ou était-ce du Malgache?
Je suis tellement bourré
que je n'arrive pas à me souvenir!
De toute façon, ça veut dire. . .
.. . .''alla salute!'', ''cheers'',
''à votre santé'', ''skol!''
Ecoute Carlo, quand j'étais en Amérique. . .
.. . . j'ai rencontré beaucoup de gens comme toi.
Des alcooliques. . .
Ils ne vivent pas longtemps, tu sais?
Qui t'a dit que je voulais vivre longtemps?
Tu parles comme un vrai masochiste.
Masochiste mon cul !
Tu sais. . .
.. . .tant que je suis bourré. . .
.. . . je suis gai comme un pinson!
Et je joue bien mieux aussi!
Je veux dire, le piano est comme
le corps d'une belle femme. . .
.. . .et je le caresse.
Arrête ça !
En parlant de piano,
ma demi-heure de pause est finie.
Je vais retourner jouer
quelques notes.
Sinon je ne serai pas payé ce soir.
Lève-toi alors, debout!
Tu sais quoi Marc?
La différence entre toi et moi
est purement politique.
Tu vois, tous les deux on joue plutôt bien.
Mais moi je suis un prolétaire du piano . . .
.. . .tandis que toi tu en es un bourgeois!
Tu joues pour l'art
et ça te plait.
Moi je joue pour survivre.
C'est pas la même chose !
Oh! Une de tes pensées philosophiques
que je ne connaissais pas encore!
En fait je viens de la trouver! Tu sais,
je suis très vif quand j'ai bu!
Qu'est ce que c'était?
Un cri on dirait.
Qui sait ? Peut-être un viol ?
Je bois à toi, virginité violée!
Au revoir Marc.
Au revoir et prends soin de toi.
Cinq coups fatals, douze blessures.
Probablement une hachette
ou un hachoir de boucher.
La victime semble avoir
35 ou 40 ans.
Elle a des coupures et des brûlures
sur tout le corps.
Alors vous êtes étranger ?
Oui, je suis né à Londres mais j'ai vécu. . .
.. . .plusieurs années en Amérique,
avant de venir ici.
Et qu'est-ce que vous faites en Italie ?
Je suis pianiste. De jazz.
J'enseigne ici, au conservatoire.
- J'enseigne le jazz.
- Et vous jouez du piano, c'est ça?
Alors dans ce cas,
vous n'avez pas de travail, c'est ça?
- Je vous ai dit que j'étais pianiste.
- Hmm, oui, bien sûr. . .
Oui, en fait pianiste c'est votre travail.
Pourquoi ? Vous pensez que jouer d'un
instrument n'est pas un travail ?
Que c'est un amusement ?
Non, qu'est-ce que vous dites?
Je n'aurais jamais dit ça.
En fait, dans ma famille j'ai un
cousin qui joue du. . .
Quoi?
Du violon!
Drôles de peintures, hein?
Oui.
Laissez-moi vous demander quelque chose.
Avez-vous bougé, . . .
.. . .changé de place
ou pris quelque chose ici?
Vous êtes fou?
Nous avons fait attention à ne rien bouger.
Pourquoi? Quelque chose ne va pas?
Non, non, je veux dire. . .
C'est juste une impression, peut-être.
Pardon, vous disiez ?
Ah oui, la victime!
S'il vous plait.
Vous la connaissiez, n'est-ce pas?
Oui, je vous l'ai déjà dit, je vis au dessus !
Elle s'appelait Helga Ulman.
- Café?
- Merci.
Un imperméable sombre. . .parlez-moi
de l'imperméable que portait le meurtrier.
Attendez une minute. Je n'ai pas dit
que le meurtrier le portait.
Tout ce que j'ai dit, c'est que j'ai remarqué
un homme avec un imperméable sombre. . .
.. . .qui quittait l'immeuble.
Bonsoir! Hello tout le monde!
Partez !
Vous n'avez pas le droit d'être ici!
Pourquoi pas ? Un crime comme ça, la première
chose à faire c'est d'appeler la presse!
Otez vos mains !
Je vous l'ai dit, vous n'avez pas à être ici!
On mène une enquête
très complexe ici !
Regardez qui est là!
Gianna Brezzi!
Oui inspecteur!
- Qui vous a parlé du crime?
- J'ai mes propres sources.
Quand c'est arrivé, la victime
était plutôt connue en Italie.
En fait, elle a fait une importante
conférence cet après-midi même !
Qu'est-ce qu'elle faisait c'est fameuse femme?
Elle était. . . une sorte de magicienne.
Elle pouvait lire dans les esprits.
Elle pouvait lire. . .
Dans les esprits hein !. . .
Vous ! Oui, j'en suis sûr!
Vous êtes la personne qui a tout vu.
Le témoin oculaire !
Fabbroni, amenez Mingozzi pour moi.
J'ai quelque chose à lui dire
- Ensuite appelez le commissariat
- Oui inspecteur !
Pourquoi je dois aller au commissariat?
Je vous ai dit tout ce que je savais!
Je ne vois pas ce que. . .
C'est pour votre déposition. Ça doit être fait
officiellement. Vous savez, la bureaucratie. . .
Il nous faut aussi: vos date et lieu
de naissance, votre passeport, etc.
J'ai mal à la tête !
Et toi, qu'est-ce que tu fous
ici à cette heure?
Je retourne chez moi. . .
Après quatre heures passées au commissariat.
Ah ouais, d'accord.
J'avais oublié ce meurtre.
Comment ça s'est passé?
C'est quoi cette question?
Comment veux-tu que ça se soit passé?
Allez, je te raccompagne chez toi.
Non merci. Je peux le faire tout seul.
Je peux le faire, je t'ai dit!
Oh, ma pauvre tête, ma tête. . .
Dis-moi, t'as bu combien de verres?
Qui sait? Qui peut se souvenir
de ce qui s'est passé cette nuit?
Mais je suis sûr que ça devait être beaucoup.
Pourquoi tu viendrais
pas boire un café chez moi?
Non merci.
Je préfère dormir dans mon propre lit.
Au revoir.
Carlo? Carlo?
Tu as vu cet homme qui longeait
la fontaine?
Un homme?
Oui, un homme avec un imperméable sombre?
Je crois que c'est le tueur.
Attends, attends. . .
Oui, je l'ai vu une seconde
de dos.
Ecoute Carlo. Quelque chose d'étrange
m'arrive, de très étrange. . .
.. . .Et je ne sais pas si
c'est vrai ou pas, mais. . .
.. . .la première fois que j'ai été dans
l'appartement de cette femme. . .
.. . . je crois avoir vu une peinture.
Mais quelques minutes plus tard
elle avait disparu.
Qu'est-ce qui m'arrive?
A toi rien. Mais peut-être que la
peinture était destiné à disparaître. . .
.. . .parce qu'elle représentait
quelque chose d'important.
- Quoi ?
- Elle représentait quelque chose d'important!
Non, non, je ne crois pas.
Si je me rappelle bien, c'était. . . c'était. . .
une sorte de compositions avec des visages. . .
.. . .quelque chose de pas commun.
Peut-être que ce que tu as vu est si important
que tu n'arrives pas à le réaliser.
Mais je. . . j'essaye juste de comprendre,
parce que. . .
Tu sais, parfois ce qu'on voit
vraiment et ce qu'on imagine . . .
.. . . tout se mélange dans la mémoire,
comme un cocktail. . .
.. . .et on ne peut plus
distinguer un parfum d'un autre.
Mais je te dis la vérité!
Non Marc. Tu crois que tu me dis
la vérité, mais en fait. . .
.. . .tu ne fais que raconter
ta version de la vérité.
Ça m'arrive tout le temps.
Celui qui porte l'imperméable.
C'est Giordani.
C'est un professeur en psychiatrie, et
il s'intéresse à la parapsychologie.
Un grand ami d'Helga,
il l'a pratiquement élevée.
L'homme avec les lunettes
c'est Mario Bardi.
C'est aussi un clairvoyant. . .
.. . .et il était aussi ami avec la
pauvre Helga.
Allons-y !
Au fait. . . Je voulais vous remercier!
''J'ai vu le meurtrier. ''
C'est sympa de le dire aux meurtriers!
Oh, allez!
Attendez, vous ne me croyez peut-être pas
mais je n'ai pas de petit ami pour l'instant.
- Moi non plus.
- Ah, j'espère bien!
Je voulais dire une petite amie!
Ah, c'est pour ça que vous êtes toujours
sur les nerfs!
Moi sur les nerfs? Oh s'il vous plaît!
Je ne suis pas nerveux du tout!
Bon d'accord! Et arrêtez de remuer !
Vous vous grattez toujours. . .
.. . .Vos mains tremblent.
Dites-moi, qu'est-ce qu'il y a?
Combien de fois devrais-je vous dire
que je suis un artiste?
Au cas ou vous l'auriez oublié, nous les
artistes on est très sensible, c'est clair?
Nous n'avons pas une carapace de tortue
comme vous les journalistes!
Carapace de tortue ? On m'a pourtant dit
que ma peau était très délicate
Vous pouvez la toucher ! Allez-y! Touchez!
- Oui, pas mal.
- Elle est fantastique oui !
Je connais un moyen de calmer
votre nervosité. . .
Quoi? Ici, dans ce cimetière?
Est-ce que vous êtes folle ?
De toute façon j'ai autre chose
dans la tête, vous comprenez ?
- Bien sûr, vous avez la frousse!
- Je n'ai pas peur!
Bien sûr que si, vous avez même presque
fait dans votre pantalon!
Et c'est de ma faute!
J'aimerais le voir tu sais?
Je suis curieux de me retrouver face à face.
Oubliez ça. Vous feriez mieux de
retourner en Angleterre.
A vrai dire j'ai décidé de rester.
- Vous venez de le décider?
- Oui, peut-être.
Bon, je dois me concentrer.
Je dois essayer de me souvenir.
Je suis sûr d'avoir vu quelque chose
de très important cette nuit. . .
.. . .mais je n'arrive pas à savoir quoi!
Vous conduisez ?
Non Marc, attendez!
Je dois passer par ce côté.
L'autre porte est rouillée.
Oh pardon!
Longue vie à l'Italie!
J'aurais du vous prévenir : ce siège s'est cassé
l'autre jour. Ce n'est pas trop inconfortable?
Pourquoi vous ne m'aidez pas
pour cette histoire de meurtre?
Si vous me filez un coup de main sur ce scoop. . .
.. . .je pourrais ne pas rendre compte
de ce que vous faites.
- Qu'est-ce que tu as fait?
- Rien.
- Tu as fermé la porte !
- Pourquoi, je n'aurais pas dû ?
La serrure est rouillée ! Maintenant on
aura besoin d'un serrurier pour l'ouvrir!
Merde! Ma voiture n'est pas des plus neuve
tu sais!
- Gianna, tu peux rouler plus vite s'il te plait?
- Pourquoi?
Je deviens un peu claustrophobe.
D'accord.
Dis-moi Enrico, pourquoi les vendeurs
de boomerangs australiens
font faillite?
Je n'en sais rien. . .
Ils font faillite parce que leurs
stocks reviennent toujours!
Marrant, non ?
- Carlo n'est pas encore là?
- Non, il ne se montre jamais avant 10 heures.
Vous pourriez lui dire que
je le cherche?
- J'ai besoin de lui parler rapidement.
- Bien sûr.
"Tout ce qu'il y a dans la maison.
Cachons tout.
Non, personne ne trouvera jamais.
Nous devons oublier.
Nous devons tout oublier.
Pour toujours. . .
Pour toujours. . . "
C'est tout.
Elle désignait cette direction.
Au milieu du sixième ou du
septième rang.
Et vous ne vous rappelez de rien?
Même pas d'un visage?
Non, ça m'est impossible.
Toutes les lumières étaient sur nous,
ça rendait le reste flou.
En y repensant,
je crois me rappeler. . .
.. . .pendant qu'Helga parlait,
j'ai remarqué comme un mouvement. . .
.. . .dans le sixième ou le septième rang. . .
ou peut-être dans le huitième.
- Je ne peux pas le dire exactement.
- Quel genre de mouvement?
Pardon, qu'est-ce que vous avez dit ?
Je disais. . .
Quel genre de mouvement?
Je crois que ...
.... quelqu'un s'est levé
et a quitté le rang. . .
.. . . mais bien sûr ce n'était
qu'une impression, c'est tout.
Avec les lumières en face
on ne pouvait rien voir. . .
Tu vois !
Tu n'es plus nerveux.
Tu peux même boutonner ta chemise
sans trembler.
Ecoute, est-ce que tu vas
arrêter avec ma nervosité?
C'est dans ma nature.
C'est mon tempérament artistique.
Pourquoi tu es devenu pianiste?
Eh bien mon psychiatre dirait que c'est
parce que je haïssais mon père.
Quand je travaillais mes accords
c'était comme le frapper dans les dents.
En fait c'est parce que j'aime la musique.
Et toi?
Pourquoi tu es devenue journaliste?
Parce que j'aime travailler.
Et je pense qu'une femme doit être
indépendante pour égaler un homme. . .
Oh mon Dieu, ne commençons pas
avec l'égalité des sexes!
C'est des conneries, rien n'est vrai.
Les hommes et les femmes sont différents.
Les femmes sont plus faibles. . .
.. . .fragiles.
Quoi? Plus faible?
Fragile?
- Pourquoi tu fais ça ?
- Viens par ici.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Un bras de fer.
Allez ! Viens !
Après on verra qui est délicat!
Ne sois pas ridicule!
Tu as peur?
Ça c'était de la triche ! Tu ne peux
pas commencer avant que je sois prêt!
Ça ne compte pas !
Il faut respecter les règles !
Toi aussi !
On le fait dans les règle ou pas du tout !
T'es sûr que tu veux continuer?
On va le faire sans tricher ?
D'accord.
- Tu en es sûr ?
- Oui !
On y va.
Les coudes doivent rester sur la table
.. . .et pas de mouvements brusques. . .
- Je connais les règles!
- On commence quand je le dis, OK?
Prête?
Attends . . . Attends . . .
Un. . .
Deux. . .
Trois. . .
Go!
Ça ne compte pas!
Tu as levé ton coude de la table !
C'est une vieille astuce !
Une sale vieille astuce!
- Tu as triché! C'est ridicule!
- C'est vrai.
Et tu lances des challenges
aux gens en plus!
Tu es fort. . . et macho . . .
Je me rends !
Alors, où on va maintenant?
Où on va?
Je ne vais nulle part avec toi.
Si quelqu'un va quelque part,
j'irai tout seul.
Oh bien sûr ! Mais où ?
Je vais voir un ami
si tu veux savoir.
J'ai des choses à faire. Je ne peux
pas rester assis toute la journée. . .
.. . .à faire des bras de fer pour t'amuser!
J'ai quelque chose d'important à faire
et je ne te dirai pas quoi, c'est clair?
Ecoute, ne soit pas en colère.
Pourquoi est-ce que je ne peux pas venir?
- On devait travailler à deux, non?
- Non.
Les statistiques prouvent qu'on ne peut pas
travailler sérieusement avec une femme libérée.
Aors que ça te plaise ou pas,
j'y vais seul.
Bien ! Fais comme tu veux, idiot!
Je vais mener ma propre enquête,
et on verra qui y arrivera vraiment!
Qu'est-ce que c'est?
Un test ? Du genre bras de fer?
Oui, d'une certaine façon.
D'accord.
Attends ! Tu ne m'as pas dit quand
je te reverrai.
Jamais !
Oh, vraiment ?
Qu'est-ce que tu penses de : plus tard ce soir?
- Quand est-ce que tu seras revenu ?
- Je ne sais pas.
J'essayerai de t'appeler.
D'accord.
Mais je te dirai encore que je ne. . .
Si tu ne veux pas, dis-le tout de suite !
J'essayais juste de te dire que je ne sais
pas quand je serai de retour.
D'accord.
Bye.
Dis-moi la vérité: . . .
.. . .Tu me trouves si repoussante?
- Non.
- Qu'est-ce qui ne va pas alors?
- Mon odeur? Quoi?
- Rien du tout, pourquoi?
Oh rien ! Je me demandais juste!
Oui ?
Excusez-moi, je suis Marc Daly,
un ami de Carlo.
Oh, entrez cher Marc.
Je vous connais de nom.
Carlo parle de vous très souvent.
Vous êtes ingénieur, n'est ce pas?
Non, je suis pianiste.
J'enseigne au Conservatoire.
Un pianiste ? Entrez.
Qu'est-ce que je peux vous offrir?
Du café, autre chose?
Non, rien. Merci.
Je suis venu voir Carlo.
Il n'était pas au "Blue Bar"
alors je me suis dit. . .
Une boisson n'est-ce pas?
Ça ira?
C'est du Coca Cola !
Je vais faire du café et. . .
Non, non ! Ne vous embêtez pas.
Je suis juste venu voir Carlo.
Je l'appelle alors.
Je suis si tête en l'air. . .
Je suis désolé, Carlo n'est pas là.
Il est sorti.
Venez ici Marc.
Venez et parlez-moi.
A côté de moi.
Parlez-moi de vous !
Depuis combien de temps vous êtes ingénieur?
- Non madame, je suis pianiste.
- Et moi je suis une actrice.
Ou plutôt j'étais une actrice.
C'est moi sur toutes ces photos.
Qu'est-ce que vous en pensez?
J'étais bonne n'est ce pas ?
Oui, j'en suis sûr.
J'espérais avoir un jour l'opportunité de. . .
C'est pas grave.
Quand je me suis mariée au père de Carlo --
Carlo n'était pas né à cette époque, bien sûr. . .
.. . .il m'a fait abandonner ma carrière.
Maintenant c'est fichu.
Ce n'est plus si important maintenant.
Je me console en jouant du piano.
- Vous jouez du piano?
- Du piano. . .? Je suis pianiste.
Oh, quelle belle combinaison!
Un ingénieur qui joue du piano !
On pourrait jouer en duo?
Non, malheureusement je n'ai pas le temps.
Je dois vraiment voir Carlo.
Vous savez où il est?
Il est allé voir un ami.
Quelqu'un qui s'appelle Massimo Ricci. . .
28 via Crescenzio.
Pardonnez-moi. . .
Je. . je cherche un ami, Carlo.
Sa mère m'a donné cette adresse.
Il est ici?
Oui, oui, entrez.
Merci.
Il a été affreusement malade.
J'aimerais savoir ce qu'il a.
Il est encore très malade.
Ça fait plus d'une heure
qu'il est comme ça.
Il a commencé par boire, comme d'habitude.
Peut-être plus que d'habitude en fait.
Après il a commencé à délirer.
Regardez qui est là !
Tu m'as pris la main dans le sac, hein !
Sacré vieux Carlo. . .
C'est non seulement un ivrogne
mais un pédé en plus.
Surprise!
Je me fiche de tes préférences sexuelles !
Mais je t'ai déjà dit que tu ne vivras
pas longtemps si tu continues à boire comme ça!
Et je t'ai dit. . . Qui veut vivre longtemps?
Mon foie est touché
et aussi mes intestins.
Allez, essaye de te lever.
Et mets-toi la tête sous le robinet,
ça te fera du bien.
Après je t'emmène dehors
prendre l'air.
J'aime ce mec. Mais il est si déprimant.
Il a beaucoup bu aujourd'hui.
Après il a déliré.
Je crois qu'il perd la boule.
Il voulait faire l'amour.
Ensuite il a dit qu'il voulait partir.
Et après il a voulu dormir.
Ça n'a fait qu'empirer.
Et après il a commencé à crier.
J'allais appeler le médecin.
Tu veux du café?
Non, il est déjà tard.
Je dois y aller ou je serai viré
du "Blue Bar" pour de bon.
Tu viens avec moi?
Oui.
Au revoir.
Pardon. . .
- . . .pour tout à l'heure.
- Ne t'inquiète pas. Rappelle-moi.
Au revoir.
Pourquoi est-ce que tu es venu me chercher?
Je voulais te demander quelque chose.
Tu te souviens de la nuit du meurtre?
Ben, je t'avais dit. . . Je pensais avoir
vu une peinture dans la maison.
Mais quelques instants plus tard
elle n'était plus là, tu te souviens?
Vaguement.
Tu as un briquet?
Tu as dit que peut-être la peinture
représentait quelque chose d'important.
Et tu as parlé de la mémoire
et de la vérité. . .
Je n'avais pas réellement compris
quand tu m'en as parlé.
Ouais.
Je me rappelle avoir dit
un truc mais. . .
Je ne me souviens plus ce que je voulais dire.
Je disais sûrement n'importe quoi.
J'étais complètement bourré.
Ecoute. . . Marc. . .
.. . . Pourquoi est-ce que tu ne fais pas
tes bagages et que tu ne pars pas?
Qu'est-ce que tu fais à traîner dans le
coin pour cette satané affaire?
Pourquoi est-ce que tu t'ennuies
avec ce cinglé? Ce fou?
Celui qui a commis cet horrible crime
est certainement un fou.
Si tu veux le savoir,
les cinglés m'attirent.
Je ne peux pas m'en empêcher. J'ai une
fascination morbide pour eux.
Mais attends, attends. . . Ecoute.
Cette peinture était vraiment là.
Je ne l'ai pas imaginée.
Et je crois que c'est très important.
Alors maintenant. . .
.. . .c'est devenu une sorte de challenge. . .
contre ma mémoire.
- Un challenge. . .
- Exactement, un challenge.
Je me lance des challenges moi aussi,
tout le temps. . .
Et je perds à chaque fois. . .
Mais c'est différent pour toi.
Si tu perds, indépendamment du challenge. . .
.. . .tu finiras par te faire tuer!
"Pas de nouvelles du meurtre de la
télépathe allemande, Helga Ulman.
La police concentre ses investigations. . .
.. . .sur une personne ayant été vue quittant
la scène du crime cette nuit-là.
Selon l'article officieux d'un journal. . .
.. . .un témoin oculaire pourrait identifier
le mystérieux visiteur."
Carlo devrait faire très attention.
Si ils découvrent que c'est un bon pianiste,
ils vont se débarrasser de lui, c'est sûr!
Qui que vous soyez, aidez-moi !
Je vous en prie!
Marc ? C'est moi, Gianna!
De quoi tu parles?
"Pour le moment tu es sauf. . ."
"Je te tuerai tôt ou tard. . ."
Allo?
- Qu'est-ce que c'est? Allo? Allo?
- Ecoute Gianna ! Gianna!
Il y a quelqu'un dans ma maison.
Il m'a parlé, il voulait me tuer!
- Tu veux que j'appelle la police?
- Attends, attends une seconde. . .
Hello?
"COMPTINES POUR ENFANTS"
Eh bien c'est celle là. C'est cette
chanson que j'ai entendue cette nuit-là.
Si je me rappelle bien. . .
.. . .vous m'aviez dit que Helga parlait
d'une comptine dans l'amphithéâtre.
C'est exact!
Et cette chanson pourrait très bien être
le "leitmotiv" de ces crimes.
Eh bien on est en train de trouver
ce que je pense être "le bon profil".
Le meurtrier est un schizophrène paranoïaque.
Celui qui tue avec une telle frénésie. . .
.. . .doit sûrement le faire dans un état
de folie passagère!
Et donc, dans la vie courante cette
personne pourrait passer inaperçue, normale.
Comme vous ou moi.
Et quand il tue, il doit recréer
des conditions spécifiques. . .
.. . .qui libère toute sa folie.
Un moment particulier, une journée
particulière ou même un vêtement. . .
Quelque chose qui recrée la même
image qui dans le passé,. . .
.. . .a provoqué son traumatisme.
J'aimerais ajouter une théorie un peu
moins scientifique à cette histoire. . .
.. . .de comptine.
Si vous vous rappelez bien, Helga a parlé
d'une maison en plus de la comptine.
Eh bien. . .
Je me souviens avoir lu un livre
il y a assez longtemps, un livre étrange.
Je crois que le titre était ''Fantômes
d'aujourd'hui et légendes des temps modernes''.
L'auteur parlait d'une maison hantée
d'où les voisins. . .
.. . .entendaient parfois chanter une comptine,
comme cette petite chanson.
Le livre suggérait qu'un carnage avait
eu lieu dans cette maison.
Vous avez ce livre?
Oh non ! Mais vous pourrez le trouver à
la bibliothèque des folklores
et des traditions populaires.
''FANTÔMES D'AUJOURD'HUI ET
LÉGENDES DES TEMPS MODERNES''
"LA MAISON DE L'ENFANT QUI CRIE"
"Dans une maison près de Rome,
un étrange fait se produisit."
"Une nuit, un chasseur se réveilla
avant l'aurore. . ."
". . .et entendit un enfant chanter.
Peu de temps après. . ."
". . . la voix s'arrêta et fût remplacée
par des cris perçants et des pleurs."
Non, rien.
Pas de nouvelles sauf celles que Bardi
m'a données. Ni noms, ni adresses.
Alors, qu'est-ce que tu vas faire
maintenant?
J'aimerais contacter l'auteur du livre.
Tu veux écrire son nom?
Son nom est Amanda Righetti.
C'est bon.
Mais bon sang! Qu'est-ce que vous faites?
Pourquoi vous avez mis le téléphone ici?!
- Qu'est-ce qui se passe?
- Rien, écoute..
Tu peux essayer de trouver son adresse
pour moi? C'est important.
Elle doit savoir où se trouve cette maison.
Et elle doit savoir d'autres choses
qui pourraient nous être utiles.
Je te rappellerai.
Qu'est-ce que tu as dit?
L'adresse! Oh, c'est pas possible!
Vous ne pouvez pas attendre que j'ai fini?
C'est un véritable sauna ici!
- Quand vous viendrez, souvenez-vous des oiseaux.
- Oh, ne vous inquiétez pas miss Amanda.
Je ne comprends pas pourquoi vous gardez
ces étranges oiseaux indiens.
Pour me sentir moins seule.  Ils sifflent
et ils imitent les sons, la télévision, nos voix..
Oh ! C'est comme avoir un fou dans
la maison!
Ça me ferait peur !
- A demain.
- Bye Elvira.
Elvira!
L'enfant.
La maison.
Le fantôme de la maison.
Tu as deux choix, soit
tu fuis au Liban et vite . . .
.. . .soit je m'en occupe et j'essaye
de découvrir ce qui s'est passé. . .
.. . .et le plus vite possible.
Combien de temps ça prendra
à la police pour me trouver?
Tu as été en taxi chez Amanda ?
Non, en voiture de location.
Pourquoi tu n'as pas réparé ce siège?
- Je me sens stupide d'être aussi bas!
- J'ai oublié. . . Pardon!
Tu verras, ils te trouveront à cause
de tes empreintes digitales.
Je parie que tu en as laissé partout
à travers la maison, non?
Si. D'ici à ce qu'on les efface,
Florence sera de nouveau inondée!
Disons qu'ils trouveront le corps
demain matin. . .
.. . .ils compareront les empreintes avec
les suspects habituels.
Ça leur prendra du temps de relier
les deux meurtres mais à la fin. . .
.. . .ils te chercheront.
Alors tu as seulement deux-trois jours,
c'est peu.
Oui, c'est peu.
Mais d'abord je dois trouver ceci.
Jolie maison !
Elle est étrange.
Tu sais où elle se trouve ?
Je n'aurais pas à la trouver si je le savais!
- Alors qu'est-ce que tu vas faire?
- Je ne te le dirai pas.
Tu sais, on dirait qu'ici
tout nous écoute.
Comment le tueur pouvait savoir
que j'allais venir ici?
Je n'en sais rien.
Une chose est sûre, je ne parlerai
plus de ce que je fais maintenant.
C'est incroyable!
Tu es si gentil!
Hey chéri, j'espère que tu ne
penses pas que je. . .
Non, écoute !
Je fais ça pour te protéger.
- Je te jure, dès que je. . .
- Bla-bla-bla!
Je te jure, dès que je découvre
quelque chose je te le dirai.
Quand est-ce qu'on arrêtera cette
compétition infantile?
On devrait travailler ensemble.
Tu sais, deux cerveaux valent
mieux qu'un.
Seulement, où est-ce que les filles
mettent leur cerveau?
Arrêtons de rêver, les femmes ont
de la force brute, des muscles. . .
.. . .vous nous battez au bras de fer. . .
.. . .mais je t'assure, les hommes
ont le monopole de l'intelligence.
- J'ai été clair?
- Oui, très clair.
Enfin.
Un petit verre?
J'ai. . .
.. . .Anisette, Sambuca,
Café Borghetti. . .
Tu aurais quelque chose qui ne me fait
pas vomir ?
Whisky, Cognac?
Ouais, c'est mieux.
Ce serait plus confortable chez
moi, tu crois pas?
Peut-être mais on est bien ici.
Oui, mais je pense que ce serait
bien mieux chez moi.
OK, on y va !
Hey ! Pour qui te tu prends idiot!
Je n'ai jamais rencontré d'homme aussi
arrogant que toi!
Les femmes ont dû te pourrir!
De toute façon c'est bien parce que
je n'ai pas de petit ami!
C'est tout!
Tu prends la grosse tête.
Oh merde. . .
Qu'est-ce qui ne va pas?
Devine. . .
Oui, oui, c'est un ''Dracena indivisa'',
voilà ce que c'est.
Un arbre exotique qui pousse aux
Canaries.
C'est très fragile et ils meurent
si ils sont exposés au froid.
On en a jamais importé.
C'est très rare dans le coin.
- Non, je n'en ai jamais eu personnellement.
- Merci.
Non, jamais.
- Oui.
- Vous êtes sûr?
- Absolument.
Mais c'était il y a longtemps.
Je m'en souviens parce que je venais d'ouvrir.
J'en avais commandé quelques uns des Canaries.
Malheureusement la plupart sont morts.
Le climat ne convient pas. J'ai eu beaucoup de
Réclamations et je n'en ai plus jamais commandé.
- A qui vous les avez vendus ?
- Je vais regarder dans les vieux registres.
- Pourquoi ça vous intéresse?
- Eh bien. . . je suis architecte.
- C'est pour des études environementales.
- Bien, voyons ce qu'on peut trouver.
Ma bouteille ! Rends-moi ma bouteille!
Espèce de. . .
Inspecteur! Enfin!
Je vous ai cherché pendant une heure!
Qu'est-ce que tu veux? Personne n'a
réparé cette satanée machine?
Ils l'ont fait monsieur.
Mais ils ont volé les boissons!
Mais bien sûr, comme c'est étrange!
De toute façon cet endroit est plein de voleurs!
- Désolé monsieur, mais vous ne pensez pas. . .
- Pas toi idiot.
Alors, tu fais des heures supplémentaires?
Oui, pour le moment
la grève est en suspens.
Nos demandes sont examinées
par le Ministère.
- Mais nous prévoyons de faire un sit-in.
- Vous prévoyez de faire quoi?
S'asseoir pour protester. On se
rassemblera dans la cour. . .
.. . .et on y restera une,
deux, quatre heures. . .
Oui, mais qu'est-ce que vous vouliez
me dire tout à l'heure?
J'avais presque oublié. Le chef est ici
et il désire vous parler.
Oh merde!
Allo? Allo? Professeur Giordani?
Mon nom est Marc Daly.
Je dois vous parler, c'est très important.
Non, j'aimerais vous voir immédiatement
si c'est possible.
Voyez-vous, Amanda Righetti
a été tuée.
Son doigt désignait le mur.
Ça ne me semble pas naturel.
C'était comme si elle essayait de
désigner quelque chose, vous comprenez?
Vous pensez qu'ils ont découvert le corps?
Oui, je pense.
Peut-être que ce doigt n'est que le fruit
de votre imagination.
J'irai là bas pour jeter un coup d'il.
On ne sait jamais. . .
"A VENDRE - A LOUER
POUR INFORMATIONS, CONTACTER RODI "
Non, je ne suis que le gardien.
La maison appartenait à Carl Schwartz.
Où il est aujourd'hui?
Il est mort. C'était un Allemand. . .
Un écrivain. . . Un drôle de type.
Il a acheté la maison en 68 je crois.
Avant elle a été vide pendant longtemps.
Les gens du coins disaient qu'elle
était hantée par des fantômes.
Schwartz n'avait jamais entendu ces rumeurs.
Il a trouvé le prix intéressant et il l'a achetée.
Le connaissant, il l'aurait achetée
même avec les fantômes.
- Et qui y vivait avant?
- Je ne sais pas. Je suis arrivée ici en 67.
Cet écrivain, Schwartz. . .
Vous savez comment il est mort?
Un accident, le pauvre gars.
Il est tombé d'une fenêtre.
C'est moi qui l'ait trouvé, vous savez?
Ce matin, très tôt,
aux alentours de huit heures.
Je viens chaque matin nettoyer la maison.
J'aurais pu mourir d'une crise cardiaque!
Et la police, ils m'ont gardée des heures!
Posant toutes sortes de questions,
ils voulaient tout savoir.
Mais qu'est-ce que j'aurais pu leur dire?
Qu'est-ce que je savais moi?
Pensez, il a pas fallu plus d'une demi-
heure avant qu'ils enlèvent le corps!
Pauvre Amanda. . .
Qui a pu lui faire ça?
Un fou, qui d'autre? C'est toujours un
fou et ils ne les rattrapent jamais!
Où était le corps?
Dans la salle de bain.
Venez, je vais vous montrer.
Regardez tout ce sang.
Il y en a partout.
Je vais nettoyer un peu.
Je partirai avant qu'il fasse noir.
Je ne resterai pas ici seule!
Pardonnez moi, j'aimerais au moins
nettoyer ces marques.
Pardon.
Allo ?
Oh, c'est toi Francesca.
Oh, si tu savais
ce que j'ai vécu.
Non, non, non. Ils sont partis.
Oui, ils l'ont enlevée.
Oui, ils m'ont interrogée,
c'était à n'en plus finir!
Un grand bonhomme avec une moustache
m'a dit que j'étais un témoin essentiel. . .
.. . .et que je pouvais l'aider.
J'en sais peu.
Bien sûr que je lui ai tout dit!
Oh, ne t'inquiète pas,
je prendrai le bus de 18 heures 30. . .
" C'ÉTAIT "
Qu'est-ce que vous faites ?
Pourquoi vous faites couler l'eau chaude?
Je voulais juste découvrir. . .
qui a tué Amanda.
Avec de l'eau chaude?
Oui, avec de l'eau chaude.
Vous n'auriez pas entendu si la police
a trouvé quelque chose?
Juste une petite poupée. . .
- Rien d'autre?
- Je les ai entendu parler d'un enfant.
Bien sûr.
Un enfant.
C'est ça.
Au revoir
Ma fille ira avec vous.
Je n'ai pas le temps.
- Vous pouvez encore garder un peu les clés.
- D'accord. Merci.
Olga, Olga!
Viens ici tout de suite!
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Petite sorcière.
Je t'ai interdit de faire ça!
Maintenant va-t-en ! File !
- Qu'est-ce que tu as fait?
- Je n'ai rien fait.
Ne vous inquiétez pas, mon père
est un peu fou.
Au revoir.
Rentre chez toi. Je ramènerai les clefs
plus tard.
- Faites attention!
- Pourquoi?
- Il y a des fantômes ici!
- Quels fantômes?
Je ne sais pas, mais tout le monde
le dit par ici!
Au revoir.
Mr.Daly!
- Mr.Daly!
- Oui?
Merci mon Dieu!
On ne vous voyait pas revenir.
- Quelque chose ne va pas?
- Rien, j'allais partir.
L'électricité a été coupée
il y a quelques années. . .
.. . .personne ne vivait ici, alors. . .
Qu'est-ce qui vous a pris tellement de temps?
Qu'est-ce que vous avez au front?
C'est rien, juste une égratignure.
Un morceau de verre m'est tombé sur la tête.
Je vous avais dit de faire attention. . .
" DÉPANNAGE POIDS LOURDS "
Allo, Gianna?
Hello Marc. Qu'est-ce que tu fais?
Tu t'amuses?
Oui, je joue à la balle.
Et j'ai fini deux mots croisés.
Par contre ici on a une énigme
plutôt dure à résoudre.
Quelqu'un a tué Giordani
il n'y a pas longtemps.
Les voisins ont appelé la police
parce qu'ils ont entendu des cris.
- Qu'est-ce que tu t'es fait?
- Rien, juste une égratignure.
Sérieusement, je dois l'admettre,
je suis un peu perdu en ce moment.
Ce fils de pute sait tout !
Il connaît tout mes mouvement à l'avance.
Pardon, mais je ne me souviens pas :
où tu m'avais dit de fuir?
- Au Liban.
- Oui, c'est vrai.
Au Liban.
Mais pour y aller il faut voler,
et j'ai peur en avion.
Oh allez ! Il n'y a aucune raison
d'être nerveux.
Un fois que tu es en l'air. . .
.. . . tu n'as qu'à penser que tu vas atterrir
d'une façon ou d'une autre.
Merci.
Pourquoi on prendrait pas la voiture
pour aller en Espagne?
Nous? Tu veux dire que je peux venir aussi?
Oui, si ça te tente.
Bien sûr que ça me tente!
Ecoute, ce sera des vacances supers!
La mer, le soleil, les corridas, les fêtes,
le flamenco. . . ça te dit?
Bien sûr ! C'est moi qui te
l'ai suggéré après tout.
Je ne sais pas toi mais je suis sur
le point de faire une dépression.
Attends, attends. Ça ne sert à rien
de rester ici à en parler.
Allez. Ne perdons pas de temps.
Maintenant rentre faire tes bagages !
Je serai de retour dans une heure!
On devra louer une voiture, la mienne
n'est pas agréable pour un long voyage.
Je sais.
Je t'adore !
Et qui est-ce?
Une ancienne petite amie. . .
Elle s'appelait Carol.
- de Rome?
- Non. . .
d'Amérique,
mais elle vit à Paris maintenant.
Tu as l'habitude de séduire les vamps, hein?
Tu aimes les femmes super sexy . . .
Allo ? Bonsoir.
C'est Marc Daly.
Oh, l'ingénieur.
Non, le pianiste . . .
Je pourrais parler à Carlo,
il est chez vous ?
Non, il vient de sortir.
Vous voulez venir et l'attendre?
On pourrait papoter. Le temps passe
plus vite quand on est deux.
De plus, peut-être que vous ne le savez pas,
mais j'étais actrice avant. . .
- Quel idiot!
- Je pourrais vous réciter un texte. . .
- Qu'est-ce que vous avez dit?
- Non, rien. Désolé. Bonne soirée.
Pourquoi j'avais pas remarqué ça plus tôt?
" Gianna -
Je suis au 24 via Susa,
Marc "
J'avais raison !
Il n'y a plus de fenêtre.
Super!
Oublie tout ça. C'est trop tard.
Qu'est-ce qui s'est passé?
J'ai trouvé ta note et je me
suis précipitée ici.
J'ai vu une lumière rougeâtre dans une
des fenêtres.
Alors je t'ai cherché et tu étais
évanoui allongé au milieu des flammes.
Tu as de la chance d'être vivant, tu sais?
Quelques minutes de plus et tu devenais
un poulet rôti!
Merde! Tout est foutu.
Il y avait le corps. . .
.. . .la pièce murée. . .
et la peinture sur le mur.
Oui, 24 via Susa.
Mon nom est Gianna Brezzi, je suis reporter.
Oui bien sûr, c'est urgent.
Essayez de vous dépêcher.
Oui, les pompiers?
Il y a un feu au 24 via Susa.
Ce numéro?
Pardon, c'est quoi le numéro d'ici?
831 - 4726.
Dépêchez-vous, le feu brûle depuis
quelque temps. . .
J'aimerais savoir comment ça a commencé
au début.
Eh bien, si il y avait des fantômes. . .
- Qui t'as donné ça?
- Ça ?. . . Je l'ai fait.
Non, c'est impossible!
Tu ne peux pas l'avoir inventé!
Qui te l'a donné ? Ne me mens pas!
Laissez-la tranquille.
Elle l'a dessiné.
C'est une fillette étrange.
Si vous voyez ce qu'elle
fait aux animaux! Elle est macabre. . .
C'est peut-être vrai mais c'est impossible
qu'elle l'ait imaginé !
- Il est identique à celui de la maison!
- Je. . . Je l'ai vu à l'école.
Bien, maintenant dis-moi exactement
où tu as vu ça !
Un jour, pour me punir, ils m'ont fait
nettoyer les archives.
Il y avait beaucoup de dessins et dans un
dossier "années 1950", il y en avait un comme ça.
- Où tu vas à l'école?
- L'école Léonard de Vinci.
" LÉONARD DE VINCI - PRIMAIRE"
"BUREAU DU PRINCIPAL"
"ADMINISTRATION"
"ARCHIVES"
Il doit y'en avoir un million!
Ils sont tous classés par sujet et
par année.
"COURS DE DESSINS"
Regarde.
"ANNÉE 1951-1952"
"ANNÉE 1950-1951"
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Tu n'as rien entendu?
Non, qu'est-ce que c'était?
Je ne sais pas. . .
J'ai juste entendu un bruit.
Tu restes là ? Je vais jeter un il.
Qu'est-ce que t'en dis, j'appelle la police
et je leurs dis qu'on est ici?
Oui, tu as raison.
"Gianna. . ."
Gianna!
Marc, aide-moi. . .
Reste calme mon cur, calme. . .
Tout ça pour un article de merde!
Tu sais qui c'est ?
Oui je sais.
J'ai trouvé le dessin.
Vous avez compris ? Ce n'est pas loin,
vous la trouverez tout de suite.
Le nom est sur la porte.
Léonard de Vinci.
Ne te cache pas.
Ça ne sert à rien.
Je sais qui tu es maintenant.
J'ai lu ton nom.
Carlo.
Je suis arrivé trop tard.
Quel dommage.
Bien, qu'est-ce que tu vas faire maintenant?
Te tuer.
Et ça me désole parce que je t'aime bien.
Mais je dois te tuer.
Je t'avais dit de ne pas t'en occuper.
"Fait tes bagages et pars" je t'avais dit!
Pourquoi? Pourquoi tu ne m'as pas écouté?!
Parce que tu es stupide et borné !
Tu ne te rend pas compte que
c'est de ta faute?
Tu n'aurais pas tout lâché, hein. . .
Si tu ne t'y étais pas intéressé, si tu
n'avais pas foutu ton nez dedans!
"Tu vas payer pour ça !"
Il aurait pu vous tuer!
Hey, il est par là!
Il se dirige vers le mur!
Arrêtez ou je tire !
Ne vous inquiétez pas, elle va bien mieux.
- Elle va se réveiller quand?
- Pas avant demain matin.
L'opération était difficile
mais c'est un succès.
C'est une femme forte, ne vous inquiétez pas.
Non, c'est impossible. . .
Il était avec moi quand Helga a été tuée.
Il a vu le tueur aussi.
Ça ne pouvait pas être lui!
Ça n'a rien à voir avec lui.
Alors comment ?
ENQUÊTES DE POLICE
"Peut-être que cette peinture était destinée
à disparaître. . ."
". . .parce qu'elle représente quelque
chose d'important."
"Quelque chose de si important
que tu ne l'as pas réalisé."
Important. . . Important. . .
Cette peinture. . .
Un miroir!
Quel idiot.
C'était juste un miroir.
Il n'y a jamais eu de peinture.
Ce que j'ai vu était un reflet du miroir.
J'ai vu la tête du tueur.
Saloperie ! Je te hais!
A cause de toi mon fils est mort!
Il n'avait rien à voir avec tout ça!
Il était. . .
Il essayait juste de. . . me protéger.
Il n'avait jamais fait de mal à personne!
Qu'est-ce que tu sais à propos de ce qui
s'est passé. . .?
Ne t'en fais pas.
Il ne va rien t'arriver.
Tout va bien.
Je t'amènerai moi-même à la clinique.
Non, je te l'ai dit, je n'y retournerai
pas.
Je te l'ai dit.
Tu ne peux pas me forcer à nouveau.
Mais c'est pour ton bien ma chérie.
Tu as entendu ce qu'a dit le médecin.
Non.