L'impulsion
était devenue irrésistible.
Il n'y avait qu'une réponse
à la furie qui le torturait.
C'est comme ça qu'il a commis
son premier meurtre.
Il avait violé le tabou
le plus profond
sans se sentir coupable ni éprouver
anxiété ou peur, mais la liberté.
toute humiliation
qui barrait sa route,
pouvait être balayés
par cet acte simple
d'anéantissement,
l'homicide...
Merci John, occupe-toi de tout
en mon absence.
Merci. Bon voyage
Mr Neal Vol 840 pour Rome,
on se retrouve à l'enregistrement.
Dernier appel. Vol 840 pour Rome,
embarquement immédiat.
M.Peter Neal, est prié
de se présenter aux Informations.
Excusez-moi, je suis Peter Neal.
Vous avez un message pour moi ?
Oui, un appel pour vous.
Vous pouvez utiliser cet appareil.
Merci. Allô ?
Ecoute Jane, oui...
Ecoute, je ne t'ai plus appelée
parce que j'ai dû...
Calme-toi, je t'en prie...
Je dois raccrocher, désolé.
Demain, oui.
Je t'appelle demain...
Salut. Oui, d'accord.
Oh, excusez-moi.
- Ouvrez votre sac ! Ouvrez-le !
- Laissez-moi tranquille
Suivez-moi ! J'ai dit suivez-moi.
- Laissez-moi tranquille !
- Je veux regarder dans votre sac !
Votre ticket de caisse ?
Justement, j'allais payer.
Vous disiez ne rien avoir !
Hé, qu'est-ce que vous pensez,
j'allais le payer !
Mademoiselle, suivez-moi
dans mon bureau. Par ici !
Elsa Manni, douze condamnations
pour vols dans des magasins.
Vous n'êtes pas douée.
Ecoute, si on se mettait d'accord,
tu me rends mes papiers,
je te file mon adresse. Allez...
Tu n'es pas pédé quand même ?
Vous habitez où ?
Ici, à Rome.
14 via delle Camene.
Via - delle - Camene, OK.
Merci !
Nous approchons des côtes
du Groenland.
Hé, viens ici, viens là !
Tu me fais mal, je te tuerai !
Tu parles, mon lave-linge est mort.
Et toi ?
Ça va.
Oui, ça va.
- Vous avez eu le dossier de presse ?
- Tant pis pour eux...
- Je suis en retard ?
- Vous avez ça ?
Tu es toujours plus belle
chaque fois que je te vois
à force de dire
du bien de moi.
En général il me faut
un mois de préparation,
la rédaction,
environ trois mois.
Deux mois pour la relecture des épreuves.
Bref, trois livres de suite
c'est deux ans de travail non stop.
"Ténèbres" est machiste.
Pourquoi ce mépris
pour les femmes ?
Machiste ?
Non, je ne trouve pas.
Elles sont victimes
et eux des héros
avec leurs conneries.
Si ce n'est pas du machisme !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
On se connaît depuis dix ans,
depuis que tu as étudié à New York.
- Tu sais bien que je ne...
- Ici il s'agit de ton boulot.
Voyons... tu aimerais
que je te dise
que je me suis battu
pour la parité ?
Bravo !
Alors pourquoi ces livres ?
Tu penses ce que tu écris
ou tes éditeurs
t'imposent
des thèmes qui font vendre ?
Mademoiselle... j'ai une idée.
Une interview privée entre vous
et notre ami Peter.
On le confrontera
avec la ligne de votre journal.
Il vient juste d'arriver.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
On doit se sauver.
Le bar est à votre disposition.
Merci pour votre attention...
Appelez-moi demain s'il vous plaît,
pour l'interview.
Ma mère attend ton appel.
Je n'y manquerai pas,
j'ai envie de la voir.
- Tu es bien méchante, tu sais ?
- Tant mieux.
Ces lesbiennes font chier,
elles voudraient en avoir...
- C'est quoi ?
- Mon chapeau ?
Acheté à Rome.
Il me va bien ?
- Tu n'as pas chaud ?
- Non, essaye-le.
Il ne tombe pas ?
Tomber ? Si tu fais un mouvement
brusque il ne glisse pas ?
- Regarde. - Un miracle !
- Non, un chapeau.
Ténèbres est un best seller
depuis douze semaines.
Bon sang ! Douze !
C'est incroyable !
Je suis un bon agent, non ?
Un monstre, fantastique, extra !
Oui, encore, encore,
je veux des compliments !
Où est Anne, ma secrétaire ?
Elle est géniale. En six jours
elle t'a trouvé un logement extra.
- Elle devait venir.
- Elle arrive.
Je ne voulais pas qu'ils pensent
que tu avais le cafard
Les journalistes aiment tes livres,
pas tes succès féminins.
Intéressant.
Très intéressant.
Dis Bulmer,
il y avait un mec dans un coin.
Il n'a pas dit un mot.
- Grand et maigre ?
- C'est ça.
Cristiano Berti,
critique littéraire à la télé.
Un de tes grands admirateurs,
il t'interviewe jeudi.
Gianni !
Anne !
- Comment tu vas ?
- Bien et toi ?
Très bien.
Je te présente Gianni.
Gianni, Peter Neal.
Gianni sera bientôt
ton agent à Rome.
En attendant il s'occupe de toi
pendant ton séjour.
Et tu le payes en compliments ?
On se voit ce soir.
J'ai un cadeau pour toi,
juste un petit truc...
Mon Dieu !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Entre. Donne-moi ça.
Johnny !
Monsieur Neal ?
Oui, c'est moi.
Bienvenue chez nous.
Germani du commissariat de Rome.
La crim de rome.
Et l'inspectrice Altieri.
Désolé, on ne voulait pas entrer
comme ça mais la porte était ouverte,
- n'est-ce pas ?
- En effet.
Hélas, une jeune femme a été tuée
il y a environ cinq heures.
Une certaine Elsa Manni,
une kleptomane.
Vous la connaissiez ?
C'est la première fois
que je viens à Rome.
Elle a été frappée
d'une manière atroce.
A la gorge, au thorax...
et on l'a étouffée.
Avec les pages d'un livre :
Ténèbres.
On a donc pensé à vous...
Je t'apporte à boire ?
Un verre d'eau, merci.
- Vous permettez que je...
- Je vous en prie.
Désolé de vous déranger...
On partait
quand vous êtes arrivés.
Je ne connaissais pas cette fille.
Vous buvez quelque chose
ou jamais en service ?
Un scotch sec s'il vous plaît.
- Vous venez d'arriver Mr Neal ?
- C'est pour mon alibi ?
Mon avion a atterri
il y a deux heures.
Je peux vous poser
une question ?
Si on assassine
avec un Smith & Weson,
vous interrogez
messieurs Smith et Weson ?
J'ai lu tous vos romans
sauf celui-ci
que j'ai commencé la nuit dernière.
L'arme du premier crime
est un rasoir ancien de coiffeur ?
Ne me dites pas qui est l'assassin,
je vous en prie !
On a tué Elsa Manni avec un rasoir
et suffoquée avec votre livre,
En entrant
on a trouvé ça par terre
dans votre appartement
C'est pour vous
"Il n'y avait qu'une seule réponse
à la furie qui le torturait."
C'est bien une phrase
de votre livre ?
Oui, oui.
Je n'entends pas vous persécuter
et encore moins
empoisonner votre séjour à Rome
mais j'aurai besoin de vous.
Je peux garder cette lettre ?
D'après moi
vous en recevrez d'autres.
Nous vous serions reconnaissants
de nous informez aussitôt
Excellent whisky.
On vous laisse.
Inspecteur,
donnez-leur ma carte.
S'il arrive quoi que soit
appelez-moi à ce numéro.
Un instant je voue prie.
Il y a un truc. Mon sac de voyage.
Dans la chambre Gianni.
A mon départ ce matin
il n'était pas comme ça.
Hello, allô !
Mr Neal, vous voulez que j'aille
vous cherchez quelque chose
Je vais vous acheter du dentifrice,
de la mousse à raser...
Je te fais une liste.
Merci Gianni.
- On peut le prendre ?
- Faites donc.
Allô ? Peter Neal.
"Ni anxiété, ni peur,
mais la liberté".
Tu l'as écrit page 46.
Liberté de frapper encore Peter Neal.
Ne raccrochez pas,
on doit parler !
Neal, tu m'as appris comment.
Toi et moi on ne fait que commencer.
Qui est avec toi, c'est ta copine ?
Peut-être la prochaine...
J'ai d'autres plans,
ils te plairont...
Just wait and see.
On doit se rencontrer,
Je pourrais peut-être te parler,
je pourrais
t'expliquer mes livres.
La fille que tu as tuée...
Tu l'as su comment ?
Il m'a échappé.
Un assistant homme
qui court vite...
Tu n'aimes pas ça.
Tu t'engueulerais avec qui ?
Massimino,
tu me photographies quand ?
Il est mignon !
Il est vulgaire à vomir !
Je t'aime Tilde mais pas de scènes,
tu as promis.
Il ne sait pas où dormir,
je l'ai invité chez nous.
- Qu'est-ce qui te prend ?
- On n'était pas d'accord ?
Oui ma chère, aucun lien
mais de là à faire ça devant moi...
Pas devant toi mon ange.
Pas ce soir.
Juste une heure
et je le flanque dehors.
A plus tard.
On dirait une dinde
le soir de Noël.
- Alors ?
- Si tu as du temps je te raconte.
Quelle barbe ces amis de Bulmer !
Tu l'as dit.
Et ce dîner ! S'il y avait
des Olympiades des emmerdeurs
ils auraient la médaille d'or !
Maintenant, au lit.
A demain dix heures.
On boit un dernier verre ?
Quelle journée !
Juste un.
- Monte mon amour.
- Pas question.
- Allez !
- Ecoute salope,
même au risque de ma vie
je ne t'approcherais pas.
Tu me dégoûtes.
J'ai trop bu.
J'ai envie de vomir...
Dans ce cas va faire ça ailleurs.
Je me sens mal.
Appelle ton gigolo au secours !
Tu veux savoir comment c'était ?
Super !
Faire l'amour avec toi
c'est pathétique. Et d'abord...
Un jour ou l'autre je...
Silence !
Pervertie... sale pervertie...
Tilde ?
Ici la loge Alboreto.
Oh M.Neal, tout va bien ?
Il y a un interrupteur...
je monte...
- Donne-moi 5000 lires.
- Quoi ?
5000 lires ?
Va allumer le chauffe-eau du 22,
l'interrupteur est dans la salle
de bain ou sous l'évier.
- 5000...
- Merci !
Salut, c'est Maria.
Salut. Au téléphone
ta voix était moins claire.
C'était mon père.
Je vais dans la salle de bain ?
Ce n'est peut-être pas ici ?
Non, c'est par là.
C'est là.
- Alors, ça doit être dans la cuisine.
- Oh !
C'est de vous Au-delà de l'aube ?
C'était super.
- Vous l'avez lu, hein ?
- Oh, c'était vraiment bien.
Ah, vous voyez, c'est ici.
Très intéressant.
A la librairie du coin
tous vos livres sont en vitrine.
Seuls vos livres y sont !
Vraiment ?
Allez-y.
Le vendeur est amoureux de vous.
Une perspective alléchante.
Un jour ou l'autre...
- Ah, bonjour !
- Salut. Tu ne perds pas ton temps.
- C'est une gamine !
- C'était pour le chauffe-eau.
Ton plombier personnel.
Je vais devoir attendre
deux heures pour me doucher.
Tu sais à quelle heure je me suis
réveillé ce matin ?
A quelle heure ?
A cinq heures ?
Oh, mon amour !
L'oreiller est trop dur ?
Je vais t'en trouver un en plumes.
L'oreiller était trop dur !
Je t'en trouverai un plus souple,
j'avais oublié !
- Vers l'ascenseur.
- OK, merci.
- J'ai besoin de la machine à écrire aujourd'hui
- Message reçu. Tu l'auras.
Elle est là depuis quand ?
Elle n'y était pas il y a une minute.
- Quand ? - Là, maintenant !
"Sic transit gloria lesbi..."
Ainsi passe la gloire de Lesbos...
Ça veut dire quoi ?
Notre tueur a fait des études
et connaît le latin.
Je ne sais pas,
il a peut-être encore tué ?
Blessure latérale, 14 centimètres,
de la carotide
en diagonale vers l'omoplate.
Salut toubib !
Ravi de te revoir.
Mais je ne n'aime pas venir ici,
on caille...
S'il faisait plus chaud
tu aurais l'odeur.
Alors ?
C'est le même rasoir
qui a tué la fille
il y a six semaines !
Des blessures horribles.
Tu veux les voir ? - Non !
L'autre a eu des rapports sexuels
une heure avant le meurtre
avec un partenaire
du groupe A moins.
L'amant
n'est pas toujours l'assassin.
Non, mais en général, oui.
Machine à boule, touche correction,
caractère Courrier.
Parfait !
- Je la mets où ?
- Là dessus.
Allô ?
L'inspecteur Germani.
Oui inspecteur, on a tué qui ?
M.Bulmer,
vous prenez un verre ?
Non merci. Ne vous occupez pas
de moi. Tout va bien.
Merci Angelica.
On s'assied ?
Oui, volontiers.
J'aimerais passer au moins
une demi heure avec vous. - Maintenant ?
Dans le studio.
Je parlais de l'émission.
Je voudrais approfondir
certains points.
On me l'accorde une ou deux fois
par an. - D'accord. - Très bien.
Ténèbres aborde la perversion
humain
et ses effets sur la société
et j'aimerais savoir
quels seraient les effets d'un
comportement déviant sur nous ?
Tout d'abord, dans mon livre
il n'y a pas que ça.
Deux victimes sont anormales.
L'assassin...
Attendez...
Un est homosexuel,
et alors ?
C'est un homme parfaitement heureux...
L'assassin entend éliminer
la "corruption".
L'assassin est un dément.
Ce que je veux dire c'est
que le seul comportement aberrant...
C'est quoi
un comportement aberrant ?
J'ai une formation catholique,
et vous ?
Moi aussi mais je suis pour
l'avortement et le divorce.
C'est aberrant par rapport
à la morale catholique.
En effet. Ce n'est pas trop osé
pour une émission de l'après-midi ?
En effet, vous avez raison
mais ça m'intéresse beaucoup.
Merci infiniment,
c'est un vrai compliment.
On commence dans quatre minute
Cristiano.
D'accord. On y va ?
C'est par là !
Mon chapeau !
Je vais commencé l'émission
avec un résumé de votre travail.
They're just starting.
It'll 20 top 30 minutes.
On va faire un tour ?
Vous savez, Peter est vraiment
sensible et une interview
est toujours une chose délicate
Je ne veux pas qu'il soit déstabilisé.
M.Bulmer, là-bas c'était bien
Yves Montand ?
Peu importe, je peux faire quelque
chose pour vous ?
Peter a plein de rendez-vous
et il commence un roman.
- Vous êtes un parent ?
- Non, son agent.
Je suis susceptible
comme tout un chacun !
Votre client détient
la clé du mystère.
Ces meurtres sont une sorte
de tribut à Peter Neal.
Vous savez, j'ai lu tous
les romans d'Agatha Christie,
Mickey Spillane, McBain
et je suis flic, OK ?
- Et vous ne trouvez jamais l'assassin !
- Tout juste !
Ne l'oubliez pas M.Neal.
A la moindre idée, vous m'appelez, OK ?
Vous travaillez avec l'imagination,
moi avec les vrais morts.
Au revoir inspecteur.
- J'étais comment ?
- Très bon.
- J'ai eu un autographe.
- De qui ? - Yves Montand !
C'est quelqu'un que je connais ?
Je voudrais n'avoir
jamais écrit ce livre.
Tu le penses vraiment ?
- Salut !
M.Bulmer l'a laissée pour vous.
Il espère que ça ira.
Attends, je viens avec toi !
- C'est une proposition ?
- Si tu veux.
Si tu as besoin de moi
je serais chez moi. - Vas-y.
Jane ? Est-ce que c'est Jane ?
- Jane McKerrow ?
- J'en suis sûr !
L'indicatif de New York ?
C'est impossible,
elle est à New York.
- Elle ne quitte jamais
son psy d'une semelle. - Là !
Vous êtes chez Jane McKerrow.
Je ne suis pas là,
mais laissez un message après le bip
C'était Jane.
Elle t'aurait appelé,
rien que pour t'insulter.
Elle serait ici pour te reprendre,
s'excuser...
S'excusez de quoi ?
De t'avoir démoli... Oublie.
Le sac de voyage...
Tu as pensé à Jane, non ?
Ciao, j'y vais.
Assez avec tout ça.
Anne, Tu penses que c'est Jane
qui a pu faire ça ?
- Bye
- Bye, à bientôt !
Non. Je t'ai dit que je m'en fous.
Tu as compris ?
Pourquoi tu ne dis rien ?
Va te faire foutre !
Connard !
Aidez-moi ! Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ? Aidez-moi !
Il n'y a personne ici ? S'il vous plaît !
Oh mon Dieu, aidez-moi.
La porte était ouverte
et un chien m'a attaqué !
Espionne...
Sale petite espionne...
Non. Laissez-moi !
Qu'est-ce que vous me voulez ?
"Désolée pour la petite ."
Sa mort était la seule solution
"pour être libre d'agir"
"j'éliminerai tous ceux"
"me dégoûtent. Tous les"
pervers et bientôt,
le Grand Corrupteur lui-même."
Moi.
Soyez prudent,
l'assassin est très bien informé.
Il connaissait votre arrivée,
votre agent, il vous a écrit ici
parce qu'il savait
que c'était dangereux
d'apporter une lettre chez vous
puisque Maria
habitait dans votre immeuble.
Vous avez encore besoin de moi ?
Non M.Neal,
mais évitez de sortir de chez vous.
Ce dernier message
vous menace personnellement.
A propos, j'ai fini votre livre.
Vous savez quoi ?
J'ai trouvé l'assassin page 30,
c'est bien la première fois !
Je n'en peux plus !
Eplucher ton agenda
à la recherche
d'un maniaque ! C'est fou !
- Pourquoi moi ? Pourquoi ?
- Parce que je l'aurai corrompu il a dit
ou alors elle a dit !
Elle a raison ! Essayer d'éliminer
les pervers.
Cristiano Berti, le critique,
disait
que "Tenebres" est un roman qui traite
des comportements
et de la perversion humaine
C'est son idée fixe.
Gianni, passe-moi l'annuaire.
Cristiano Berti habite à trois
pâtés de maison d'ici.
Non, attends,
c'est de la paranoïa.
Et le corps de Maria
a été trouvé ici.
Ténèbres traite
de la perversion humaine
et de ses effets sur la société.
C'est ce qu'il a dit
juste avant l'interview.
Il essaie d'éliminer
la perversion humaine.
Des mots. Pas de quoi
en faire une accusation.
- Parlez-en à l'inspecteur.
- Non, pas question.
"L'écrivain a eu une idée...",
tout le monde rigolerait.
"Peter Neal
contre le tueur au rasoir !"
Et d'ailleurs
si Peter Neal
avait raison ce serait fantastique !
Il y a des flics partout.
10 heures 15.
Ils vont partir bientôt.
La victime avait 17 ans,
Maria Alboreto.
On ne sait pas ce qui lui est arrivé
ce matin.
Il semblerait que l'assassin
ait envoyé une autre lettre
à la police pour annoncer
qu'il va encore frapper.
Sa prochaine victime serait
celui qu'il appelle
le "Grand Corrupteur".
Une nouvelle confirmée par le fait
que politiciens, industriels
et plusieurs hommes d'affaires
quittent la ville.
Jane ?
Jane !
Vous êtes chez Jane McKerrow.
Je ne suis pas là...
Je n'ai pas joué comme ça
depuis longtemps.
Tais-toi.
Quelle barbe de rester ici !
C'est toujours barbant
mais si tu enlèves
les parties ennuyeuses,
si tu écris le reste,
c'est un best seller !
Mince ! Il était chez lui
tout ce temps.
Il ne nous a pas vu.
Je passe par derrière.
Peter !
Qui c'est ? Qui est là ?
C'était moi !
Peter, Peter ! Reviens, vite !
Oh ma tête !
On doit partir,
l'assassin a une hache.
Il doit être encore chez lui.
Allons-y. Vite.
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Je ne sais pas, quelqu'un a dû
m'assommer !
Tu as vu l'assassin ?
La lumière s'est éteinte,
je m'en souviens pas.
Il était grand, petit ?
Je ne sais pas,
je n'ai rien vu à part la hache !
L'assassin...
Cristiano devait le connaître.
Il a dit qu'il les avait
toutes tuées !
Et ensuite il l'a tué.
Tout ce sang...
Allez à la police !
Ça pourrait les aider !
Je n'ai rien vu. Rien qu'un
cadavre avec le crâne fracassé.
Tu sais ce que j'ai vu ?
Ma mère qui m'installait dans
le bus de l'école... Rhode Island.
Voilà ce que j'ai vu...
Après ce coup...
comme dans un film.
Va voir un médecin.
Inutile... je suis un peu étourdi.
Peter, tu devrais...
on devrait aller à New York
pendant quelque temps.
Anne, tu dormirais ici
pour me tenir compagnie ?
- Je te fais un lit et...
- Sûr que je reste.
Six ans et c'est la première fois
que je dors sous ton toit.
Pendant quatre ans il y a eu Jane...
Alors, et la tête ?
Ma tête ?
Comment elle va ?
Question intéressante.
Ma tête ?
Quelle tête ?
Demain on oublie tout,
d'accord ?
Il ne s'est rien passé.
Peter ? Peter ?
Merci.
Un café M.Neal ?
Finis avec ça... viens !
L'histoire de Cristiano
m'a bouleversé, c'est incroyable !
Ecoute, je suis venu te dire que
j'aimerais quitter Rome
quelques jours
peut-être pour aller à Paris
ou ailleurs
Peter, Peter, tu ne peux pas
me laisser maintenant !
Dans deux jours on signe le contrat,
tu restes jusqu'à vendredi ?
Ma vie est en danger,
aucun contrat au monde
n'en vaut la peine !
Tu as raison.
Je vais te réserver une suite
à l'hôtel Fiorio.
Tu dis que tu vas à New York
et tu restes jusqu'à la signature.
Et c'est un contrat de un million
de dollars, tu comprends ?
Nous deux seuls on saura où tu es.
Crois-moi.
Fais-le pour moi.
Oui, j'écoute.
Donald Otley sur la une.
- D'où ?
- De Londres.
Un instant.
- Qu'est-ce que tu en dis ?
- Je t'appelle cet après-midi.
Donald, comment ça va ?
Allô ?
Où est cet ivrogne ?
Il rappellera.
Je n'y suis pour personne.
Tout va bien mon ange.
Je me sens si minable...
Entendre sa voix derrière la porte
et me demander s'il se doute
que nous deux...
Non ma chérie. C'est bientôt fini,
je te le jure.
Jane, on déjeune ensemble ?
Oui... au même endroit ?
Piazza Arduini à une heure.
Je ne retourne pas là-bas,
pas question !
Tu n'entres pas Gianni,
tu restes dans la voiture !
La lumière s'est éteinte.
On a éteint la lumière.
Pas Cristiano.
Je l'ai entendu hurler.
Arrête-toi !
J'ai envie de marcher.
On se retrouve là-bas.
Je vous ai appelé
pour une mise au point
avant qu'on retire les scellés.
C'est le même assassin ?
Je crois.
Mais pour Berti et Maria
il s'est servi d'une hache.
Vous n'avez pas reçu une enveloppe jaune ?
Ça viendra.
Vous n'avez vu Cristiano Berti
que deux fois ?
A la conférence de presse
et à l'interview.
Peter Neal...
Analyse de l'obsession.
Peter Neal : Comportement aberrant,
ses romans.
Peter Neal, personnel.
Né à Rhode Island, université de Yale.
Se dit catholique.
Grand, le regard pénétrant.
Il m'a souvent regardé
mais je ne lui ai jamais parlé
Bon sang ! Quelqu'un s'est vraiment
introduit dans votre vie
- On sort ?
- Bien sûr !
Santé !
Merci... je suis
allergique à la poussière.
Qu'est-ce que vous avez
à la tête ?
C'est à cause de cette affaire.
Je m'étonne que vous n'ayez rien.
Une chose est sûre,
l'assassin et Berti
étaient tous les deux
obsédés par votre travail.
La dernière fois
je vous l'ai demandé en plaisantant
mais vous pouvez
vraiment nous aider.
J'ai réfléchi à cette histoire
comme vous me l'avez demandé,
comme pour mes romans...
Or il me semble
qu'il manque quelque chose,
il y a une contradiction.
Quelqu'un qui devrait être mort
est toujours en vie et quelqu'un
qui devrait être vivant
est déjà mort.
Et alors ?
Dans un de ses livres
Conan Doyle écrit
"Dans une enquête, une fois
l'impossible éliminé, le reste,
"même si c'est improbable,
doit être la vérité."
"Le chien des Baskerville".
Oui. L'impossible dans notre cas,
c'est que
ces crimes en chaîne
n'ont pas de sens.
Dans le roman
l'existence d'un chien fantôme
géant était impossible.
L'improbable ici
comme dans le livre
est aussi étrange qu'inimaginable
mais possible.
On doit le découvrir.
La vérité est toujours possible.
M.Neal... je dois y aller.
Je suis un de vos lecteurs acharnés
Mr Neal et j'aimerais
lire encore une bonne vingtaine
de vos livres dans l'avenir.
Ce que je vous demande doit
être vraiment égoïste...
Vous quittez Rome ?
Aujourd'hui ?
Oui. Je vais le faire.
Dites-moi où vous je pourrais
vous trouver. Bonne chance !
Pour toi Jane.
_ Passeport ?
- Passeport. Oh, passeport.
La banque te vire l'argent
au Raphaël à Paris.
Tu es occupé pendant la semaine.
Très bien.
Allô ? L'inspecteur.
Désolée mais il doit déjà
être à l'aéroport.
Je peux vous être utile ?
D'accord.
Au revoir.
Il voulait juste être sûr
que tu es parti.
Il a dit que quelque chose est arrivé.
Il voulait seulement
s'assurer que tu étais
en sécurité.
Salut !
Anne m'accompagne à l'aéroport.
Ne t'inquiète pas.
Je sais qu'une pièce
du puzzle est dans la maison
Si je m'en souviens je la verrai
Vous allez où ?
Top secret
ça doit rester secret.
C'est cool mais j'espère
vous revoir bientôt.
Je regrette vraiment que tu sois
impliqué dans cette histoire.
Je le regrette aussi
mais je vous ai connu.
J'espère vous revoir
quand ce sera fini.
Je descends avec vous.
C'est moi, oui.
Je les ai tuées.
Je les ai toutes tuées.
Cristiano... mais je...
Toutes tuées !
Cristiano est l'assassin
Alors qui l'a tué ?
Oh Anne, excuse-moi,
je voulais parler à Peter.
Il est parti, il a quitté l'Italie
J'ai fait des choses...
Il y a deux Jane en moi
et des fois l'autre prend le dessus.
Où tu es Jane ? Tu es à Rome ?
Aide-moi...
je ne veux pas me tuer.
Dis-moi où tu es Jane
et j'arrive.
Dans une petite villa,
11 via Appennini.
J'arrive.
Donne-moi quelques minutes !
Excuse-moi,
je ne voulais pas...
Je voulais t'expliquer
à propos
de tout
ce que j'ai fait !
Je viendrai. Bon sang !
Qui est cette fille ?
La domestique de Bulmer,
une Philippine,
elle a plein de choses intéressantes
à raconter sur lui.
Elle m'a dit que Bulmer
avait une maîtresse.
- Elle parle quelle langue ?
- Seulement le tagalog et l'espagnol.
Interroge-la,
le maniaque a encore tué.
Je dois y aller.
A plus tard.
Vous avez une autorisation
pour travailler avec Mr Bulmer ?
Merci beaucoup.
Au revoir.
Anne ? C'est toi Anne ?
Anne ?
Je ne savais pas...
Je ne savais pas que ...
Non, ne regardez pas !
Si tu élimines l'impossible,
ce qui reste,
même improbable,
c'est la vérité.
La domestique de Bulmer
a dit à l'inspectrice
qu'il avait une aventure
avec votre fiancée.
L'inspectrice n'aurait pas dû
venir seule.
Elle ne savait pas
que vous êtes fou,
fou à lier.
Ça lui a coûté la vie.
Je ne sais pas si je dois vous haïr
ou avoir pitié.
Non ! Je n'ai pas
tué les autres femmes !
Je sais. Impossible.
Quand j'ai compris que Cristiano
Berti était l'assassin,
et il ne m'a pas fallu longtemps,
le reste a été, inspecteur,
comme écrire un livre. Un livre !
Vengeance parfaite.
Il tue l'assassin du rasoir
mais le fait revivre
assez longtemps
pour lui attribuer le meurtre
de sa fiancée et de sa maîtresse,
les deux femmes qu'il haïssait le plus.
Allez, debout !
Tournez-vous,
vous connaissez la procédure.
Allez, Plus vite. Plus vite !
Allez ! Mettez vous là.
J'appellerai de la voiture.
Ne restez pas ici.
Non attendez. Je ne veux pas
le laisser ici !
On y va maintenant !
D'accord, c'est fini !
Peter ! Ce n'est pas possible !
Je ne pouvais pas y croire.
Mais je viens de recevoir
un télex d'Interpol.
Au cours de sa jeunesse
à Rhode Island
une jeune fille qu'il connaissait
a été tuée brutalement.
On l'a accusé
mais en l'absence de preuves
on ne l'a même pas incriminé.
Mais c'était Peter Neal.
Il a commis un acte
qui a hanté son esprit et sa vie
à jamais.
C'était dans son dernier livre.
Maintenant il réalisait que tout
obstacle ou humiliation
qui lui barrait la route,
pouvait être balayée
par ce simple geste : l'homicide !"
Calmez-vous, tout est fini.
Ne bougez pas.
Attendez-moi.