L'état d'urgence a été déclaré
dans tout le pays.
Les articles concernant la liberté de parole,
la liberté de résidence,
la liberté d'association,
et la liberté de réunion,
ont été suspendus.
MADRID, JANVIER 1970
Bouge ton cul !
Des actions minoritaires
systématiquement perpétrées dans l'intention
de perturber l'ordre public en Espagne
sont survenues ces derniers mois
et sont vraisemblablement
une partie d'un complot international.
La défense de la paix
et du progrès en Espagne
et des droits des Espagnols,
souhaités par tous les secteurs de la société
oblige le gouvernement
à prendre des mesures urgentes
ce qui mettra un terme à ces manifestations.
Donc, invoquant les pouvoirs
fixés par la loi,
en particulier ceux contenus
dans les articles suivants...
- Dona Centro, qu'est-ce qui se passe ?
- Retourne à ton travail. Je vais voir
Centro !
Ne crie pas !
Tu vas réveiller tout le quartier.
Je me sens mal !
- C'est comme si mon estomac se retournait.
- N'exagère pas.
Seigneur !
- Quoi ?
- Rien
Tu n'exagérais pas. Tu en étais loin.
Lève-toi trésor, tu es en travail,
il faut t'habiller.
Isabelita, tu m'en as vraiment mise une
quand tu es venue dans cette maison,
tu n'étais pas exactement seule.
Sois prudente. Allez, c'est ça.
Attends, je dois fermer la porte !
Descends doucement.
Accoucher ce soir !
Tu aurais pu me prévenir.
- Comment je l'aurais su ?
- Eh bien si tu n'avais pas...
- Mais je ne sais pas compter.
- L'ignorance, quelle chose terrible !
Stop ! Stop !
Fils de pute !
Viens, repose-toi là.
Attention.
Stop !
Centro, pour l'amour de Dieu !
Stop ! Stop, malédiction !
Bordel de merde !
Maintenant ne te tracasse pas.
Viens chérie, vite. Vite.
Vous êtes folle ou quoi ?
J'aurai pu vous tuer !
Ces haut talons me tueront.
Vous ne pouvez pas monter,
je pars pour le dépôt là.
Mon amie est en plein accouchement.
Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse ?
Je vous ai dit de ne pas monter.
Assieds-toi là trésor.
Ne faites pas ça.
S'il vous plaît, descendez.
Je ne vous demande pas d'adopter l'enfant,
seulement de nous conduire à l'hôpital !
Mais je n'ai pas le droit,
vous comprenez ?
Madame, ce n'est pas mon bus.
Te prends pas la tête, cramponne-toi !
Ferme les jambes ! Respire !
Putain ! 30000 conducteurs à Madrid
et ça m'arrive à moi !
Maintenant ne pleure pas !
Si des idiotes comme nous ne décidaient pas
de donner la vie quelquefois
le monde serait vide
ou plein de gens vieux.
Pigé ? L'eau de Cologne va te rafraîchir.
- Il tombe.
- Serre tes jambes.
Je veux dire l'ange.
C'est comme s'il allait sauter.
Comme si cette pauvre chose voulait se suicider.
Je me suis mouillée.
Non, c'est pas ça trésor,
tu as les os rompus
Arrêtez-vous !
Mon amie a perdu les eaux !
Je vais me garer là
où je ne serai pas sur la chaussée.
Monte tes jambes là.
C'est ça. Maintenant l'autre.
Ne t'inquiète pas.
Ne pense pas à lui, je suis avec toi.
C'est parti.
Allez, c'est ça.
Pousse ! Pousse ! Pousse !
Tiens bon !
C'est bon !
Très bien ! Tiens bon.
Bien !
Pousse ! Pousse ! Pousse !
Chauffeur ! Venez m'aider !
Pousse !
Tiens bon !
C'est ça ! Il est là !
C'est un garçon !
Et il est vraiment très bruyant, eh ?
C'est justement ce dont on a besoin !
D'abord il faut couper le cordon.
Vous avez quelque chose
pour coupez le cordon ?
Je sais, vos lacets.
Donnez-les moi.
Tu t'en sors bien.
Est-ce qu'on a tout ?
Tout ? Cet enfant a tout !
Votre lacet.
Et maintenant il faut couper le cordon.
Vous avez des ciseaux,
quelque chose pour couper ?
- Non, non.
- Mon Dieu, vous n'avez rien !
Je sais ! Je vais le couper avec mes dents.
Ça ne fait pas mal.
Donnez-moi un vêtement pour l'enfant.
- Pauvre petite chose.
- Là, prends-le.
Mon bébé !
Ça y est, c'est ton bébé !
Il n'est pas beau ?
Où on va maintenant ?
A l'hôpital. Elle n'est pas en forme
pour venir avec moi.
Tiens-le serré. Tu es très faible.
Ne le laisse pas tomber.
Tu ne dois pas t'endormir.
Prudence, on bouge.
Tu peux aller dormir.
Regarde comme il est beau.
Les douleurs ont recommencé.
C'est le placenta.
Donne-moi le bébé.
Tu dois encore pousser.
Encore ?
Tu dois tout sortir.
Allez trésor, pousse.
Dépêchez-vous, cette femme saigne.
On est sur la route.
Repose-toi un moment.
Tu ne peux pas attendre ?
Tu avais hâte de venir à Madrid
et te voilà.
- Comment tu vas l'appeler ?
- Victor.
Regarde Victor.
Madrid !
EN CHAIR ET EN OS
Au cœur de Madrid,
bravant le mauvais temps,
une jeune femme a accouché
dans un bus municipal.
La nouvelle de cette naissance inattendue
a été saluée avec joie.
Le maire a présenté l'enfant
avec sa première layette
et fait de lui un citoyen honoraire.
Le directeur de la compagnie des transports
refusait de s'avouer vaincu,
c'est pourquoi lui et son conseiller en chef
et leurs femmes respectives
on offert à la mère et à son fils
deux cartes d'abonnement
à vie
ce qui leur accordait
la gratuité
des transports
publics.
20 ANS PLUS TARD
En bas du Coto Donana
ils ont tué
ils ont tué mon chien.
Un daim parmi la verte prairie,
il le suivait.
A travers toute l'Andalousie
Tu ne trouvera un chien
comme mon chien était
Chiens ! C'est comme ça qu'ils nous traitent
et c'est ce que nous sommes.
Des chiens.
Regarde les agneaux que nous avons à protéger.
Il était si heureux quand elle s'est retournée,
il prenait soin
de conduire mon troupeau derrière moi.
C'était la clef de ma ferme
et le gardien de mes troupeaux.
Il n'y avait pas un loup qui pouvait s'approcher
Des agneaux sur la berge.
C'était le brave des braves...
Regarde-les.
Voleuses, intrigantes,
se trahissant et se corrompant entre elles.
Il n'y aura jamais de chien comme le mien.
Nous étions les gardiens d'un troupeau malade.
Là, un verre pour le célébrer.
Non, merci.
Tu bois assez pour nous deux.
Oui ?
C'est moi.
Qu'est-ce que tu fais.
J'arrose les plantes.
Tu as faim ?
Pas faim, contusionné.
Pardonne-moi.
Je suis désolé, tu es livrée à toi-même.
Pardonne-moi ?
Sancho, je n'aime pas
qu'on parle de ça au téléphone.
Bien, on parlera plus tard, d'accord ?
Je rentre aussi vite que je peux.
A plus tard ma chérie.
Ma femme me trompe.
Quoi ?
Clara couche avec quelqu'un.
Allez Sancho, ne dis pas de conneries.
Je ne sais pas quoi faire.
Essaye de moins boire.
Les non-buveurs pensent
que ne pas boire résout tout.
Je ne pense pas que l'alcool t'aide.
Si je ne bois pas, je la tue.
Arrête de dire des conneries !
C'est la seule façon pour
qu'une femme ne trompe plus.
Bien sûr, je pourrai le tuer.
Mais je ne sais pas qui c'est.
Est-ce que c'est un d'eux ?
Penser que chacune de ces merdes
pourrait troncher ma femme
pendant que je travaille
Cette pensée me rend malade.
Ravissant !
Non, mon père n'est pas là.
Tu peux faire un tour.
Apprendre à attendre ?
J'en ai rien a foutre ce que dit Lou Reed !
Si tu n'est pas là dans 15 minutes
j'appelle le Pirate.
Ouais, elle vend de la merde
mais au moins c'est quelque chose.
Apporte-moi un peu de chocolat,
ça m'empêche toujours de sombrer.
HÔPITAL : SERVICE DES URGENCES
Oui, c'est qui ?
Victor.
Victor qui ?
Le type de samedi dernier
Quel type ?
Celui que t'as baisée
dans les toilettes, tu te rappelles ?
J'étais défoncée.
On avait rendez-vous ce soir.
J'allais partir.
Où ?
Avec un ami. Appelle un autre jour.
Un ami ?
Mais tu avais rendez-vous avec moi !
Je te l'ai dit, j'ai oublié.
Mais je t'avais apporté une pizza.
Tu disais que tu les aimais.
Ce mec est con !
Elle est encore chaude
Alors mange-la.
J'ai changé d'avis.
Ne m'appelle plus.
REPETITION D'UN CRIME
Au prochain arrêt "Eduardo Dato"
on aura fait le circuit complet de Madrid.
Je sais.
Tu ne dois pas sortir ?
Non, Je continue
Vers où ?
Je ne sais pas. Nulle part.
Nulle part ? Ce n'est pas un hôtel.
Tu dois bien aller quelque part.
Non, et alors ?
Tu vas rester là toute la nuit ?
Je te sortirai.
Quand ?
Après.
Ce serait mieux que ce soit bientôt
et je te surveille.
Enculé !
Alors elle devait sortir. Menteuse !
Il y a combien de temps qu'il est parti ?
Dis-moi la vérité
ou j'irai autre part.
Il est là !
Après tout ce putain de temps ! Monte !
Attends dans le salon
mais ne touche à rien.
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Tu me laisse entrer.
- Moi ?
Je pensais que tu étais quelqu'un d'autre
Bien, c'est moi
et on a fixé un rendez-vous
il y a une semaine.
Pour qui tu te prends d'ailleurs ?
Tu attendais un dealer, pas vrai ?
En quoi ça te regarde trou du cul ?
Barre-toi !
Observez-la, eh ?
Je n'ai pas été grossier avec toi.
Je partirai quand j'aurai une explication
Putain, le prends pas de cette manière.
J'ai juste voulu parler pendant un moment.
Je t'ai rencontré il y a une semaine,
on a eu une vraie bonne baise,
c'était ma première fois.
Tu sais ce que c'est ?
Et c'est la première fois
que je vole à la pizzeria.
Je l'ai fait pour être avec toi.
Va-t'en.
Tu ne vois pas, Je pointe un flingue vers toi ?
Va-t'en d'ici !
Parce que tu es venu entre
mes cuisses l'autre nuit
tu penses que tu peux te glisser ici
et me demander des explications ?
Qu'est-ce que c'est ? Ta merde ?
Ne m'insulte pas !
Une bonne baise ?
Andouille ! Tu ne me l'as même pas mise dedans !
Tu as beaucoup à apprendre !
Ta gueule !
A ce moment j'étais sûr que c'était moi
qui avait tué la femme.
Et je t'assure que c'est morbide,
cette pensée ma donné un certain plaisir.
Une femme a constaté un bruit
qui peut être un coup de feu dans son immeuble.
Au n°18 calle Eduardo Dato.
La femme habite au deuxième étage.
C'est près d'ici.
- Nuit K à H 50.
- Allez y Nuit K.
Nous avons reçu votre message.
Nous sommes sur le pont Eduardo Dato
Nous partons vérifier.
Très bien. La femme ne semble pas être sûre.
Quand vous aurez fini, appelez pour un rapport.
On le fera.
Encore là ?
Je n'allais pas te laisser là
Inconsciente,
pour qui tu me prends ?
Ça fait très mal.
Tu m'as coupé la tête.
Va-t'en ou j'appelle la police.
Oh mon Dieu, J'ai besoin d'un shoot !
Tu m'as coupé la tête.
Il est allé pisser,
il a pris du chocolat pour toi.
Tu es taré ?
Tu veux que je te frappe encore ?
Il n'y a pas de n°18.
- Qui c'est ?
- La police. On a eu un appel.
Oui, c'était moi.
Mon ami dit que je suis folle
mais je jure avoir entendu un coup de feu.
- C'était la télé.
- Ce n'était pas la télé !
Tu peux nous laisser chérie ?
La maîtresse de maison
n'est pas là en ce moment.
- On n'est que les domestiques.
- Ouvrez seulement cette putain de porte !
Il ya un fou armé là dedans
prêt à violer votre voisine !
Un violeur !
C'est toujours ce que tu penses.
Tu vois, c'est Elena !
Donne-moi la radio.
Laisse tomber !
J'y vais en premier. Tu me couvres.
Mais Sancho...
On a besoin de renfort. C'est un trou à rats.
Tu veux attendre que cette fille
se fasse violer et tuer ?
Non, je ne veux pas ça
mais ce n'est pas la bonne manière.
Peur à te chier dessus, c'est ça ?
J'ai peur parce que je n'ai pas bu
deux bouteilles de whisky
et personne ne se tape ma femme !
Qu'est-ce que c'était ?
Ne parle plus de Clara !
Calme-toi Sancho ! Merde !
Il y a la porte !
Maintenant qu'est-ce qu'on fait ?
Comment on entre ?
Donne-moi la radio,
on va appeler une voiture en renfort
- On doit entrer là-dedans.
- Et comment on fait ça ?
On frappe à la porte.
Prends pas le flingue.
C'est mon père.
Il y a ton putain de flingue.
Police, ouvrez la porte !
Ouvrez !
Bougez pas ou je vais tirer !
T'énerve pas ! Laisse la fille partir !
Pourquoi vous êtes là ?
Je n'ai rien fait !
Dis-leur, c'est une erreur.
- C'est ton erreur trou du cul !
- Sancho !
Je n'ai rien fait !
Cette coupure sur sa tête.
Quelle coupure ?
Est-ce que je t'ai blessé ?
Ça a dû arriver il n'y a pas longtemps.
Laisse-la partir ou je te fais voler les couilles !
- Sancho, ne le provoque pas !
- Ne me provoque pas !
Comment tu t'appelles ?
Victor... Plaza
Je sais qu'il y a une explication
pour tout ça.
Pose le flingue.
Donne-moi la fille
puis tu pourras tout expliquer.
Un marché ?
D'accord mais dis-lui
d'arrêter de viser mes couilles
Laisse-la partir
ou je les fais rebondir contre le mur !
Stop !
Donne-moi ton flingue !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es frappé.
Tu mets en joue un supérieur !
Je vise un fou à lier et un mec bourré.
Donne-moi ton flingue.
Victor, c'est le marché !
Mon collègue va me donner son flingue
puis tu poseras le tien.
Laisse-moi le prendre.
C'est quoi ton nom ?
Elena.
Ravi de faire ta connaissance.
D'accord.
Ouais, bien...
très bien Sancho,
donne-moi ton flingue !
Laisse-moi partir !
Victor, vas-y cool, OK ?
On a fait un marché.
Maintenant c'est ton tour.
- Ouais, mais qu'est-ce qui va m'arriver ?
- Rien du tout.
Pose ton flingue.
Pose-le s'il te plaît.
Doucement.
Par là mademoiselle...
Pose le flingue.
Laisse tomber le flingue !
Sancho, laisse tomber le flingue !
Sancho, s'il te plaît ! Va chier !
Qu'est-ce que tu fais ! Barre-toi de là.
Allez ! Barre-toi !
Aux jeux Paraolympiques de Barcelone en 1996
L'Espagne a gagné une médaille
au basket-ball en chaise roulante.
L'équipe espagnole
a battu l'Argentine 56 à 52.
La balle est passée au n°5, David de Paz,
indubitablement le meilleur du jeu.
De Paz
Dans les tribunes, une spectatrice spéciale
acclame le tir décisif.
C'est Elena Benedetti, sa femme.
David De Paz,
un ex policier paralysé par une balle,
fait un excellent tournoi...
Ce que je veux
c'est que tu souffres
comme je souffre.
Et j'apprendrai à prier
pour que ça arrive.
Ce que je veux
c'est que tu sentes
aussi inutile
qu'un verre de whisky vide
dans les mains de quelqu'un.
Et je veux le cœur dans ta poitrine
pour sentir comme il a appartenu
à quelqu'un d'autre,
et pour le blesser.
Je souhaite ta mort
où que tu sois.
Et j'apprendrai à prier
pour que ça arrive.
Mon chère fils, j'ai un cancer.
Je ne serai plus là
quand tu sortiras de prison.
Je te laisse la maison
si elle n'est pas démolie
et mes économies
si la maladie ne les engloutit pas.
Je sais que je n'ai pas été
une bonne mère.
Qu'importe ce que j'ai eu,
je l'ai partagé avec toi
mais tout ce que j'ai reçu
de la rue n'était que misère.
Je t'envoie la photo
et la coupure de journal.
Mère,
tu seras heureuse d'apprendre
que je ne me drogue pas.
Ni contracté le SIDA.
J'étudie beaucoup.
Je passe la journée à aller dans les classes
d'éducation, de métallurgie,
d'artisanat, et même de théologie.
Comme ça je réduis ma peine
et j'apprends un max.
Un détenu bulgare
m'enseigne sa langue.
Je lis aussi la Bible,
là j'en suis à la Genèse
Tu dois penser que je débloque
mais si je ne veux pas devenir fou
je dois garder l'esprit occupé
et ne pas cogiter.
QUATRE ANS PLUS TARD
Fils de pute !
Bonjour maman,
je suis sorti il y a deux jours.
J'ai nettoyé la maison depuis.
C'était un désordre !
Je suis allé à la banque aujourd'hui.
Pour mon héritage
150000 pesetas.
D'où je suis
j'étais en train de me creuser la tête
pour savoir combien de passes
tu as dû faire
pour économiser 150000 pesetas.
Au moins
dans les 1000 passes.
J'ai le même montant
sans avoir jamais baisé.
Ce n'est pas juste.
Pourtant tu le vois, ce n'est pas juste !
- Je suis désolé Elena.
- Merci.
Madame, je suis un ami de David.
Elena, mi dispiace molto.
Ti sono molto vicino.
Mi dispiace molto
Madame,
- je voulais vous dire que je suis désolé.
- Oui...
Chi è ?
Je suis Ana,
je travaille avec Elena à "El Fontanar".
Madame, ma plus profonde sympathie.
- Tu en veux plus ?
- Non, c'est assez.
- Chef...
- Qu'est-ce que c'est ?
Je peux prendre quelque fleurs
pour la tombe de ma mère ?
Prends-en autant que tu veux,
je ne pense pas que M.Benedetti t'en voudra.
- Merci beaucoup.
- De rien.
On était juste sur le point de finir.
- Tu as besoin de plus ?
- Juste un peu.
"El fontana Children's Shelter."
" Sois courageuse Elena. On t'aime
et on a besoin de toi. De la part de tous"
Ce sont les funérailles de M.Beneditti ?
C'est sa tombe mais sa famille
est partie il y a un bon moment.
J'ai erré par ici
comme un zombie.
C'était vraiment assommant
et il sont partis précipitamment.
- J'étais déçu
- Vous êtes un ami de la famille ?
D'Elena, vraiment.
Je sais tout à propos de son père,
c'était un diplomate Italien
et il avait une arme.
Et vous ?
En fait, je connais mieux David.
Vous pensez qu'ils sont heureux ?
Les morts ?
Peut-être.
Je me le demande aussi.
Non, je veux dire David et Elena.
Je ne sais pas. Demandez-leur.
Par là.
Vous la connaissez ?
- Ou plutôt, vous l'avez connue ?
- Non, pas très bien.
C'était ma mère.
Merci.
J'ai laissé ma voiture
à une des portes du cimetière.
Si vous m'aidez à la trouver
je vous laisserai faire un tour.
C'est un marché.
Honnêtement je n'ai aucun
sens de l'orientation,
je me perdrai dans ma cour.
Vous pouvez vous rappeler
du modèle et de la couleur ?
Voyons,
je ne suis pas aussi maboul !
Mon Dieu, on dira Sarajevo !
- Ça va être exproprié.
- Quand ?
Je ne sais pas,
ils vont construire une grande avenue.
" Le Prince d'Asturie"
Je peux t'offrir un verre.
Pour être honnête
un verre m'aidera à me réchauffer.
Les meubles arrivent...
- Peut-être qu'on devrait y aller...
- Mais je peux te payer un verre.
- Regarde, 150000 pesetas.
- Non, un autre jour...
Ecoute, je ne l'ai pas volé,
c'est un héritage.
- Un héritage, pigé.
- C'est quoi le problème ?
Je m'appelle Clara. Et ne te fâche pas,
on ira un autre jour.
D'accord, Je suis désolé.
Moi c'est Victor.
Au revoir Victor, à une autre fois.
Ti sono molto vicino.
Qu'est-ce que tu as dis ?
Ça fait du bien.
Mieux que ça.
Monte dessus.
J'ai vu Victor Plaza à l'enterrement.
Victor ?
Tu es sûr ?
Oui.
Je ne l'ai pas vu.
Tu lui tournais le dos.
Tu partais vers la voiture avec Sancho.
Putain de fils de pute !
Il t'a dit quelque chose ?
Il a compati à ma peine.
C'est un psychopathe.
Comment il a pu savoir pour l'enterrement ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'il te suit.
On va appeler les flics.
Non David, ne fais rien.
Je ne vais pas laisser ce taré
te suivre partout.
On ne va pas signaler le fait
qu'il exprime sa compassion pour moi en public.
Les gens pensent que la charité
peut pardonner les pires actions.
Ce n'est pas ça.
Sûr, on reçoit des T-shirts usés,
mais des anoraks ?
On doit taper Elena pour de l'argent.
Tu crois que c'est illégal d'entrer ?
J'en ai rien à foutre.
Pourquoi tu étais dans le cimetière
l'autre jour, tu espionnais ma femme ?
Je n'espionnais personne.
Ma mère est morte
quand j'étais à l'intérieur.
J'étais simplement à côté
de ton enterrement.
Tu es toujours là
où tu ne devrais pas être.
Je suis pas aussi veinard que toi.
Tu gagne toujours
même dans les pires moments.
Si tu t'approches encore de ma femme
je te fendrai le crâne.
Comment ?
Quel but !
Quel putain de but !
Regarde, regarde, regarde !
Tu as vu ce dribble !
Caminero c'est le meilleur !
Putain ce que tu es bon !
Bien Victor,
je t'ai prévenu.
Aide-moi, je t'ai apporté
quelque chose de génial.
Super !
On le met comme ça.
Tu vois comme ça fait bien ?
- Là c'est un canapé
- Super.
qui se transforme en lit.
Merci beaucoup.
- Tiens, lis ça.
- Une Bible ?
Oui, c'est la mienne.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Lis-la.
Vas-y, lis-la.
" Amygdalectomie chez les enfants"
- "Aucune substance toxique"
- Pas une.
- "Hémoglobine, Hémoto... " quoi ?
- Hématocrites.
" Fer "
"test HIV, négatif "
Donc je suis en très bonne santé.
Tout à fait.
Je ne te l'ai pas dis avant mais
je sors juste de prison.
Ben...
- Chaud, n'est ce pas ?
- Chouette...
Qu'est-ce que c'est ?
Du bulgare, ça veut dire...
Si tu veux on peut ouvrir le futon.
Arrête de regarder.
Je n'ai jamais rien vu de pareil.
Moi non plus.
Viens là.
J'arrive.
Comment c'était ?
- Je n'ai pas noté .
- Je n'ai pas beaucoup d'expérience.
- Pourquoi tu ne m'apprendrais pas ?
- On peut pas apprendre ça.
On peut tout apprendre,
j'apprends vite,
très vite.
Je veux devenir
le meilleur amant du monde !
Dis-moi ce que tu aimes.
Tu penses à quoi
quand tu me broutes ?
J'ai le temps pour apprendre.
Regarde Victor,
tu m'a traitée comme le cul d'une poule.
Jésus, Quelle mise à terre !
Tout d'abord
ne bondis pas aussi vite sur ma chatte.
Je ne dois pas y bondir.
Pas pour la bouffer
ni pour la fouiller.
Tu dois la préparer d'abord
et ne t'inquiète pas,
je te dirai quand elle est prête
et comment ça me le dira.
- Je te dirai, tu verras.
- Je l'espère.
C'est la première leçon,
l'amour entre deux personnes.
Génial ! Et la deuxième ?
- Salut Clemen, comment ça se passe ?
- C'est le désordre.
J'ai dû renvoyer Joseph à la maison
avant qu'il nous refile la grippe.
- Comment vont les gosses ?
- Bien, un volontaire s'occupe d'eux.
- Il a des références ?
- Il en connaît un bout sur les chaudières.
Comment il a réparé la nôtre ?
Il l'a fait.
- Super ! Mais qui c'est ?
- Eh, il est étudiant en pédagogie.
Il a promis de rester toute l'année,
il ma fait une bonne impression.
Je vois ça !
Quand il a vu que j'avais trop de travail
il ma proposé de m'aider.
Et il ont une balle,
ils sont dingues de lui !
Monsieur le loup ! Venez voir !
Victor, c'est Elena.
C'est elle la patronne.
Miguel ! Tu es obsédé par les jambes.
On y va !
Heureux de vous rencontrer.
- Qu'est-ce que tu fais Victor ?
- Moi je donne un coup de main.
En me suivant comme un psychopathe ?
Je ne te suis pas.
Depuis que tu es sorti je te vois partout.
Je suis désolé
mais on habite dans la même ville.
- Je ne crois pas que tu peux rester.
- Pourquoi pas ?
Clemen a dit
que mon diplôme d'enseignant
est valable.
Ton diplôme !
Où tu as appris à enseigner ?
En prison, par correspondance.
Tu as dit à Clemen que tu étais en prison ?
Quoi de neuf ?
Je ne peux pas rester
parce que j'ai été en prison ?
C'était de ta faute.
Qu'est-ce que c'est ?
Une ONG ou un ministère ?
C'est un abri pour douze enfants
qui ont assez souffert,
je ne veux pas
que nos problèmes les affectent.
"Tu sera damné dans la ville
et dans le pays".
"La damnation sera le fruit de ton corps,
le produit de ton âme".
" .Tu seras damné en entrant
et en sortant".
Deutéronome,
chapitre 28.
Moïse pensait à moi
quand il la écrit.
Leçon numéro 11,
Qu'est-ce qu'on peut être aujourd'hui ?
Tout ce que tu veux.
Non, non, non, pas tout ce que je veux.
Leçon numéro 11.
Le plus grand plaisir pour une femme
amoureuse est de faire plaisir à son homme.
Clara, ne tombe pas amoureuse de moi.
Tu aurais dû me prévenir plus tôt.
BIENVENUE
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Je vis ici.
Je me suis marié avec toi il y a longtemps.
Tu as l'Alzheimer.
Tu étais où ?
J'étais à l'école toute la matinée.
Au cours de danse
Ouais, au cours de danse.
Qu'est-ce que tu as cuisiné ?
Une queue de taureau au brandy.
On fête quelque chose ?
Notre douzième anniversaire,
j'ai pris mon après-midi.
Mon Dieu, j'avais complètement oublié !
Je suis désolée.
Je vois ça.
Entre, je verrai ça.
Tu veux bien me servir un verre ?
Tu t'étends comme un homme pour regarder la télé.
Je ne savais pas que seuls les hommes
s'étendent sur les canapés.
Maintenant tu sais.
Je suis crevée
Pas étonnant
après tout cette danse.
Tu avais abandonné il y a 7 ans,
pourquoi recommencer maintenant ?
Peut-être que je dois en refaire.
J'ai besoin d'être occupé.
Alors, occupe toi de nous.
Sancho, pourquoi on ne se sépare pas ?
Pourquoi on ne se sépare pas ?
Aussi longtemps que je t'aime
yu ne me quitteras pas !
Un jour je n'aurai plus peur de toi
et je sens que ce jour est proche.
Je dois retourner à la cuisine
et ne me frappe jamais plus.
Ça me fait plus de mal à moi qu'à toi.
La bonne excuse !
Tu restes ici.
Je vais mettre la table.
Pardonne-moi.
Même si tu ne le crois pas,
que Dieu m'en soit témoin,
ce sera notre dernière rencontre.
Tu comprendras
que même si tu prétends être
dans une grande souffrance
tu ne vas pas mourir.
Maintenant oublie
cette illusion que
personne dans ce monde
ne peut recevoir mon cœur.
Retourne-moi mon amour,
comme ça je pourrais le tuer.
Retourne-moi, la tendresse que je t'ai donnée
tu ne la mérite pas.
Tu ne représentes plus rien pour moi.
Redonne-moi la roseraie de ma mère,
tout le reste tu peux le garder.
Tes affaires je te les enverrai un soir
pour que tu n'aies plus à me revoir.
Je ferais n'importe quoi pour les gosses
mais vous me devez deux mois.
Le conseil est lent pour nous payer.
Cette femme Italienne a du blé,
elle pourrait payer.
Vraiment Rosa.
Clemen, on part chez le dentiste.
S'il parle de factures obligez-le à m'appeler.
400000 pesetas...
- Bonjour
- David !
- Ma femme est là ?
- Je dois allez la chercher ?
Non, ça ira, merci
Allez, donne moi juste deux jours.
Bien, pars et achète-les cet après-midi.
Merci Elena.
Bonjour David.
Tu as l'air affreuse. Tu vas bien ?
J'ai vu Victor ici.
Il travaille comme volontaire.
Quoi ?
S'il te plaît, ne me fais pas une scène.
Comment tu peux le tolérer ?
Je n'ai rien fait,
un jour il étais là.
Je ne comprends pas.
Ce n'est pas l'armée,
je ne peux pas commander les autres
sans leur donner des raisons
et Victor est un bon travailleur.
Je m'en branle de ça !
Qu'est-ce que je peux faire ?
- Victor, tu ne vois pas ? Je suis occupée.
- Excuse-moi.
- J'aimerais te dire un mot avant que tu partes.
- J'aimerais aussi te dire un mot.
Tu penses que je peux vous laisser seuls ?
Oui, je pense
Ne t'inquiète pas ma chérie,
il ne va rien arriver.
C'est le dernier endroit
où je pensais te rencontrer.
Victor, je vais être franc.
Cette femme dehors
c'est la mienne.
Je suis fou d'elle.
Je ferai tout pour la protéger,
parce qu'elle est tout ce que j'ai
et comme tous les estropiés
j'ai mauvais caractère.
Je suis sûr que tu aimes ta femme
et j'ai aussi mauvais caractère
mais ce ne sont pas mes affaires.
Allez !
Un peu je pense.
Avant de te rencontrer je regardais vers le ciel
le soleil, les étoiles, la lune.
Depuis que je te connais
je dois regarder par terre.
Je dois regarder les merdes de chien
pour ne pas me salir les mains
et pour ne pas me fendre le crâne !
Tu m'as condamné à regarder par terre !
Je ne t'ai condamné à rien du tout !
- Rien à foutre que  tu as été viré par accident !
- Ce n'était pas un accident !
- Tu veux dire que tu l'as fait exprès ?
- Ce n'est pas moi qui ai tiré !
C'était Sancho , Clara me l'a dit.
Comment il aurait pu me tirer dessus ?
C'est toi qui avait le flingue.
Laisse tomber !
Victor, laisse tomber,
Laisse_moi tranquille !
Victor !
Je ne voulais pas appuyer sur la gâchette !
Je ne voulais pas te tirer dessus !
- Prends le flingue !
- Qu'est-ce que tu fais ?
Pose ton doigt sur la gâchette
mais n'appuie pas.
J'ai appuyé sur la gâchette
mais Sancho avait appuyé sur mon doigt.
Il la fait parce que
tu te tapais sa femme.
Clara voulait le quitter pour toi,
il le savait.
C'est pourquoi il t'a tiré dessus.
J'ai parlé au "Messagers de la Paix".
Ils ont une maison
pour les enfants qui ont le SIDA,
je les vois demain.
S'il m'accepte je quitte "El Fontanar".
J'ai déjà prévenu les autres.
Comment tu peux partir ?
De cette manière Victor n'aura
aucune excuse pour me voir,
je pensais que tu serais content.
Non, je ne veux pas
que tu sois une martyre.
Comment les autres peuvent te laisser partir ?
Tu as construit cette maison.
Je ne les abandonne pas,
j'aiderai toujours financièrement.
Et pour les enfants ? Tes enfants.
Je ne sais pas
comment je les quitterai
mais je ne peux pas penser à moi-même.
Viens ici Elena.
Allez, on va se fumer un joint
et se relaxer un petit peu, d'accord ?
On a eu tous les deux
une dure journée.
Viens.
- Tu m'as l'air bien calme.
- J'en ai déjà fumé un.
Vous avez parlé de quoi avec Victor ?
- Il ne t'a pas dit ?
- Non.
Je ne lui ai pas demandé,
je le demande à toi.
Alors de quoi vous avez parlé ?
Ici.
De la fusillade.
Victor dit que ce n'était pas lui.
Mais il avait le flingue,
je ne comprends pas.
Il y a une chose que je ne t'ai jamais dite.
C'est arrivé avant que je te rencontre.
J'étais proche de Sancho
et aussi de Clara,
plus spécialement de Clara.
Allez, vas-y, insulte-moi si tu veux,
fais ce que tu veux
mais dis quelque chose.
Dis quelque chose !
Va dormir Aitor.
Sois prudente, tu vas attraper froid.
J'avais besoin de prendre l'air
David m'a dit à propos de la fusillade.
Et ?
Je peux imaginer
à quel point tu as dû me haïr
et comment tu me hais toujours.
Comment je pourrais te haïr ?
Est-ce que j'ai l'air de te haïr ?
Jusqu'à un passé très récent tout ce que je voulais
c'était me venger de vous deux.
J'avais même un plan.
- Un plan pour te venger ?
- Oui.
Un plan ridicule.
De tout ce qui à pu se passer cette nuit là
ce qui ma fait le plus de mal
c'est que tu m'aies appelé andouille,
et que tu as dit
que je ne savais pas baiser.
J'ai juré de te faire
avaler ces paroles un jour.
Le pire c'est que c'était vrai
alors j'ai décidé
que quand je sortirai de prison
je deviendrai le meilleur amant du monde.
Mon plan était de passer
une nuit entière avec toi.
Durant cette nuit
je t'aurai baisée sans m'arrêter
jusqu'à ce que je te plie en deux.
Je t'aurai donné plus de plaisir
que tu en aurais jamais rêvé.
Et bien sûr
tu serais tombée amoureuse de moi
mais je t'aurai larguée
et je ne serais jamais revenu vers toi
même si tu m'aurais supplié.
Ça aurait été ma vengeance.
C'était mon plan.
Au revoir Victor.
Ne t'en va pas si vite.
Je m'en vais dans quelque jours.
Je suppose qu'on ne se verra plus.
Pour oublier Elena,
j'ai un travail et j'ai recommencé
à lire la Bible
comme je le faisais en prison
Le premier jour
Dieu créa la nuit,
comme ça les amants ne pouvaient pas dormir.
Il créa l'eau, alors elle goûterait
constamment des toits du marché
et il créa le poisson,
pas pour remplir les mers,
mais pour que je puisse les décharger
avant l'aube
et de cette manière
ne pas penser à Elena
et ne pas devenir fou
Quel trac ! Donne-moi un baiser.
Donne-moi un baiser !
Embrasse-moi, allez.
- Où tu étais ces deux dernières semaines ?
- Au Portugal.
- Tu sens bizarre. - C'est le poisson.
- Qu'est-ce que tu y as fait ?
- Du tourisme et une cure
- Du tourisme.
Tu n'as pas reçu ma carte ?
Je ne pouvais pas te le dire avant,
Sancho se doute de quelque chose,
il essaye de se soigner pour me reconquérir.
On est même allés à une clinique.
- Ce bâtard a même arrêté de boire.
- Et toi ?
Je ne bois plus, tu n'as pas remarqué ?
Je vais me doucher.
Quelque chose ne va pas ?
Non, rien, je suis fatigué.
Je travaille au marché maintenant,
aussi bien que dans un abri.
Je décharge des caisses.
- Pourquoi tu travailles si dur ?
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je ne peux pas vivre
à tes crochets pour toujours.
Pourquoi pas ?
Les choses que tu dis...
Attends.
On ne doit plus se voir.
Ne me dis pas ça.
Je ne veux rien de toi.
Juste te voir à l'occasion.
On doit chacun faire le ménage dans nos vies
mais
on doit se séparer.
Mais pourquoi ?
Je ne te demande pas de m'aimer !
J'ai assez d'amour pour nous deux.
Clara, tu as remarqué cette odeur ?
Clara, je sens quelque chose de bizarre.
Mon Dieu, la poêle à frire.
Tu es folle ?
Qu'est-ce qu'il y a avec toi ?
Merde !
Bordel de merde !
- Je pensais que tu ne viendrais pas.
- J'ai eu un problème à la maison.
Ils dorment, tout va bien.
Bien, merci beaucoup.
Va retrouver ta fille et bon anniversaire.
Donne-lui un baiser de ma part.
Je ne savais pas que tu étais là.
Je suis venu prendre mes affaires dans le bureau.
Ne t'en va pas,
si quelqu'un doit partir c'est moi.
Pas de bruit.
Promets-moi
que tu ne me chercheras pas
et qu'on ne se verra plus.
Promets-moi.
Oui, je promets.
On est dans un rêve incroyable,
cherchant la nuit,
à oublier ses ombres
le monde et tout le reste.
Nous, dans notre rêve éveillé
douloureux et aimés,
deux feuilles que le vent
emporte ensemble dans l'automne.
Nous sommes deux être en un
qui aime les deux, un meurt pour
garder le secret
de leur amour.
Mais quel sens aura la vie
une fois séparés ?
Nous sommes deux larmes
dans une chanson
Mais quel sens aura la vie...
L'aube s'achève.
Nous sommes deux larmes
dans une chanson.
Nous ne sommes
rien de plus,
rien de moins.
- David...
- Oui, je t'ai réveillée ?
Je ne t'attendais pas si tôt.
Je suis revenu par mes propres moyens
de Séville en taxi.
Je n'ai pas attendu l'équipe.
Va dormir, tu dois être éreinté.
Non, je ne suis pas fatigué.
Quoi de neuf ? Pas de bonne humeur ?
Ce n'est pas ça,
c'est douloureux.
Douloureux ?
Comment ça ?
J'ai baisé toute la nuit.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Je pars.
Pour aller où ?
Loin d'ici.
Clara, ne commence pas.
Donne-moi un Alka-Seltzer,
ma tête va éclater.
Laisse-moi passer.
Pourquoi ne pas oublier la nuit dernière ?
Doucement Clara.
Donne-moi les clefs
et laisse-moi m'en aller.
On mérite une autre chance.
On en a déjà eues beaucoup.
Ecarte-toi du chemin.
Je peux changer.
Je l'ai prouvé la semaine dernière, non ?
- Va chier, pardonne-moi !
- Je te pardonne.
Qui c'était ?
Le savoir ne va pas t'aider,
que tu le fasses ne m'a pas aidé.
C'était Victor.
Le fils de pute ! Je le savais.
C'est de ma faute.
Ça n'arrivera plus.
Pourquoi je devrais te croire ?
Je ne mens jamais David.
C'est vrai.
Tu es si honnête que c'en est offensant
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Rester avec toi
si tu ne me jettes pas dehors.
Je ne te rends pas heureuse ?
Je n'ai pas dit ça.
Putain , alors pourquoi tu restes avec moi ?
Tu as plus besoin de moi que lui.
Bien, je continuerai à exploiter
ton complexe de culpabilité.
David !
David, ouvre la porte !
Qu'est-ce que tu fais ?
Si longtemps.
S'il te plaît, ouvre la porte !
- Où tu vas ?
- M'entraîner.
Tu es sûr ?
Oui, sûr.
Qu'est-ce qui t'inquiète le plus ?
Moi ou lui ?
Nous trois.
A qui il a parlé ?
Oui ?
Clara, c'est toi ?
Clara, réponds moi
Où que tu sois je jure de te trouver.
Tu as un gros problème cette fois-ci.
Non, non, pas du tout.
On s'en sortait bien.
J'avais arrêté de boire.
Mais elle m'a renversé
et ceinturé avec sa boite de maquillage.
C'est une blessure par balle ?
Oui, mais elle ne voulait pas me toucher,
ce n'est qu'une égratignure
Si tu la surveillais
ça ne finirait pas comme ça.
Je ne voulais pas finir comme ça
dans un fauteuil roulant
si je pouvais ramener Clara.
Stupide bâtard.
- Quoi ?
- Rien
- Tu n'as pas de la cocaïne ?
- De la cocaïne ?
Non, pourquoi tu en veux ?
Je ne veux pas pleurer.
La cocaïne retient les larmes
et calme.
Laisse-moi t'aider.
Allez, laisse-moi t'aider.
Putain !
Donne-moi ça !
Merci David.
Qu'est-ce que tu voulais me dire ?
Clara t'a jeté, non ?
- Non
- Vraiment ?
Clara ne m'a pas vu vieillir.
Mais je l'ai vu.
Regarde.
Tu aimes les Crispies,
pourquoi tu ne les manges pas ?
Et qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu es assez grand pour te nourrir seul
Oh, il ne va pas du tout aimer.
Oui ?
- Bonjour Clemen, c'est Elena.
- Salut Elena, quoi de neuf ?
Victor est là ?
Non, il n'est pas là.
Il est où ?
Ecoute Elena,
tu as dit que tu ne voulais pas le voir.
C'est important.
Tu as dit que si il demandait
ton adresse
on ne devait pas la donner et maintenant...
Maintenant je te demande. Qu'est-ce que c'est ?
Vraiment, je ne peux pas le croire.
Ne pense pas que
parce que tu nous a trouvés
tu as le droit de nous commander.
Ne me torture pas,
je le fais assez moi-même.
Ne sois pas comme ça.
Victor vit à "La Ventilla"
dans un des bungalows.
Non seulement
elle s'est installée chez lui
mais il la baise depuis
qu'il est sorti de prison !
Où il habite ?
Mon petit !
Cher Victor,
J'aimerais que tu gardes ce mot
parmi les pages de ta Bible
avec les choses que tu aimes.
Quand tu liras ça je serai morte
ou en fuite.
Tu ne dois pas te sentir responsable
ou avoir pitié.
Quand e suis venu chez toi
je savais que je finirai comme les voisins,
expropriée et détruite.
Mais je n'ai aucun regret
et je te blâme pas mon amour.
Avant que je te rencontre
j'étais déjà condamnée à disparaître.
Je te laisse la clef et un peu d'argent.
Je ne pouvais pas en prendre plus parce que
je devais éviter Sancho.
Quitte Madrid.
Je sais que tu as plus de raisons
que jamais de rester
mais Elena comprendra.
Cache-toi de Sancho,
ce serait injuste de l'affronter.
Les gens comme toi et moi
ne sont pas faits pour tuer.
Nous pouvons blesser.
J'aimerais dire
qu'on a même un don pour ça
mais on ne tue pas.
Il est là.
Je suis sûre que c'est lui.
Je connais sa façon de frapper aux portes.
Au revoir Victor.
Où est Victor ?
Il est parti. Il ne vit pas ici de toute façon.
Où il habite ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?
Se tirer dessus ?
Donne-moi une autre solution.
Ça dépend de toi.
Ça résume ma vie.
Me traîner pour être près de toi.
J'aurai du t'éclater
les couilles ce soir-là.
Tire !
Qu'est-ce qui te retient ?
Est-ce que
je vais encore devoir tirer pour toi ?
Tu m'a volé six ans de ma vie.
Tu m'a pris bien plus.
Clara ne t'appartient pas.
Ta vie ne t'appartient pas.
Personne ne possède sa jeunesse
ou la femme qu'il aime.
Ce n'est pas possible !
David !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Elena, je suis à Miami.
Je passe mes vacances là-bas
avec des amis.
C'est mon premier Noël au soleil
et le premier en six ans sans toi.
Même si ça me fait mal de l'admettre
je te comprends mieux que jamais.
Je comprends ton manque de joie,
pourquoi je t'ai vue si rarement rire.
Ne te sens coupable de rien
parce que je suis à blâmer
pour ce qui est arrivé à "Eduardo Dato"
et pour le massacre à "La Ventilla".
Vois cette déclaration de culpabilité
comme une déclaration d'amour
et comme mon cadeau de Noël.
- Victor ?
- Oui.
C'est l'heure ?
Viens vite !
Au revoir !
- Joseph !
- Quoi ?
- Vite.
- Quelle route je prends ?
- La plus rapide !
- Où c'est ?
- A travers le centre.
Non, on n'y arrivera jamais.
Tout le monde regarde le match de foot,
on y arrivera.
Allez, respire.
Tiens bon mon amour
et toi ne sois pas aussi impatient.
Allez, fais le phoque.
Allez Joseph, le phoque !
Les contractions !
Ne sois pas aussi impatient, tiens bon.
J'essaye de le convaincre.
Je sais exactement ce que tu ressens.
Il y a 26 ans j'étais dans la même situation
prêt à naître
mais tu as plus de chance que moi.
C'est différent maintenant.
Regarde le trottoir, c'est plein de gens.
Quand je suis né
il n'y avait pas une âme.
Les gens fermaient leurs gueules chez eux
effrayés à se chier dessus.
Heureusement pour toi mon fils,
en Espagne on a arrêté d'être effrayé
il y a longtemps.