La scène est encombrée de tables
et de chaises en bois.
Deux femmes entrent, en chemise de nuit,
les yeux fermés, comme deux somnambules.
On a peur qu'elles se cognent partout.
Soudain, un homme apparaît.
Il a un visage très triste.
Le visage le plus triste que j'aie jamais vu.
Il vire vite les meubles de peur
qu'elles trébuchent.
Tu n'imagines pas comme c'était émouvant !
A côté de moi il y avait un type,
la quarantaine,
beau mec.
Plusieurs fois il a pleuré
d'émotion.
Il y avait de quoi.
Comme c'était beau !
J'ai une surprise pour toi.
Je suis allé demander un autographe à Pina Bausch.
La photo j'ai dû l'acheter.
Regarde !
C'est en anglais.
"J'espère que tu surmonteras tous les obstacles
"et que tu danseras encore."
- Elle a ses règles.
- Avec de l'avance.
Voilà...
Bonsoir Benigno.
Ça ne t'ennuie pas de rester cette nuit ?
Ma sœur ne peut pas garder les enfants
et je n'ai personne.
Pourquoi tu es venue ? Fallait m'appeler.
Je n'abuse pas, tu es sûr ?
Ça fait trois nuits cette semaine.
T'en fais pas.
Pourvu que j'aie une après-midi de libre...
Faut que je voie les ouvriers,
qu'ils finissent l'appart.
Il est sens dessus dessous.
Et j'ai une photo à faire encadrer.
Ma situation va pas s'arranger.
On n'a qu'à en parler à la direction.
Ils décideront.
Ce n'est pas ta faute si ton mari t'a plaquée.
Viens quand tu peux
sinon je te remplacerai.
On s'arrangera entre nous.
Merci beaucoup.
On lui a retiré la sonde gastrique ?
- Elle ne supportait pas.
- On réessaiera demain.
Oui. Allez, file !
- Du vent !
- Merci.
File !
Une femme contre six taureaux.
Mercredi prochain dans les arènes
de Brihuega, Lydia González
affrontera six taureaux.
C'est beaucoup, non ?
Bonsoir Lydia.
Bonsoir.
Pourquoi cette décision radicale ?
Mon métier, c'est toréer.
Deux taureaux ou six c'est pareil.
Plusieurs toreros refusent de toréer avec vous
parce que vous êtes une femme.
Chacun est libre de penser ce qu'il veut.
Il y a trop de machisme en tauromachie,
reconnaissez-le.
Mais il y a des exceptions.
"El Niño de Valencia" a partagé l'affiche avec vous
pendant des mois.
C'est du passé.
C'était un moyen pour lui
de se faire connaître ?
Une fois célèbre il vous a quittée.
Dans la loge je vous ai dit d'éviter ce sujet.
C'est bon de parler.
Ça fait du bien.
Parler de ses problèmes permet de les résoudre.
- Pourquoi El Niño a...
- Ça suffit !
Chère Lydia, ne soyez pas grossière,
laissez-moi finir.
- Pourquoi El Niño...
- Je vous ai dit d'éviter ce sujet.
Vous ne m'avez rien dit dans la loge.
Je n'aime pas vos remarques,
on pourrait croire que l'interview est truquée.
Je ne triche pas, je fais du direct.
J'ai le cran de faire du direct.
Ayez le cran d'avouer qu'on s'est foutu de vous.
El Niño s'est bien foutu de vous.
Un homme avec qui vous avez partagé
la gloire dans l'arène mais aussi votre lit
et qui vous a larguée dès son premier succès !
Juan Luis, c'est Marco.
Comment ça va ?
J'ai besoin de ton avis.
J'aimerais faire un papier sur Lydia González.
Oui, je suis en train de regarder.
Je voudrais écrire un article de fond.
Pour le supplément du dimanche ?
Très bien.
Mon bien-aimé
D'une promesse je te fais une chanson
Je jure que toute ma vie je ne serai qu'à toi
Je t'aimerai comme personne n'a jamais aimé
Elle est devenue folle.
Elle te dédie cette corrida.
Elle se ferait éventrer
rien que pour attirer ton attention.
On a eu tort de venir. Surtout toi.
Mon bien-aimé Etoile pure qui est apparue
Je t'aime et je proclame mon amour
Un amour plus grand que tout ce qui existe
Ô mon amour
Tu n'as pas à me donner de conseils.
Je sais ce que je fais.
Il faut qu'El Niño se concentre.
Les soucis, il n'a pas le temps pour ça.
Je ne vais pas lui en créer.
Dis-lui de passer prendre ses affaires
ou de me dire où les envoyer.
Chez moi.
Qu'il me le dise lui-même.
Toi je ne te parle plus.
Tenez, vous pouvez y aller.
- Bonne nuit.
- Un whisky avec de la glace.
Dans un verre à rhum ou...
Dans le grand.
Excusez-moi. Je peux vous parler une minute ?
Pas question, quand c'est fini, c'est fini.
Excusez-moi.
Vous disiez ?
Je peux vous parler une minute ?
Si vous me ramenez à Madrid
on discutera en route.
Avec joie.
Allons-y.
Qui a choisi le prénom Lydia ?
Mon père.
Comme les "toros de Lidia", les taureaux de combat ?
Il aurait voulu être torero.
Il est resté banderillero.
Personne ne m'a soutenue autant que lui
mais il est mort il y a un an.
Navré de l'apprendre.
El País m'a chargé de faire un reportage sur vous.
Un spécialiste de la tauromachie ?
Votre nom ne me dit rien.
En vérité, les taureaux je n'y connais rien.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Mais les femmes désespérées, je m'y connais.
Ah oui ? Et qui vous dit que je suis désespérée ?
Je l'ai senti.
Vous vous foutez des taureaux,
c'est ma liaison avec El Niño qui vous intéresse.
Dites à El País de me foutre la paix.
Bonne nuit.
- Partons d'ici !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Emmenez-moi. Il y a une couleuvre dans la cuisine.
Donnez-moi les clés.
La porte est ouverte.
Du calme. Restez ici.
Mon sac ! Merci.
Déposez-moi à un hôtel.
Je ne remettrai plus les pieds dans cette maison.
A quel hôtel ?
L'Eurobuilding par exemple.
Bon.
Ne dites rien à personne pour le serpent.
Seule ma famille le sait.
Ne vous en faites pas.
Je respecte les phobies des autres.
Après ce que vous avez fait
j'aurais du mal à dire non au reportage.
La nuit porte conseil.
Je vous appelle demain, vous me direz.
Merci pour tout.
Bonne nuit.
Vous voulez que je reste ?
Je dormirai sur le canapé.
J'ai l'habitude.
Non. Il faut que j'apprenne à être seule.
Vous lui lavez les cheveux ?
A ton avis ?
- Comment s'est passée la nuit ?
- Normalement.
Je prends la relève.
J'y vais.
- Salut.
- Au revoir Matilde.
Quelle chaleur !
Si on lui coupait les cheveux ?
Courts c'est plus pratique.
Non, comme d'habitude.
Je ne veux pas qu'elle ait un choc si elle se réveille.
Après quatre ans de coma
ce serait un miracle.
Je crois aux miracles.
Toi aussi tu devrais.
Moi ? Pourquoi ?
Parce que tu en aurais bien besoin.
Mais même s'il t'arrivait un miracle,
tu ne t'en rendrais pas compte.
Quelle chaleur !
J'ai acheté un truc contre la transpiration,
pour éviter les auréoles sous les aisselles.
Je transpire plus sous les bras,
mais regarde le reste !
- C'est quoi le produit ?
- Perspirex.
C'est Marco. Tu te souviens de moi ?
Bien sûr.
- Comment tu te sens ?
- Toute nue.
Faut que j'achète des fringues, j'ai que ça.
Je peux passer en prendre chez toi.
Non, je veux plus rien de cette maison.
- Où on va ?
- A Sybilla.
- Tu dois me prendre pour une folle.
- Pourquoi ?
Je veux plus retourner chez moi.
Non, je te comprends.
Quand je me suis séparé...
je pouvais plus dormir dans mon lit.
Je dormais sur le canapé du salon.
Ça a duré plus d'une semaine.
Jusqu'à ce que j'achète un autre lit.
Alors, comme ça t'es séparé ?
Je suis seul.
Il faut qu'on parle après la corrida.
Ça fait une heure qu'on parle.
Toi, oui.
Pas moi.
Tu as raison.
Vous avez lu l'histoire des religieuses ?
Violées par des missionnaires, en Afrique.
Des curés !
Quelle horreur !
Si on peut plus faire confiance aux curés !
Avant ils violaient les indigènes.
Avec le sida, ils se sont mis à violer les sœurs.
C'est épouvantable.
Moi qui idolâtrais les missionnaires !
Il y a de tout, ce sont pas tous des violeurs.
J'espère bien.
- Y a aussi des pédophiles.
- Des quoi ?
Quand y a de la gêne, y a pas de plaisir.
Antonio, ce que t'es vulgaire !
- Alors, ce taureau ?
- Bien, mais il est gros.
- Il fait combien ?
- Dans les 500 kg.
Putain !
Bon, je vais au café.
Lydia, on dîne à la maison ce soir.
C'est l'occasion pour les enfants
de voir leur tante.
Bonne chance.
Allons, allons...
Bonjour. Comment va-t-elle ?
Mal.
Il l'a coupée en deux.
Il peut être fier mon père !
"Non. Pas la petite."
On le lui répétait sans cesse, ma mère et moi.
La petite a fini comme lui.
Arrête de te tourmenter.
Quelle heure il est ?
Bientôt quatre heures.
Vous rentrez à Cordoue ?
J'aimerais rester, mais je peux pas.
Tu vois bien qu'on peut plus rien faire.
Ça fait trois semaines que le café est fermé.
Les gosses sont chez la voisine
et je m'occupe plus de toi.
T'en fais pas. S'il y a du nouveau,
en deux heures de train tu es ici.
J'hésiterai pas une seconde.
Il faut garder la foi.
La foi ?
Je veux bien brûler des cierges
mais pour la foi, j'ai du mal.
On peut lui mettre ses médailles ?
Non, pas tout de suite.
Avec tout ce qu'elle a.
Les lésions, la trachéotomie...
Elle ne les enlevait jamais.
Je vais chercher un vase.
Je dois partir trois mois en Amérique.
Mon agent dit que c'est important.
Mais...
étant donné les circonstances...
je ne veux plus partir.
Vous voulez bien sortir un instant ?
C'est interdit de fumer.
Elle t'a parlé avant la corrida ?
Enfin, c'est moi qui ai parlé.
De quoi ?
De trucs personnels.
Elle t'a rien dit sur moi ?
Il y a longtemps que Lydia ne parlait plus de toi.
Tout est ma faute.
Non. C'est ma faute à moi.
On dit que toutes les nuits
Il les passait à pleurer
On dit qu'il ne mangeait pas
Qu'il passait son temps à boire
On jure que le ciel lui-même
En entendant sa plainte frissonnait
Il souffrait tant de son absence
Qu'il l'appelait par delà la mort
Il chantait
Il se lamentait
D'une passion fatale il se mourait
On dit qu'une colombe triste
Au petit jour vient chanter
Devant la maisonnette
Aux portes grandes ouvertes
On jure que cette colombe
N'est autre que l'âme de sa bien-aimée
Il attend toujours
Le retour de son pauvre amour
Douce colombe
Ne pleure pas
Jamais les pierres ne sauront
Ne sauront ce qu'est l'amour
Ce Caetano me donne la chair de poule.
Marco, il y a une chose que je voudrais savoir.
Pourquoi tu as pleuré le soir de notre rencontre,
après avoir tué le serpent ?
Ça m'a rappelé des souvenirs.
Lesquels ?
Il y a des années, j'ai tué une couleuvre.
On était en Afrique.
Elle avait la même phobie que toi.
Elle attendait dehors,
terrorisée,
sans défense,
et toute nue,
parce que le serpent l'avait réveillée.
C'est à cause d'elle que t'as dormi sur le canapé ?
Je hais cette femme.
- Je l'ai pas vue depuis des années.
- C'est pire.
Que faire pour que tu l'oublies ?
Exactement ce que tu fais.
Vous dormiez bien, on a pas voulu vous réveiller.
Le docteur Vega est là ?
Dans son bureau. Je l'ai vu arriver.
La porte ! Y a un courant d'air.
- Elle a ouvert les yeux.
- J'ai les chocottes.
- Et quand ils baillent ?
- Là, je me chie dessus.
Bonjour Docteur. Je voudrais vous parler.
Bien. Ça va ? Comment s'est passée la nuit ?
Un café ?
Docteur...
Lydia va rester comme ça combien de temps ?
Des mois, des années... toute la vie.
Il n'y a aucun espoir ?
Un médecin vous dira que non.
Toutefois...
Revenue à la vie
"Meryl Lazy Moon sort du coma au bout de 15 ans."
Elle est tombée dans le coma en accouchant.
Elle était dans un état végétatif, comme Lydia.
Théoriquement, inconsciente à vie.
Son réveil contredit tous mes propos.
Il y a donc un espoir.
Scientifiquement, non, je vous le répète.
Mais si vous voulez y croire...
Elle ouvre les yeux. Ou est-ce une hallucination ?
Elle peut les ouvrir,
mais elle ne vous voit pas, elle ne se rend compte de rien.
Elle a le cortex cérébral totalement détruit.
Mais le tronc cérébral est intact. C'est l'organe
qui régule le système autonome:
respiration, sommeil, veille, fonctions intestinales.
Elle ouvre les yeux par pur réflexe.
Son cerveau ne pense pas et ne ressent rien.
Entrez !
Monsieur ! Entrez !
Oui, vous.
- Je m'appelle Benigno.
- Marco Zuloaga.
Elle c'est Alicia.
- C'est votre première nuit ici ?
- Oui.
C'est la pire. Après on s'y fait.
Pourquoi ces bottines ?
C'est pour que ses pieds restent droits.
- On dirait des bottines d'Ibiza.
- Ah bon ?
Je ne connais pas Ibiza. Mais vous je vous connais.
- Vous avez lu un de mes livres ?
- Non, non.
Je suis allé voir Café Müller.
Vous étiez à côté de moi.
J'ai pas remarqué.
A un moment, vous aviez les larmes aux yeux.
C'est lui.
Celui que j'ai vu pleurer à Café Müller.
Je dois y aller.
Déjà ? On ne s'est encore rien dit.
- Une autre fois.
- Cet après-midi ?
Passez nous voir.
Je suis souvent de garde la nuit.
N'hésitez pas à m'appeler.
- Merci beaucoup.
- A bientôt.
- Monsieur Roncero ?
- Bonjour.
J'appelle le Dr Vega ?
Non, je ne veux pas t'interrompre.
L'autre jour
en triant des papiers
j'ai relu les notes que j'avais prises à ton sujet.
Il y a une question
que j'aurais voulu te poser à ta prochaine visite.
Visite qui n'a jamais eu lieu.
Quelle question ?
Tes préférences sexuelles.
Oui, ta sexualité.
Si tu aimes les hommes ou les femmes.
Pendant la séance tu m'as dit
que tu étais vierge.
C'est-à-dire que
pour répondre à votre question,
je crois que je préfère les hommes.
C'est pour ça que tu as consulté ?
Je ne me rappelle plus.
Oui, je suppose.
Mais là ça va.
Tu as quelqu'un ?
Plus ou moins.
Je ne suis plus seul.
Je n'ai plus ce problème.
La question ne te gêne pas ?
Pensez-vous !
Son père est venu, non ?
- Il m'a demandé si j'étais pédé.
- C'est pas vrai !
Il a employé la formule américaine plus subtile.
- "Vos préférences sexuelles ?"
- Tu as dit quoi ?
- Que j'aime les mecs.
- Et c'est vrai ?
Mais non andouille ! J'ai menti.
De quel droit il me pose ce genre de question ?
- On s'en fout.
- Moi je suis contente de savoir.
Qu'il demande à la chef si elle est gouine
ou si tu aimes la bestialité ou la coprophagie.
Tu as raison, on demande pas ce genre de truc.
Je vais peut-être m'absenter.
Je ne pourrai plus venir te voir chaque semaine.
Mais à Genève on me propose une création,
une chorégraphie. Je suis aux anges !
J'ai une idée de ballet, ça s'appelle Les Tranchées.
Ça se passe pendant la Première Guerre.
Problème, il faudra beaucoup de danseurs
parce que dans les guerres il y a surtout des soldats.
Mais à Genève tout le monde danse.
C'est magnifique.
Il y aura aussi des danseuses parce que
dans le ballet, quand un soldat mourra,
son âme s'envolera de son corps
et son fantôme ce sera une danseuse.
Elle aura un grand tutu blanc comme dans Giselle,
mais avec une tache rouge sang.
Superbe !
Ça plaît beaucoup à Alicia.
C'est superbe parce que
de la mort surgit la vie.
Du masculin surgit le féminin.
De la terre surgit...
Le...
La plage ?
De la terre surgit...
L'eau ?
L'éther !
De la terre surgit l'éther, l'impalpable, la chimère.
J'ai la musique
que Penderecki a écrite
pour les victimes d'Hiroshima.
C'est la deuxième guerre mondiale mais peu importe.
Alicia s'en souvient très bien.
Ce sera la musique de la bataille,
brutale, bestiale,
et pour la musique des morts
j'ai un chef-d'œuvre.
Je vous le fais écouter tout de suite.
Vous allez flipper.
Ma sweet potato.
Au revoir.
Goodbye ma douce.
Ma sweet potato. Chouquinolette. Chouquinoletina.
Chéribibi.
Prends soin de toi.
Vous aussi Katerina. Même si vous êtes déjà très belle.
Il faut monter Les Tranchées.
Je le ferai. Veille sur elle.
Promis.
Regarde.
On pourrait le mettre près de la fenêtre.
Comme ça tu regarderas tes amies danser.
Regarde.
J'adore cette chambre.
Je vais la commander.
Entrez et fermez la porte.
- Ça va ?
- Bonjour Benigno.
Asseyez-vous.
Alicia, regarde qui est là.
On prenait un peu l'air en lisant des revues.
C'est qui la femme qui vient de sortir ?
Katerina. La prof d'Alicia.
Sa prof ?
Sa prof de danse. C'est un sacré numéro Katerina.
Elle a un cours de danse en face de chez moi.
Alicia était son élève.
Katerina l'aime comme sa propre fille.
Benigno, ça fait une demi-heure que t'es à la fenêtre.
J'arrive maman.
Tu me suis ?
Non. Enfin si...
Et alors ?
Je crois que c'est à toi. Tu l'as fait tomber.
Tout y est ?
J'ai touché à rien.
- Où tu vas ?
- Chez moi.
Je peux t'accompagner ? J'ai rien à faire.
Mais je rentre chez moi.
J'ai compris. Ça me dérange pas.
La danse c'est toute ma vie.
J'adore aller voir des ballets.
Tu aimes la danse ?
Oui, je crois. Mais j'ai jamais vu de ballet.
Qu'est-ce que tu fais à part ça ?
J'adore voyager et je vais souvent à la cinémathèque.
J'ai découvert le cinéma muet.
C'est ce que je préfère.
Le cinéma muet ?
- Tu fais quoi quand tu sors ?
- Je ne sors jamais.
Tu dois bien sortir un peu ?
Je m'occupais de ma mère.
Mais elle est morte il y a deux mois.
C'est triste.
La mienne aussi est morte, mais il y a longtemps.
Bon, on est arrivés.
Merci pour le portefeuille.
Dr Roncero, psychiatre. Septième étage gauche.
Vingt-trois.
J'en ai eu marre d'attendre à la fenêtre.
Elle n'est pas revenue danser.
Mais je connaissais son adresse.
Et je savais que son père était psychiatre.
Cabinet du Dr Roncero.
C'est pour un rendez-vous.
Demain à 17 heures, vous pouvez ?
Avant, c'est pas possible ?
- Non, demain à 17 heures.
- Très bien.
Vous êtes monsieur... ?
C'est pour quoi ?
- J'ai rendez-vous à 17 heures.
- Entrez.
Entrez, ne restez pas planté là !
Pardon.
- Benigno Martín ?
- C'est ça.
J'ai besoin de quelques renseignements.
Je voulais seulement revoir Alicia.
Mais puisque son père était psy,
j'en ai profité pour lui parler de ma mère.
Ces 15 dernières années ?
Quand j'ai commencé à m'occuper d'elle,
j'étais encore enfant.
Et pendant ces 15 ans,
vous n'avez rien fait d'autre ?
Je la quittais jamais.
J'ai quand même fait des études d'infirmier.
Je sortais pour aller aux cours.
J'ai aussi suivi une formation d'esthéticien.
Mais c'était par correspondance.
Vous maquilliez et coiffiez votre mère ?
Je lui faisais des coupes, des teintures,
des manucures, et je la frictionnais partout.
Elle n'était ni impotente ni folle.
Mais elle était un peu paresseuse.
C'était une belle femme,
je ne voulais pas qu'elle se laisse aller.
Parlez-moi de votre père.
Y a rien à dire.
- Il est mort ?
- Non, pas du tout.
Il vit en Suède. Enfin, j'imagine...
Je n'ai plus de nouvelles.
- Il ne vient pas vous voir ?
- Non.
Il a fondé une nouvelle famille
quand il a quitté ma mère.
On ne se voit pas.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Quel est le problème ?
J'ai pas de problème.
Il doit bien en avoir un puisque vous consultez.
La solitude, peut-être.
Vous avez déjà couché avec une femme ?
- Et avec un homme ?
- Non plus.
Revenez dans une semaine.
Je vais pas bien ?
Non, mais vous avez eu une adolescence...
Comment dire ? Particulière.
Elle a rien de particulier.
Très particulière.
Si vous le dites.
Nous allons l'analyser en profondeur.
Oui, on va l'analyser, bien sûr.
Alors, à la semaine prochaine ?
Merci pour tout.
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Je m'en vais.
T'énerve pas. Je voulais seulement te voir.
T'as rien à craindre.
Cabinet du Dr Roncero.
Salut Lola !
Je viens de couler un bronze monumental !
Et un... et deux...
et trois... en avant.
Et un... et deux... et trois...
En arrière.
Alicia n'est pas revenue au cours.
Je ne voulais pas lui faire peur.
J'ai attendu huit jours
avant de retourner chez elle
comme convenu avec son père.
Il a plu toute la semaine.
Quand je l'ai revue, c'était ici.
Qu'est-ce qu'il lui est arrivé ?
Un accident de voiture. Un jour de pluie.
Son père ne voulait pas
qu'elle reste seule une seconde.
Il a exigé les meilleurs infirmiers.
Comme j'ai une bonne réputation,
on m'a recommandé.
Quand il m'a vu, il m'a reconnu.
Il a hésité mais il a fini par nous engager,
Matilde et moi.
Ça fait quatre ans de ça.
Voilà toute l'histoire. Hein Alicia ?
Les jours de repos, je vais au ballet.
Et à la cinémathèque. Je vais voir tous les films muets.
Allemands, américains, italiens... tous.
Après je lui raconte.
Ces quatre ans ont été les plus riches de ma vie.
Je m'occupe d'Alicia.
Je fais ce qu'elle aimait faire.
Sauf les voyages.
Moi, c'est le contraire avec Lydia.
Comment ça ?
Je suis incapable de la toucher.
Je reconnais pas son corps.
Je suis incapable d'aider les infirmières à la retourner.
Je me trouve très égoïste.
Parlez-lui. Racontez-lui tout ça.
J'aimerais bien. Mais elle m'entend pas.
Qu'est-ce que vous en savez ?
Son cerveau est éteint Benigno !
Le cerveau des femmes c'est un mystère.
Encore plus dans cet état.
Les femmes, il faut s'occuper d'elles,
leur parler, avoir des attentions pour elles,
les caresser,
se souvenir qu'elles existent et qu'on tient à elles.
C'est la seule thérapie. Croyez-en mon expérience.
Qu'est-ce que tu connais aux femmes ?
Qu'est-ce que tu sais des femmes ?
Quoi ?
Moi ? Tout.
J'ai passé 20 ans avec l'une
et quatre ans avec l'autre.
Il me plaît bien le mec de la torera.
Je parie qu'il a une grosse bite.
Qu'est-ce que t'en sais ? Tu l'as vue ?
Ça se voit sur la tronche des mecs.
Et surtout entre leurs jambes.
Moi j'ai un sixième sens.
Il est pote avec Benigno.
Il serait pas pédé lui aussi ?
Ça va pas, non !
Benigno est pédé ?
C'est le bruit qui court ma pauvre.
Tu te trompes.
Le Dr Vega me l'a dit.
Comment il le sait ?
Le père d'Alicia lui a dit.
Ça me gênait que Benigno s'occupe autant d'Alicia.
Le Dr Vega m'a dit de pas m'en faire,
que Benigno préférait les mecs.
Vous êtes terribles !
Je vous laisse déblatérer entre vous.
Elle a un faible pour Benigno.
C'est mal barré.
Je suis de repos.
Je vais à la cinémathèque. Tu viens ?
J'ai rendez-vous avec mon éditeur.
Faut que je me remette au boulot.
Elle va pas bien du tout.
- Arrête !
- Ecoute-moi.
Elle a la peau sèche.
Attends.
- Tu lui as parlé ?
- Non, n'insiste pas !
Au revoir Lydia.
Il faut être patiente avec lui.
Bon...
bosse bien !
L'Amant qui rétrécit...
Rosa a la grippe.
J'espère qu'elle te l'a pas refilée.
Tu te sens bien, je suis content.
Je vais te faire un massage
et une friction au romarin.
Non, c'est rien.
Mais hier j'ai vu un film
qui m'a bouleversé.
Une histoire d'amour
entre Alfredo, un garçon un peu enveloppé,
comme moi,
mais beau gosse,
et Amparo, sa fiancée, une scientifique.
Amparo met au point un régime
qui va révolutionner l'alimentation.
Mais le temps passe.
Malgré ses efforts,
Amparo ne trouve pas d'antidote.
Le pauvre Alfredo rétrécit de jour en jour.
Pour qu'elle cesse de souffrir, Alfredo s'enfuit.
Il quitte Madrid et retourne chez sa mère
à qui il ne parlait plus
parce qu'elle est terrible.
Il n'a jamais dit à Amparo où elle vivait.
Il se passe plein de trucs.
Le plus important,
c'est qu'après des années
de remords et de recherches,
Amparo trouve enfin l'adresse
de la mère d'Alfredo.
Elle se rend chez elle...
Et Alfredo...
reste en elle...
pour toujours.
Mets tes mains là.
Comme ça.
Il fait frais. C'est agréable.
On est bien sur la terrasse, non ?
Lydia aussi aime bien sortir sur la terrasse, hein ?
T'as entendu. Ça lui plaît.
Regarde-les.
On dirait qu'elles parlent de nous.
Elles parlent de quoi à ton avis ?
Elles n'ont aucune pudeur.
Les femmes, ça se raconte tout.
Lydia dirait que ça fait deux mois
que le taureau l'a piétinée.
Allez les enfants, avancez.
Benjamin et Angela,
vous vous unissez par les liens du mariage
librement et sans contraintes ?
Oui, librement.
Puisque vous désirez recevoir le sacrement du mariage,
donnez-vous la main et prononcez votre consentement
devant Dieu et Son Eglise.
Moi Angela, te prends toi Benjamin,
pour époux et m'en remets à toi.
Je te jure fidélité dans la joie
et dans la douleur,
dans la santé et dans la maladie,
chaque jour de ma vie.
Le Seigneur, qui a fait naître en vous cet amour,
accepte vos consentements mutuels,
prononcés devant l'Eglise.
Ceux que Dieu a unis,
nul homme ne pourra les séparer.
T'es là ? On devait pas se voir à l'hôtel ?
J'ai changé d'avis.
J'aime bien les mariages.
Et ta sœur ? Tu devais la voir avant la corrida.
Je l'ai appelée. Elle passera à l'hôtel.
Je lui ai promis qu'on mangerait dans son bar.
Comme tu veux.
Belle cérémonie, non ?
Magnifique.
Je la voyais pas si jeune.
T'es venue parce que t'avais pas confiance.
Je veux plus passer un seul jour sans te parler.
T'en fais pas. C'est fini avec Angela.
J'en ai la preuve.
J'ai pas pleuré pendant la messe.
C'est toi qui as pleuré.
Y a pas de raison.
- Tu me crois pas ?
- C'est pas ça.
Il m'a fallu 10 ans pour m'en remettre mais c'est fini.
Crois-moi, c'est fini.
Angela et moi on voyageait beaucoup.
Soi-disant pour rédiger un guide touristique.
En fait, c'était pour l'éloigner de la drogue,
pour fuir Madrid.
La vie à Madrid était un enfer.
Notre relation reposait sur la fuite.
Au bout de cinq ans et de sept guides touristiques,
je l'ai ramenée chez ses parents.
Ils l'ont éloignée de la drogue et de moi.
Tu l'aimais encore ?
Oui. Je pleurais
quand je voyais quelque chose de beau.
Je ne pouvais pas le partager avec elle.
C'est atroce de se séparer
de quelqu'un qu'on aime encore.
C'est triste ton histoire...
L'amour est ce qu'il y a de plus triste
quand il se termine.
C'est Jobim qui dit ça dans une chanson.
Il faut qu'on parle après la corrida.
- Ça fait une heure qu'on parle.
- Toi, oui.
Pas moi.
Tu as raison.
Il faudra au moins deux mois
pour que ma jambe guérisse.
Mais je suis heureux
que le taureau m'ait renversé.
Comme ça, je peux rester avec toi
jusqu'à ton réveil.
Personne ne nous séparera.
On s'était réconciliés depuis un mois.
Lydia voulait te le dire.
Quand je t'ai vu ici, j'ai su qu'elle avait rien dit.
Elle pleurait à cause de toi à la noce.
Elle m'a appelé du restaurant pour me dire
qu'elle pensait à moi.
C'est la dernière fois qu'on s'est parlé.
Je suis blessé, je vais pas toréer cette saison.
J'aimerais passer les nuits avec elle.
Tu es chez toi.
Me revoilà seul.
Je t'y prends à mater ses seins !
Normal, ils gonflent de jour en jour.
Benigno, je vais partir en voyage.
Pourquoi ?
- Faut que je bosse.
- Et Lydia ?
Elle n'a plus besoin de moi.
Vous avez rompu ?
On peut dire ça comme ça.
Figure-toi que je m'en doutais.
Je ne sais pas comment, mais je m'en doutais.
Dans votre relation y avait un truc...
qui ne collait pas.
Tu pars quand ?
Dans quelques jours. Mais on se verra avant.
Ton départ me fait de la peine.
J'y vais. A bientôt.
Elle a eu ses règles ?
D'après le rapport du mois dernier,
elle aurait dû les avoir.
Elle a un peu de retard.
Ça fait plus de 15 jours.
T'es sûr qu'elle les a eues le mois dernier ?
C'est moi qui lui ai mis les serviettes.
C'était la semaine où t'avais la grippe.
Elle est ballonnée.
Elles ont parfois des dérèglements.
Lydia, elle a plus ses règles.
De toute façon il faut le dire au Dr Vega.
J'ai apporté des guides de voyage pour Alicia et toi.
J'ai dit au revoir à Lydia.
Je voulais saluer Alicia
mais on m'a pas laissé entrer dans sa chambre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je crois qu'elle a une infection.
Tu me ramènes ? Je suis de repos.
J'espère que c'est pas grave.
Je ne sais pas. Ils lui font des examens
mais moi non plus, on me dit rien.
Abidjan, le Yémen, le Brésil,
la Turquie, Cuba...
Je les lirai à Alicia.
C'est jamais que des guides.
C'est toi qui les as écrits, ça doit être bien.
Tu pars seul ?
Justement, faut que je te parle de ça.
De quoi ?
De la solitude. Je veux me marier.
Avec qui ?
Avec Alicia !
T'es cinglé.
On s'entend mieux que n'importe quel couple.
Je ne peux pas épouser la femme que j'aime ?
Elle est dans le coma !
Alicia ne peut pas dire si elle accepte.
Cette vie de légume, c'est pas la vie !
Monte !
- Dis pas ça.
- Monte !
Ton histoire avec Alicia,
c'est un monologue et une folie.
Lui parler c'est bien.
On parle aux plantes mais on les épouse pas.
Tu penses pas ce que tu dis. Je te croyais différent.
Jure-moi de ne plus en parler.
Et de ne plus y penser.
- Jure-le-moi.
- Pourquoi ?
Si tu parles de ça, tu vas t'attirer des ennuis.
Et je ne serai pas là pour t'aider.
Si ça peut te rassurer, je le jure.
Même si elle nous plaît...
- Toi aussi elle te plaît ?
- Evidemment !
Tu lui plais aussi.
Alicia est presque morte !
Elle ne ressent rien, ni pour toi
ni pour moi ni pour elle.
Mets-toi ça dans le crâne !
Notre patiente, Alicia Roncero,
a été violée et est enceinte.
On n'a rien dit à son père parce que je veux savoir
qui est le fils de pute capable de faire ça.
Nous sommes tous consternés.
J'espère bien ! Alicia est à votre étage.
Laissez-moi exposer les faits.
Rosa ?
Depuis deux mois, Alicia n'a plus ses règles.
Je croyais que ça ne faisait qu'un mois
mais je me trompais.
Rien d'anormal sur les relevés.
Tu as écrit que tu lui avais mis une serviette.
Cette semaine-là j'avais la grippe.
C'est toi qui as écrit ça ?
C'est ton écriture.
Oui, c'est moi.
Pourquoi falsifier les relevés ?
Je ne voulais pas qu'on s'inquiète.
C'est pas la 1ère fois que ça arrive.
C'est vrai.
Personne ne s'en est rendu compte ?
Et l'autre infirmière de nuit ?
Matilde. Elle n'a pas pu venir.
Elle n'a rien remarqué ?
Matilde a des problèmes familiaux,
elle est souvent absente.
Qui la remplace ?
Benigno.
M.Roncero sait-il
que ce débile s'occupait de sa fille ?
Je vous en prie, un peu de respect.
Tu te rends compte que tu es le principal suspect ?
Pourquoi avoir caché ce premier retard ?
Tu dois avoir une explication.
Tu ne ferais pas de mal à Alicia.
Ça c'est sûr !
Alors ?
Hier soir, dans le parking,
j'ai surpris une discussion entre Benigno
et M.Marco.
Benigno voulait épouser Alicia.
M.Zuloaga essayait de l'en dissuader.
Benigno ne voulait rien entendre.
Il était très agité.
Il a dit que beaucoup de couples
s'entendaient moins bien qu'Alicia et lui.
Lydia González a été inhumée
le 13 avril dans le cimetière d'Almudena.
La torera, âgée de 33 ans,
fille d'Antonio González, n'est jamais sortie du coma.
Clinique El Bosque.
Benigno Martín. Il travaille ici.
Il n'est plus ici.
S'il vous plaît mademoiselle.
- Vous êtes sûre ?
- Certaine.
- Et Rosa Lazaga ?
- De la part de qui ?
- Marco Zuloaga.
- Je vous la passe.
Les autorisations de sortie ?
Au fond, à l'administration.
- Qui est-ce ?
- Marco Zuloaga.
J'appelle de Jordanie. J'ai appris la mort de Lydia.
Oui. Toutes mes condoléances.
Vous auriez dû m'appeler.
Je sais. On a eu tellement de problèmes.
On m'a dit que Benigno n'était plus ici.
Non. Il est en prison.
En prison ? Pourquoi ?
Il est accusé d'avoir violé Alicia.
Qu'est-ce que vous dites ?
Aidez-le. Le pauvre, il n'a personne.
- Vous êtes allée le voir ?
- Moi ?
Après ce qu'il a fait, je peux pas.
Mais il faut l'aider. Vous êtes son seul ami.
Bon. Dans quelle prison est-il ?
- A Ségovie.
- Ségovie ?
Attendez-moi s'il vous plaît.
Je voudrais voir un détenu.
Les visites, c'est la première porte à gauche.
Oui ?
Je voudrais voir le détenu Martín.
Y a pas de visites aujourd'hui.
Je vais voir.
Je ne vous entends pas.
Pardon. Y a pas de visites.
Et en plus le pensionnaire
n'a pas fait de demande de visite.
Il sait pas que je suis à Madrid.
Vous êtes de la famille ?
Non, je suis un ami. Marco Zuloaga.
Une pièce d'identité s'il vous plaît ?
Bien sûr.
Je peux l'appeler ?
Vous non mais lui peut vous appeler.
J'ai changé de numéro.
Vous lui donnerez le nouveau ?
Souvenez-vous
que les visites c'est le samedi et le dimanche.
C'est le pensionnaire qui doit faire
une demande de visite.
Sinon on ne peut rien faire.
Il aura envie de me voir.
Au fait, ici nous n'avons pas de détenus.
J'entends rien.
Nous n'avons pas de détenus mais des pensionnaires.
627...
96...
64...
09.
Non, 9. Merde !
627...
Marco, c'est toi ?
Je suis content de t'entendre.
J'ai fait une demande de visite pour samedi.
Bon, d'accord.
- T'es où ?
- Devant la clinique.
Le Dr Vega m'a tout raconté.
Comment t'as pu faire ça ?
T'es revenu en Espagne pour me faire chier ?
Non. Tu veux que je t'apporte quelque chose ?
J'ai besoin d'infos. Que devient Alicia ?
La clinique n'a pas le droit de me parler.
Elle a été transférée ailleurs,
je sais pas où.
Je le crois pas.
Moi non plus. Mais ils ne diront rien.
T'es toujours mon ami ?
Bien sûr ! Pourquoi je suis ici ?
Dis-moi ce qui est arrivé à Alicia.
Si elle a accouché,
si c'est une fille ou un garçon...
Il faut que je sache !
Même si tu m'en veux, fais-le.
Je vais me renseigner.
A samedi.
- Alors ?
- Toujours rien.
Mais je trouverai, patience.
J'ai patienté jusqu'à ce qu'elle arrive à terme.
Ça fait un mois.
Il faut attendre encore.
Fait chier !
Qu'est-ce que tu fais de tes journées ?
Je travaille à l'infirmerie.
Comme la prison vient d'ouvrir,
y a pas grand monde. C'est tranquille.
On ne dirait pas une prison.
La prison, c'est pas le problème.
Je veux voir Alicia.
D'après l'expert et le père d'Alicia,
je suis un psychopathe.
Oui, un psychopathe.
Le juge dit que ça joue en ma faveur.
Mais je m'en fous.
Je veux voir Alicia et savoir ce qui s'est passé.
Si j'y arrive pas, je suis capable de tout !
Je suis un psychopathe ?
J'agirai en psychopathe.
Ne dis pas ça s'il te plaît !
Trouve-moi un autre avocat.
Celui que j'ai ne supporte pas de me regarder.
D'accord.
Appelle la concierge, qu'elle te donne mes clés.
Loue l'appart pour payer l'avocat.
Si tu veux je te le loue.
Ça me plaît que tu sois mon locataire.
Ces derniers mois, j'ai beaucoup pensé à toi la nuit.
La nuit ?
Parce que je lis.
J'ai lu tous tes guides.
C'était comme si je voyageais avec toi.
Tu me racontais ce qu'on ne dit jamais.
Mon préféré c'est la Havane.
Je me sens proche des Cubains.
Ils n'ont rien et ils inventent tout.
Quand tu décris cette Cubaine,
à la fenêtre, face à la jetée,
qui attend en vain
et qui voit le temps passer,
je me dis que c'est moi.
Bonjour. Je suis l'ami de Benigno.
C'est vous Marco l'Argentin ?
Je suis la concierge.
Il m'a appelée pour dire qu'il louait son logement.
Il est très sale.
J'ai pas le droit d'y entrer pour faire le ménage.
J'aurais pas demandé un sou.
Vous en faites pas. Je m'en occupe.
Je vous donne la clé ?
Voyons si je la trouve...
Vous l'avez vu ?
Comment va-t-il ?
Bien.
Le pauvre, il n'a pas eu de chance,
même en prison.
On lui a pas fait de publicité.
La télé est même pas venue ici, ni les paparazzi.
Pourtant y a des tas d'émissions racoleuses.
Personne ne m'a interviewée.
C'est triste, la mass-média, dans ce pays.
Vous avez raison.
- C'est la clé ?
- Oui.
Au fait...
vous savez pourquoi il est en prison ?
Il est pas causant et la dernière fois,
il ne m'a pas dit un mot.
- Il est innocent.
- Ça je sais.
Mais de quoi ?
- Je ne sais pas.
- Vous savez pas ?
Si, mais vous voulez pas me le dire.
Je le découvrirai.
Allez, à tout à l'heure.
Si vous avez besoin de quelque chose...
J'ai été bouleversée
de te voir entrer avec les béquilles.
- Tu as vu ?
- Et la rééducation ?
Ça avance.
- Tu es fatiguée ?
- Oui, très.
C'est pas grave. On va faire quelques exercices.
Une flexo-extension.
J'en ai fait 100.
Quelques-unes de plus.
J'ai rendez-vous avec M.Sanz.
Le fœtus était mort-né. C'était un garçon.
Mais Alicia s'est réveillée.
Il faut le dire à Benigno.
Vu son état mental, je crois que non.
Il ferait une folie.
Je ne peux pas lui mentir. Je suis son ami.
Je le ferai. Ça ne me pose pas de problème.
Je dirai qu'Alicia est dans le coma
et que l'enfant est mort.
Promettez-moi de ne rien dire.
Et la liberté conditionnelle ?
Ça vous coûtera cher mais on peut essayer.
La huit.
T'es mouillé ?
Un peu.
Prends pas froid.
Bois un bol de lait avec une cuillerée de miel.
D'accord.
Depuis que je suis ici, j'aime bien la pluie.
T'as vu l'avocat ?
Oui, il est venu.
Il m'a mis au courant.
Ça craint pour moi.
Ça c'est sûr.
Au moins Alicia est pareille après l'accouchement.
C'est tout ce qui compte. Je garde l'espoir.
Ça va ?
J'aimerais te serrer dans mes bras.
Mais pour ça faut demander un parloir libre.
J'ai essayé.
On m'a demandé si t'étais mon copain.
J'ai pas osé dire oui de peur de te gêner.
Ça me gêne pas du tout.
Dis ce que tu veux.
J'ai pas serré beaucoup de gens dans mes bras.
Un message ?
Je voulais te dire que j'étais
si content de te voir aujourd'hui.
On me laissera pas sortir d'ici.
Et si je sors, je serai interné ailleurs.
Je veux pas vivre sans Alicia,
encore moins si on m'enlève sa pince à cheveux.
Alors j'ai décidé de m'évader.
Je t'ai rien dit pour que tu n'essaies pas
de m'en empêcher.
Je t'embrasse bien fort.
A Ségovie.
Oui. A la prison.
Il faut absolument que je voie Benigno Martín.
C'est une question de vie ou de mort.
Le directeur vous attend dans son bureau.
Moi ? Où est son bureau ?
On va vous accompagner.
Par ici.
A droite.
Videz vos poches.
Attendez, on ne court pas.
C'est là.
Au fond.
Bonjour, je suis Marco Zuloaga.
Benigno Martín a laissé cette lettre pour vous.
Cher Marco,
il continue de pleuvoir.
Je crois que c'est bon signe.
Quand Alicia a eu son accident il pleuvait aussi.
Je t'écris juste avant de m'évader.
J'espère que ce que j'ai pris suffira
pour tomber dans le coma
et la rejoindre.
Tu es mon seul ami.
Je te laisse l'appart que j'avais arrangé
pour Alicia et moi.
Là où on me mettra, viens me voir
et parle-moi.
Dis-moi tout. Ne sois pas si renfermé.
Adieu mon ami.
Voici ses objets de valeur
et toutes ses affaires personnelles.
Signez ici.
Monsieur ? Il faut signer ici.
Benigno, c'est moi.
Alicia est vivante.
C'est toi qui l'as réveillée.
Dès que j'ai eu ton message,
j'ai foncé pour te le dire.
C'était trop tard.
J'ai mis la pince d'Alicia dans ta poche.
J'ai mis aussi sa photo
et celle de ta mère,
pour qu'elles t'accompagnent pour l'éternité.
Comme des vagues,
des vagues cruelles, le masculin en bas, le féminin en haut.
Je vais chercher de l'eau. Assieds-toi.
Ça va ?
J'en sais rien.
- Je me sens mieux maintenant.
- Pardon ?
Allons-y Chouquina, on rentre.
- Tu trembles ?
- Non.
Si.
Pourquoi ?
- Que lui avez-vous dit ?
- Rien.
Je vous ai vu parler.
Alicia m'a demandé si j'allais bien. Je l'ai remerciée.
Si vous me voyez près de l'école, n'ayez pas peur.
J'habite juste en face.
Là où Benigno...
Pourquoi chez lui ?
Benigno est mort.
Un jour il faudra que nous parlions.
Ce sera plus simple que vous croyez.
Rien n'est simple.
Je suis maîtresse de ballet et rien n'est simple.