Nous avons fait l'impossible
mais votre fils est mort.
Ce n'est pas vrai.
Je l'ai vu, il respirait.
Vous vous trompez,
ça peut vous arriver.
Pas cette fois-ci.
Je veux le voir.
Vous le verrez mais sachez d'abord
que les apparences sont trompeuses.
En le voyant
vous aurez l'impression
qu'il respire.
En fait c'est une machine
qui le fait respirer.
Ecoutez, si ça ne vous fait rien
je vais l'emmener ailleurs.
Je trouverai
l'argent. S'il y a un espoir...
Il n'y en a pas.
La mort cérébrale
est difficile à comprendre.
C'est une machine
qui lui apporte de l'oxygène
et il a l'air de respirer
mais son cerveau est mort.
Mais mon Juan est costaud,
il n'a que seize ans.
Si vous dites qu'il respire
c'est peut-être bien
qu'il respire...
Mais ça c'est le respirateur.
Excusez-moi mais j'en doute.
Malheureusement
nous en avons la preuve.
Le dernier encéphalogramme
de Juan est plat,
ce qui veut dire la mort cérébrale.
Pourvu qu'il vive, ça m'est égal
qu'il en sorte un peu légume.
Madame, votre fils est mort.
Juan !
Il est mort.
Vous voulez
qu'on prévienne quelqu'un ?
Je suis seule, mon mari est mort
d'un infarctus il y a deux ans.
Il y a ma belle-mère,
un vrai boulet.
Il a fallu qu'elle lui offre
sa moto à mon fils !
Foutue moto !
Je lui avais bien dit.
S'il t'arrive quelque chose,
moi je vais y rester.
Ces choses-là
arrivent tous les jours.
Tous les jours ?
Moi je n'ai pas un fils
qui meurt tous les jours.
Jurez-le-moi.
Comment ?
Jurez-moi
que mon Juan est mort.
C'est la première fois
qu'on nous demande ça.
Ne juge pas.
Oui madame, on vous le jure,
votre fils est mort.
"...sans défense
face à la folie qui guette."
Tous les jours je mets
quelque chose qui me vient de toi.
Là. Les bottines d'il y a deux ans.
Tu avais dû me les enlever un soir.
Seule je n'y arrivais pas.
Les voir ce matin
m'a fait penser à toi
et je les ai mises en ton honneur
mais elles me serrent.
Parfois ton souvenir,
comme ces bottines,
me serre le cœur
jusqu'à l'étouffement.
Je n'arrive pas à les enlever !
Tu peux me filer 1000 pesetas ?
- Je ne les ai pas.
- 500 ? J'en ai besoin.
Je n'ai pas de monnaie.
Si tu m'aides à enlever
ces bottines je te donne 5000.
Ça marche,
on va sur les escaliers ?
- Où ça ?
- Là, à la fontaine.
Viens par là.
Assieds-toi là.
- Celle-là ?
- Oui, celle-là d'abord.
Ça s'enlève comme ça.
C'est dur.
Pousse un peu aussi.
Comment tu veux que je pousse ?
Rends-moi ma jambe.
Tiens !
Regarde, le talon vers le bas
et la pointe vers le haut, vu ?
Tu tires de là.
C'est que ça ne bouge pas...
Ecoute, s'il te plaît !
Laisse tomber, va.
Arrête.
Arrête, on va être trempés.
- Moi, la pluie j'aime ça.
- Pas moi.
Je vais demander à un pote
de m'aider.
Non, je te donne l'argent.
Tiens.
Merci et salut !
- Quelle saucée, hein ?
- Oui... un café-cognac.
Tout de suite.
Je vais téléphoner.
Merci.
Organisme des Transplantations...
C'est Leo, l'amie de Betty.
Je peux lui parler ?
Elle n'est pas là,
elle est en séminaire.
- A Madrid ou à l'extérieur ?
- A Madrid.
A l'hôtel-école de la Mairie.
Comme toujours...
Elle en a jusqu'à ce soir.
- Je lui dis quelque chose ?
- Non, merci.
Votre fils se souciait
des problèmes de société ?
Je n'en sais rien.
Enfin, il voulait être
objecteur de conscience.
Il était contre la violence,
l'intolérance, la guerre. Normal.
Alors il se préoccupait
des autres ?
Bien sûr.
Vous parliez de la mort ?
De la mort ? Mais enfin,
il n'avait que 16 ans !
On vous dit ça parce que
il y a des gens qui décident
de faire un don d'organes.
On voulait savoir si Juan...
Une greffe ?
On peut donc encore
faire quelque chose ?
Beaucoup même,
mais pas pour votre fils,
pour d'autres patients.
Comprenez-nous bien,
ses organes pourraient sauver
bien des vies.
Dans son cas,
où tout est utilisable
étant donné son jeune âge
et sa bonne santé, cinq vies.
Mais pour ça
il nous faut votre accord.
Je vous en prie,
je souffre déjà assez.
Pourtant
une dame m'avait prévenue.
Le mutiler c'est trop.
Ce n'est pas une mutilation
mais une opération.
Il n'y paraîtra rien.
Je veux voir mon enfant !
Réfléchissez un moment.
80% des familles consultées
donnent leur accord
et en tirent un réconfort.
On vous dit ça par expérience.
A qui vous donnerez ses organes ?
A qui en aura besoin.
Mais pas à un Arabe par exemple ?
On les donnera
à qui en aura le plus besoin
sans distinction de race
ou de position sociale.
J'ai lu qu'il y a
des Arabes très riches
et qu'il y a un gros trafic.
Dans le Tiers-Monde peut-être.
En Espagne nous avons
un pain de campagne...
- Plan de campagne.
- Pain de...
Plan de campagne...
pour les dons d'organes.
Nous travaillons
dans la plus grande transparence.
Ils resteront à Madrid au moins ?
La loi ne nous autorise pas
à répondre.
Je ne sais pas...
Laissez-moi y réfléchir,
je n'ai pas la tête à ça.
Je veux voir mon fils.
On ne peut pas attendre.
Malheureusement le temps presse.
Il faut vous décider très vite.
Prenez votre temps.
Si on peut vous aider
faites-le nous savoir.
On est aussi là pour ça.
On aurait même dû
commencer par là.
Il n'est jamais trop tard...
Allez...
Manuela, tu as été géniale.
La larme un peu facile, non ?
Pas du tout,
tu joues de mieux en mieux.
Je vais rembobiner.
J'arrêterai
si vous avez des commentaires.
Toi Roberto,
ça a été ?
Horrible !
Surtout quand Manuela
refusait de comprendre.
Mais je ne refusais rien,
moi je suis infirmière.
Beaucoup n'y connaissent rien.
La mort cérébrale
est difficile à comprendre.
Le parent est alors
en pleine crise de deuil
et il est prêt à se raccrocher
à toute lueur d'espoir.
On ne peut pas parler de don
tant
qu'il n'a pas compris
et accepté la mort.
Il faut donc l'expliquer
clairement et avec tact.
Campagne
pour les Dons d'Organes
J'avoue que l'histoire
de l'Arabe m'a démonté.
Ça m'a rendu furieux
parce que tu jugeais Manuela.
Betty, voyons !
Pas moi, la mère.
Moi je ne suis pas raciste.
Ton rejet était compréhensible.
Et quand j'ai dit "pain"
au lieu de "plan"
je ne savais plus où me mettre...
Je faisais dans ma culotte.
Ça ne m'étonne pas.
Mais vous ne devez pas juger.
C'est fondamental.
Le chagrin et la peur
justifient la réaction
la plus outrée.
Leo, qu'est-ce que tu fais là ?
Il fallait que je te voie,
ça ne sera pas long.
- Des problèmes ?
- Non. Il pleut.
- Il était temps.
- Tu m'attends au bar ?
Au revoir Leo.
Alors qu'est-ce qu'il y a ?
Aide-moi à enlever ces bottines.
Je n'y arrive pas.
Leo, enfin !
Ne me regarde pas comme ça.
Je n'ai personne.
Blanca, ma bonne, est de sortie.
Je l'ai appelée mais pas trouvée.
Allez, allez...
Tu es trempée !
Quelle journée Betty,
si tu savais !
Allez, donne ce pied.
Dis-donc, c'est dur !
C'est un cadeau de Paco.
Ce soir-là c'est lui
qui avait dû me les enlever.
L'autre.
- Ça va mieux !
- Ça ne peut pas durer.
Durer quoi ?
Encore des bottines ?
Mais faciles à enlever
celles-là.
Tu es trop fragile.
Que veux-tu que j'y fasse ?
On dîne ensemble ce soir ?
Si tu peux, volontiers.
Ne t'en fais pas,
je ne vais pas si mal.
Si je continue je vais finir
"Alcoolique Anonyme."
Tu es allée voir mon ami Angel
d'El Pais ?
Pas encore.
- Ça ne t'intéresse plus ?
- Si mais ça me gêne.
Mais c'est un très bon ami
et charmant !
- Promets-moi que tu iras demain.
- Bon.
Tu lui as dit qui j'étais ?
Dis-lui toi si tu veux.
A part boire tout me semble
tellement difficile.
Sors, remue-toi
au lieu de rester
à attendre que Paco appelle.
Je n'y arrive pas.
Eh bien demandons l'aide
d'un spécialiste.
Je n'en ai aucun besoin,
j'ai juste besoin de Paco.
Tu n'es pas la seule
à avoir des problèmes avec ton mari.
Tu parles d'une consolation !
Blanca, j'avais quelque chose
à te dire mais quoi ?
Prenez votre phosphore.
La mémoire, zéro, mais je me sens
comme une chienne en chaleur.
Le phosphore est aphrodisiaque.
C'est quoi ça ?
Ça me revient.
Si monsieur appelle
dis-lui de rappeler ce soir.
S'il te demande
mens et dis-lui que je vais très bien.
C'est mon petit
qui monte les bouteilles.
Oh là là, je suis en retard...
Bonjour maman.
Tu lui as dit ?
Ben, tu attends quoi ?
Je ne peux pas,
elle a besoin de moi là.
Ça n'arrive pas tous les jours.
Elle ne se représentera pas
de sitôt.
Tant que j'ai pas vu ce contrat...
Toi tu répètes,
je me charge du reste.
C'est ça qui me chiffonne,
qu'un producteur te donne
une somme pareille sur parole.
Tiens, descends la poubelle.
Il ne te demande rien
en échange, dis ?
Qu'est-ce que tu vas chercher ?
Pourquoi moi ? Ça fait un bail
que je n'ai pas dansé.
Et j'ai les reins en compote.
Maman, arrête,
c'est toi la meilleure.
J'étais la meilleure.
Mais depuis le temps !
C'est l'endroit que je préfère.
Oui, c'est le cœur et les artères...
Si ça ne marche pas,
El Pais non plus.
Le "pays" de toute façon...
- Angel ?
- C'est moi.
- Leo.
- Leo qui ?
Leo Macías, l'amie de Betty.
Betty m'a parlé de vous.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Je sais,
c'est de l'audace de ma part
mais j'aimerais écrire pour
votre journal sur la littérature.
Vous voyez
que c'était beaucoup d'audace...
Un peu d'audace
ne fera pas de mal au supplément.
Je veux l'aérer.
- Qu'est-ce que j'ai lu de vous ?
- Rien.
- J'ai l'air inculte ?
- Non, mais je n'ai rien publié.
Je comprends bien
qu'être l'amie de Betty
ne suffit pas.
J'ai apporté quelques textes,
comme ça vous aurez une idée.
Un roman
et deux essais.
Mais je vous prends votre temps...
Vous ne me prenez rien du tout.
Allons dans mon bureau.
- Où sont les toilettes ?
- La porte, là...
Ce roman, La Chambre froide,
il est de vous ?
- Oui, bien sûr.
- Il n'est pas signé.
J'ai oublié.
Un café ?
Depuis quand vous écrivez ?
Depuis que j'ai dix ans.
On a dû partir en Estremadure.
On vivait dans une rue
d'analphabètes.
En échange de trois sous
je lisais et j'écrivais
les lettres des voisines.
Depuis je n'ai pas arrêté
de lire et d'écrire.
Epatant !
Vous en voulez un peu ?
Vous avez une spécialité ?
Non, je préférerais ne parler
que de ce que j'aime
et éviter la littérature espagnole.
Et...
Une autre condition ?
Utiliser un pseudonyme.
Pas de problème.
Vous aimez quels auteurs ?
Surtout des femmes.
Aventureuses, suicidaires...
Djuna Barnes, Jane Bowles,
Dorothy Parker,
Jean Rhys, Flannery O'Connor,
Virginia Woolf,
Edith Warton, lsak Dinesen,
Janet Frame...
C'est le sujet d'un des articles,
Douleur et vie,
c'est pour ça
que je les cite d'une traite.
Moi aussi
j'aime les femmes écrivains.
Tant mieux.
Qu'est-ce que vous pensez
d'Amanda Gris ?
Qui vous dit que c'est une femme ?
Personne
ne sait qui c'est ni n'a vu sa photo.
Maintenant que vous le dites...
Mais c'est un genre
typiquement féminin.
De Barbara Cartland
aux feuilletons brésiliens...
Vous n'aimez pas
la littérature sentimentale.
Si, mais je ne crois pas
que cette littérature-là
traite des sentiments.
Il n'y a ni douleur ni déchirement,
que de la complaisance
et de la sensiblerie.
C'est votre opinion,
pas la mienne.
Vous pouvez me développer tout ça
en cinq feuillets ?
Ce n'est pas moi qu'il vous faut.
Je déteste Amanda Gris.
Encore mieux.
Pour ce type de phénomène
nous publions un pour et un contre.
Le deuxième serait le vôtre.
Je ne veux écrire contre rien.
Il y a déjà trop de choses négatives
dans ma vie,
je ne veux pas en rajouter
et encore moins être payée pour ça.
Mais quel con !
- Rosa, c'est Leo.
- Entre.
- C'est quoi ça ?
- Des habits.
Ils ne feront
peut-être pas l'affaire...
Bien sûr que si, ils sont
bienvenus. Et quasiment neufs !
Ma petite fille !
Ma petite fille est là !
- Ça va maman ?
- Comme çi comme ça, que veux-tu...
Elle a pas trop le moral...
Le temps ! Madrid !
Oui, et les nerfs qu'elle a en boule.
Elle s'énerve pour un rien.
Tais-toi face de pou.
Pour ta sœur
tout est nerfs et imaginations...
Allons... c'est le temps,
moi c'est pareil.
Moi j'ai les jambes,
on dirait du plomb !
Tu devrais sortir,
tu vas t'encroûter.
Et oui, un petit croûton !
Tu ne la sors pas ?
Mais elle ne veut pas sortir !
Pour me faire zigouiller
par un skinhead
ou écraser par une voiture ?
On dirait que les skinheads
en ont après moi.
Tu m'étonnes ! Tu les traites
de cochons et de hippies.
Et il n'y en a pas des masses !
Skinheads ou yuppies,
moi je n'y vois goutte.
Si elle allait chez l'oculiste !
Tiens, le nouveau Amanda Gris.
Mais je ne peux plus lire
ni faire de crochet.
Eh bien moi si.
Quelle belle anthologie !
Viens, ces chaises
m'esquintent le coccyx.
Mais elles plaisent à ta sœur,
avec leurs dorures.
Une vraie gitane.
Je me tourne les pouces...
Je n'y vois goutte...
L'oculiste se tue à me dire
qu'elle doit se faire opérer.
Elle y tient
à sa salle d'opération.
Eh bien je n'en veux pas !
Tant que je vivrai
je dirai non.
Morte, faites de moi
ce que vous voudrez.
Ne dis pas ça !
Je ne vous encombrerai pas
Longtemps.
Tout ça pour aller chez l'oculiste.
Une opération
c'est comme un melon.
Avant d'ouvrir
on ne sait pas s'il est bon
ou s'il n'est pas bon.
- Tu as bien raison.
- Une vraie philosophe.
Eh bien la philosophe
s'en va au cabinet.
Elle est constipée.
Sans glycérine, pas de crotte.
Pousse-toi.
Je ne saute pas à la perche moi.
- Tu as vu comme elle est...
- Terrible !
Aucune patience.
Si elle fait pas sa crotte
elle se met un suppositoire.
Je ne t'ai rien offert.
Où ai-je donc la tête ?
Je t'ai même fait à manger.
Tu veux du café ?
J'en fais...
Si on la contrarie
elle sort ses griffes.
- lle devient très agressive.
- C'est l'âge...
Ici elle étouffe...
Elle devient comme sa sœur Petra
et la grand-mère. Toutes folles.
Maman a ça dans le sang.
Tiens, des petits calamars.
Non, juste du café.
Nous aussi on va finir pareil,
on est du même sang.
Elle s'habille comme une clocharde.
Un peu de flan ?
Léger comme tout.
Tu ne vas pas me dire non.
- Tiens, prends ça.
- C'est trop.
Ne commence pas.
Bon, jusqu'à ce que Santiago
trouve du travail.
- Comment il va ?
- Mal,
il bricole
et il boit de plus en plus.
Et avec Maman
je suis prise entre deux feux !
Je devrais la prendre avec moi.
Tu n'y penses pas !
C'est trop pour toi.
Moi j'ai l'habitude.
Alors ? On me critique...
Ne l'écoute pas,
j'ai toute ma tête.
Si mes pattes
marchaient aussi bien !
Quelles mains glacées !
Et la robe de chambre
que je t'ai offerte ?
Elle est bien trop belle.
- Mais il faut la porter.
- Elle est bien mieux rangée.
On dirait une clocharde,
elle me fait honte.
Avec ta sœur ça ne va jamais.
Elle a les mêmes lubies
que ma pauvre sœur Petra.
- Tout comme elle.
- C'est toi qui tiens d'elle
- et de la grand-mère !
- C'est tout ?
Arrêtez avec nos gènes !
Je retournerai au village,
là je ne gênerai plus.
Qui t'a dit que tu gênais ?
Après manger, si je m'assoupis
il faut qu'elle me réveille.
- Sinon elle dort mal.
- Bouge-toi, bouge-toi !
Et quoi encore, de l'aérobic ?
Si je pouvais mourir bientôt
je ne dérangerais plus.
Où est-ce qu'elle l'a mis ?
Il faut qu'elle cache tout.
- Tu cherches quoi ?
- Les poivrons.
Ils sont devant ton nez.
Tu vois que j'avais raison.
Je n'y vois goutte.
Aveugle ou pas
elle veut retourner au village
et tout de suite.
Je n'aime pas Madrid.
Tu ne peux pas rester seule
au village.
Il faudra trouver quelqu'un
pour la maison et la nuit.
C'est ça,
et qu'elle fouille dans mes placards
et mange mes boudins.
Tiens, des poivrons grillés.
Tu sais bien
que j'ai une cuisinière.
- Elle cuisine la gitane ?
- Raciste !
Divinement, et elle repasse.
Paco dit qu'elle repasse
comme personne.
En tout cas, à la guerre
on prend sûrement
moins soin de lui, hein Rosa ?
Encore un peu de flan ?
- Je te l'emballe.
- Te dérange pas.
Tu as l'air esquintée.
Je te mets aussi les calamars.
S'en aller à la guerre !
Comme si on n'avait pas
assez de soucis.
Et puis la tortilla.
Je prie pour lui
pour qu'il ne lui arrive rien.
Prie aussi pour moi.
Bien sûr ma fille,
pour toi d'abord.
- Mais pour moi, non.
- Tu es athée.
Et alors ?
Je ne t'empêche pas de prier !
Un petit biscuit ?
A propos, j'ai besoin
d'un petit coup de main
pour la taxe au village.
Tiens.
Et puis c'est l'anniversaire
du petit bientôt.
Il n'a besoin de rien.
Il aurait bien besoin d'un jean,
il porte toujours le même
et c'est déjà un petit homme
et puis il est sérieux.
Pas écervelé comme sa sœur
qui ne lave même pas ses culottes.
Sa grand-mère
a le même âge mental qu'elle.
Les calamars !
Leocadia, celle-là
c'est ma croix.
Vous avez devant vous
une femme faite pour l'anxiété.
Djuna Barnes.
Leo, c'est Angel.
Qui ?
Angel d'El Pais.
Je n'ai pas pu attendre demain.
Vos deux essais et votre roman
m'ont enchanté.
Vraiment, ils vous ont plu ?
Enormément.
Vous ne me faites pas marcher là ?
Moi ?
Vous avez bu ?
Oui, et quand je bois
je ne mens pas.
Trouvez un pseudonyme,
Douleur et vie
doit paraître
dans le prochain numéro.
Je peux vous tutoyer ?
Oui, tutoyez-moi,
je veux dire... tutoie-moi.
J'adore le titre Douleur et vie.
C'est une chanson de Bola de Nieve.
"S'il ne me reste plus
que douleur et vie,
Ah mon amour,
ne me laisse pas vivre !"
Rapprocher le "feeling" cubain
et Djuna Barnes
est original et bien vu.
Oui, c'est ce qui m'a intéressée.
Tu as un éditeur pour le roman ?
Sinon je pourrais...
A vrai dire
je ne pensais pas le publier...
Et pourquoi tu l'as écrit alors ?
Pour le plaisir.
J'aime écrire.
Bon, viens me voir
pour parler travail.
Excuse-moi pour ce matin.
Je ne suis pas un mauvais type
mais ça m'arrive
d'être un imbécile.
Paco... c'est moi.
Quelle heure est-il ?
Tôt.
Tôt ?
Il est presque minuit !
Je dormais.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a que je suis contente
et que je voulais
le partager avec toi.
Je suis allée à El Pais
ce matin et...
Leo, tu as bu ?
Non, pourquoi ?
Je te trouve bien gaie
compte tenu de l'heure.
A Madrid il n'est pas tard.
A Madrid il n'est jamais tard
mais ici c'est Bruxelles.
C'est vrai.
Je te rappelle demain
pour te raconter.
Tout va bien ?
Oui mon amour.
Je te mange la bouche.
A demain.
Leo ! Finalement !
Regarde, déjà la deuxième édition.
Très bien !
- Tu en as mis du temps.
- J'étais occupée.
Je t'ai envoyé le roman
il y a une semaine.
- Oui, on l'a bien reçu.
- Et ?
Ce n'est pas un roman
d'Amanda Gris.
Pourquoi ce changement ?
- J'imagine que j'évolue.
- Pourquoi ?
Je suis vivante.
Mais puisque les ventes
ne baissent pas.
Ma belle, notre collection
s'appelle "Amour véritable".
Et toi tu nous amènes
l'histoire d'une mère
dont la fille a tué son père
qui avait tenté de la violer
et qui, pour l'occulter,
le congèle dans la chambre froide
d'un restaurateur voisin.
Un cadavre c'est très encombrant
et la mère veut sauver sa fille.
Tu ne le ferais pas pour ton fils ?
Ne parlons pas
enfants mais romans.
Les uns nous pompent la vie,
les autres nous redonnent
le goût de vivre.
Les gens achètent nos livres
pour oublier leur misère
et rêver d'un monde meilleur,
même factice.
Un café ?
Ça ne fait rêver personne
des chômeurs
qui vivent dans des taudis
comme des morts-vivants.
Personne ne s'identifiera
à une héroïne
qui torche le cul des malades,
qui a une belle-mère toxico
et un fils pédé,
qui a un faible pour les Noirs.
Tu es cinglée ou quoi ?
Peut-être mais c'est la réalité
Alicia.
La réalité !
On en a déjà bien assez chez soi.
La réalité c'est bon
pour les journaux et la télé.
Résultat,
le pays est sur le point
d'exploser.
La réalité devrait être interdite.
Alicia, ne perds pas le fil.
Tu as beau avoir un fils camé...
Ça te regarde ?
A propos, c'est vrai
que l'autre jour
tu lui as donné 5000 pesetas ?
Moi ?
Je ne le connais même pas.
Lui te connaît de vue,
enfin c'est ce qu'il dit.
Il est amer !
Il a dû me les voler
mais il m'a juré
que tu les lui avais données
parce qu'il t'avait aidée
à enlever des bottines.
Quelle idée,
il va me rendre folle !
C'était ton fils ?
Eh bien c'est vrai...
Et en plus je l'ai cru...
Revenons à nos affaires.
Si Alicia commence à parler
de drogue
on n'a pas fini.
Bien, bien.
On t'a engagée
pour écrire des histoires d'amour.
Il y en a une dans le roman.
Où ça ?
Moi je n'en ai vu aucune.
Celle du restaurateur
qui n'arrive pas à oublier sa femme.
Celui qui décide de faire
assassiner sa belle-mère
parce qu'à l'enterrement
il espère voir sa femme
et la convaincre de revenir ?
Oui, lui.
Et le meilleur moyen
pour retrouver une femme
c'est de tuer sa mère ?
Je me suis inspirée d'un fait réel
arrivé à Puerto Rico.
Tu te fouss de moi ou quoi ?
Ça me désole
que ça ne vous ait pas plu.
Ecoute Leo.
Il y a un problème,
un gros problème.
Tu t'es engagée par contrat
à nous livrer
cinq romans d'amour par an
pendant trois ans.
Pour mémoire
"Des romans d'amour et de luxe,
cosmopolites.
"Des scènes suggestives
mais pas osées. Sports d'hiver,
"soleil radieux, banlieues chic,
"hauts fonctionnaires, ministres,
yuppies.
"Pas de politique.
"Pas de conscience sociale.
"Des bâtards autant que tu veux.
"Et que ça se termine bien."
Le contrat spécifie aussi
les millions que tu reçois
comme avance.
Et tes conditions : nous ne pouvons
pas utiliser ton vrai nom,
ni le révéler, ni montrer
de photos de toi.
Pas d'interviews.
On a tout accepté
et respecté le contrat
mais pas toi.
C'est ça le problème.
C'est un problème de couleur...
Les devinettes
ce n'est pas mon fort.
Je n'arrive plus à écrire en rose.
Ce qui sort
est de plus en plus noir.
Ça fait vingt ans
que tu écris des romans d'amour.
Ça ne s'oublie pas comme ça.
Le monde entier peut changer
du jour au lendemain.
Je m'en vais.
Fais encore un effort
avant que Tomâs te poursuive
pour rupture de contrat.
Pense à ta villa,
à ton indépendance, à tes voyages,
à ton collagène,
tes... liposuccions,
ta famille pauvre, ton anonymat.
N'essaie pas de nous jouer
un sale tour.
Un sale tour ?
Mais je ne cherche
qu'à être claire et sincère
sans y être tenue par contrat.
Appelle ton avocat,
il te dira à quoi tu t'exposes.
Ne pars pas comme ça.
Si Tomâs te poursuit on va savoir
que tu es Amanda Gris.
Remarque,
ça ferait de la pub
pour une autre anthologie.
Un bon petit scandale...
Quand on saura qui c'est,
qui est son mari !
Il faut la poursuivre Tomâs.
La seule qualité d'Amanda Gris
est de se cacher
derrière un pseudonyme.
On ne sait rien
de sa technique littéraire.
Elle écrit à la main
ou à la machine ?
Truman Capote distinguait
les écrivains des dactylographes.
Amanda Gris est-elle seulement
une bonne dactylo ?
Son domaine est la "fiction"
mais sans rapport
avec la création littéraire.
Quand je dis "fiction"
je veux dire "mensonge".
Dur.
- Qui c'est ?
- C'est Leo. Tu m'ouvres ?
Je partais.
Tu aurais dû m'appeler avant.
Oui, mais c'était occupé.
Tu pouvais attendre.
Si c'est comme ça
je m'en vais.
Je t'ouvre.
Désolée de te déranger
mais j'ai un gros problème.
Moi aussi figure-toi.
On pourrait faire un échange.
Merci, je te croyais mon amie.
Une amie me demanderait
ce qui se passe.
Laisse-moi le temps.
Tu es la seule avec qui
je peux parler d'Amanda Gris.
C'est vrai, tu as l'air bizarre.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Allez, viens là,
raconte.
Je ne peux pas te raconter.
C'est des problèmes
professionnels.
Eh bien on fait la paire.
On prend un verre ?
Le téléphone...
- Quoi ?
- Il sonne. Tu n'entends pas ?
Si mais je préfère
nous servir à boire.
- Je décroche ?
- C'est bon, j'y vais.
Tiens, quelle surprise !
Oui, elle vient juste d'arriver.
Je te la passe.
C'est pour toi.
- Qui c'est ?
- Leo ?
Paco ! Comment tu savais
que j'étais là ?
Tu n'étais pas à la maison
alors je me suis dit...
Quelle intuition !
Comme tu me dis toujours d'insister
et de te chercher partout.
C'est très bien !
Tu avais une raison spéciale
de voir Betty ?
Oui, une embrouille,
je te raconterai.
Mais dis-moi, il y a des roches ?
Oui, oui...
Beaucoup ? Ici on dirait
le canyon du Colorado.
Mais dis-moi,
qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai rompu avec Fascination.
Je t'épargne les détails,
c'est compliqué
et tu n'as sans doute
pas le temps.
Non, pas là
mais dans trois jours
tu le feras de vive voix.
Quoi ?
J'ai une permission
de vingt-quatre heures.
C'est vrai ?
J'ai tellement besoin de te voir !
Cette fois tout ira bien,
je te promets.
Pas comme à Bruxelles.
J'espère.
Mon amour, ne pleure pas.
C'est l'émotion,
je pleure de joie.
Ça y est, je ne pleure plus.
Tu vois, je me contrôle.
Oui, je vois.
Mes amitiés à Betty.
Amitiés de Paco.
- A lui aussi.
- Amitiés de Betty.
- Comment elle va ?
- lle a des problèmes.
- Lesquels ?
- Il ne peut pas me le dire.
- Qu'est-ce qui t'arrive ?
- J'en ai marre !
Elle en a marre,
et elle a des ennuis de boulot.
Apparemment...
Bon mon amour, je te laisse.
Plein de baisers.
Moi aussi, trésor,
et plein de roches.
C'est bizarre qu'il ait appelé ici.
Il sait qu'il n'y a que toi
que je vois.
Il va venir ?
Oui, dans trois jours.
Il faudrait que vous mettiez
les choses au clair.
Ne crie pas, ne pleurniche pas,
écoute-le.
Comporte-toi en adulte.
Pas de bagarre, c'est promis.
Et cette histoire de roches,
c'est quoi ?
Tu lui as demandé
s'il y avait des roches.
C'est notre façon de dire
"je t'aime" à mots couverts.
Un jour au début de notre mariage,
on marchait dans la rue
et on a vu une pub
pour les sanitaires Roche
qui disait
"C'est toi que j'aime, Roche."
Depuis, quand il y a des gens
et qu'on ne veut pas parler
devant eux,
on dit "Roche" pour "Je t'aime".
Je suis là Blanca.
- Je l'ai trouvée !
- Enfin !
Vous l'aviez emmenée au pressing
il y a quinze jours.
J'avais complètement oublié,
ça va vraiment mal.
Je ne retrouve pas non plus
mes boucles en onyx.
Elles sont sur la commode.
Cherche-les toi,
je ne les vois pas.
Je n'aime pas
qu'il manque des bijoux.
Moi non plus.
Personne n'entre ici à part moi.
Paco !
Leo, c'est Angel.
Quel dommage.
Tu vas venir ? Dis-le-moi.
Où est ce foutu portable ?
Je viens de lire dans un entretien
du prochain numéro
que Bigas Luna prépare un film
sur un sujet
qui ressemble beaucoup
à ta Chambre froide...
Tu as l'air
bizarre.
Je parle sans les mains.
Dis-moi, tu connais un scénariste
qui s'appelle Burés ?
Non, ça ne me dit rien.
Son scénario ressemble
étrangement à ton roman
et Bigas Luna va le tourner.
Tiens, quelle coïncidence.
C'est peut-être un plagiat.
Ça m'étonnerait.
Personne ne l'a lu à part toi.
Mais tu as bien déposé
un copyright ?
Non.
Mais comment ça ?
Je ne pensais pas le publier.
Mais enfin Leo,
je ne te comprends pas.
Ce n'est pas toi le plagiaire ?
Moi ?
Je n'ai rien contre
sauf si ça nous concerne.
Bon, à tout de suite.
Tu ne m'as pas répondu.
Maintenant que tu le dis.
J'arrive.
Madame, je ne trouve les boucles
nulle part.
Je vais calle Miguel Yuste 40.
Il l'a publié !
"Amanda Gris est-elle
une bonne dactylo ?" Paz Sufrategui.
"Amanda Gris, l'Alexandre Dumas
du roman sentimental."
Pachy Derme.
C'est qui Pachy Derme ?
Bonjour Paz Sufrategui.
Personne ne doit savoir.
Merci de l'avoir publié,
ça m'a fait un plaisir fou.
Qui est l'autre ?
Celle qui écrit pour...
Pachy Derme ?
Votre serviteur.
Pas possible !
Tu crois que j'exagère,
que je suis juste un peu enveloppé ?
Ecrire est une chose sérieuse
même pour Amanda Gris.
Toi tu ne t'es pas gênée !
Demain il y a un concours de cris
à Colmenar de Oreja.
Tu devrais venir.
C'est... inénarrable !
- Tu vas vraiment t'amuser.
- Je ne peux pas.
Tu préfères une manif
d'étudiants en médecine ?
Tu pourrais faire un article.
Je suis occupée,
mon mari rentre de voyage.
Il y a un mari ?
Je savais bien
"qu'un abîme nous séparait"
comme dirait Amanda Gris.
Ça me rappelle La Garçonniére
de Billy Wilder.
A moi aussi.
Mais Shirley McLaine
tombait amoureuse
de celui qu'elle croyait aimer
et pas de celui
qu'elle aimait vraiment.
Malheureusement
je suis amoureuse
de celui que je crois aimer.
Comment tu me trouves ?
Très sexy madame.
Tu crois ?
Je ne sais pas.
Paco !
C'est mon Antonio.
Bon, quand il arrive tu t'en vas
jusqu'à demain après-midi.
L'après-midi
je répète avec mon fils.
Après-demain alors.
Je veux être seule avec mon mari.
Mais bien sûr,
et baisez jusqu'à plus soif !
Tout le monde attend.
Il ne manque que toi.
Qu'ils attendent, je travaille.
Putain de merde !
Mais tu te prends
pour qui ?
Cette maison passe en premier.
Ton fils devrait passer avant elle.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a eu un coup...
J'ai un service
à vous demander.
Ne l'écoutez pas.
Toi la ferme !
Ne parle pas comme ça
à ta mère.
Excusez-moi.
Je suis déjà assez tendue,
je vais boire un verre.
Tu en veux un Antonio ?
Bon, vas-y.
Tout le monde attend en salle.
Un imprésario très important
doit venir.
Tu n'as pas à mêler madame
à nos problèmes.
Attends un peu.
Tu dois l'emmener, c'est ça ?
Tu attends quoi Blanca ?
C'est que
ça lui fout les jetons
de s'y remettre.
J'ai la paella à finir.
Je la finirai, voyons !
Vous avez la tête ailleurs.
Tu y vas fort !
Allez, il n'y a plus qu'à mettre le riz, non ?
Si monsieur arrive avant
couvrez-la avec du papier alu.
Il l'aime bien chaude.
- Allez, bonne chance.
- Vous aussi.
Que le ciel t'entende !
J'arrête de boire.
Laisse-moi fermer la porte.
Je resterais comme ça
jusqu'à ce que tu partes.
Blanca est là ?
On est seuls.
Si tu veux la voir, reste.
Où tu vas ?
A la cuisine,
j'ai des chemises à repasser.
Je te les repasserai.
Pas aussi bien qu'elle mais...
On n'a déjà pas beaucoup de temps !
C'est bien mon avis.
Regarde ce que je t'ai fait.
De la paella !
C'est moi qui l'ai faite.
Disons que c'est plutôt Blanca,
moi j'ai mis le riz.
Elle est froide.
Pas moi.
Rien. Je te la réchauffe.
Réchauffée je n'aime pas.
Je suis désolée.
Je ne savais pas
quand tu arriverais
parce que tu n'as pas eu
la délicatesse de me le dire.
Pardon. Ne te fâche pas.
Ça ne fait rien.
Alors embrasse-moi.
Je vais me doucher.
Je suis comme ça depuis ce matin.
Mais après il faut qu'on parle.
J'ai plein de nouveautés
à te raconter.
Mais ça peut attendre.
D'abord la douche
puisque tu y tiens.
Ensuite on baise.
Après on se repose.
Et puis on rebaise.
Et après on verra.
Viens que je t'aide.
Ça y est ?
Doucement !
On va aller au lit.
Il faut que tu me remettes à jour
sinon je vais sauter
sur le premier venu.
C'est à cause du phosphore.
- Le phosphore ?
- Tu sais bien.
J'en prends pour ma mémoire.
C'est aphrodisiaque.
Si tu tardes à revenir
je vais devenir un écrivain érotique.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
J'ai l'impression que tu me fuis.
Mais non.
Mais avant
j'ai quelque chose à te dire.
- Quoi ?
- Calme-toi.
- Je suis très calme.
- Pas vraiment.
Alors tu me le dis, oui ou merde ?
Promets-moi d'être raisonnable.
Je ne le suis pas ?
Pas de cris, pas de larmes.
Personne ne crie,
personne ne pleure.
Dis-le-moi.
Je n'ai pas toute une journée.
Je dois être à Torrejón
dans deux heures.
Un avion m'emmène à Split.
- Deux heures ?
- Ils ont avancé la relève.
C'est pas vrai !
- Le conflit a repris.
- Tu l'as dit !
Leo, ne fais pas l'enfant.
Je suis militaire, j'ai un devoir.
Tu es mon mari,
tu as des obligations.
Tu avais convenu
de geler nos différends
pour la durée du conflit.
Désolée
mais je ne suis pas de glace,
on ne peut pas me laisser moisir
au congélateur.
Essaie de comprendre la situation.
Il n'y a rien à comprendre.
Ton travail passe avant moi,
c'est tout.
J'essaie de sauver
la vie de tas de gens.
Pourquoi pas la mienne ?
Je parle de personnes innocentes,
de gens qui n'ont rien à manger,
qui se font tuer,
qui n'ont ni électricité,
ni médicaments... ni espoir.
Tu parles de moi.
Tu es le comble de l'égoïsme.
Arrête de ne penser qu'à toi
une seconde.
Tu es un salaud
de prendre les malheureux Bosniaques
pour excuse.
Tu t'es porté volontaire
pour la Mission de Paix
pour fuir la guerre
que tu devais affronter ici.
Et la seule victime
de cette guerre c'est moi.
A partir du moment où tu as décidé
de rentrer
dans les Forces de l'Otan
tu t'es éloigné de moi.
Tu aurais très bien pu
rester au Ministère
si tu avais voulu,
au moins le temps de résoudre
nos problèmes.
Mais tu ne pensais qu'à me fuir.
Aie le courage de le reconnaître !
Réponds-moi !
Je te hais !
Si seulement je pouvais
continuer à te haïr !
Cette haine m'aiderait
à l'arracher de ma vie.
Mon Dieu, je ne crois pas en Toi
mais aide-moi.
Tu t'en vas déjà ?
Paco, s'il te plaît, je te parle.
Quoi ?
Tu ne vas rien manger ?
Rien d'autre ?
Eh bien si.
Tu me dois encore trente minutes
des deux heures qui me reviennent.
Je te supplie de m'accorder
au moins vingt-quatre heures !
Où et quand tu voudras
mais vite, décide.
24 heures comme celles-là
c'est au-dessus de mes forces.
On ne peut pas parler calmement
comme deux adultes ?
Avant de partir
dis-moi où on en est.
Je ne sais pas.
Je dois savoir si tu as le moindre
intérêt à sauver notre couple.
Moi, malgré tout, oui.
Dois-je interpréter
le fait d'ouvrir la porte
comme une réponse négative ?
Ne me harcèle pas.
Tu ne vois donc pas
que je suis bloqué ?
Le grand stratège...
Supposé être un spécialiste
des conflits...
Oui, mais aucune guerre
n'est comparable à toi.
Des fois j'ai un peu de mal à piger.
Réponds-moi donc
une bonne fois pour toutes.
Il y a une possibilité même infime
de sauver notre relation ?
Non.
Aucune.
Leo ma chérie, tu es là ?
Ou tu es occupée ?
Ce n'est pas urgent
mais je veux te parler.
Juste un moment, d'accord ?
Tu m'appelles, hein ?
Tu 'es sûre que tu n'es pas là ?
Ma petite Leo,
tu n'es pas là ?
J'attends, hein,
au cas où tu décroches.
Maman...
J'ai eu des mots avec ta sœur
et je m'en vais,
je voulais te dire au revoir.
J'ai le moral à zéro
ma petite fille !
J'ai de la tension
à tomber par terre !
Téléphone-moi
et ne fais pas attention
à ce que te dit Rosa.
Tu n'es pas là ?
J'aurais bien aimé
m'épancher un peu avec toi.
Je n'y vois goutte mon petit.
Ta mère.
Vous voulez que je change ?
Oui, s'il vous plaît.
Tu n'as qu'à soigner la grippe
Felipe.
Felipe, salaud,
tu n'as qu'à aller à l'hosto !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tous les étudiants
n'ont qu'une aspiration :
un emploi,
pas un contrat bidon.
Bidon par-ci, bidon par-là.
Bidon en avant, bidon en arrière.
Alors comment tu te sens ?
Mal, mal, mal...
Qu'est-ce qu'on fait là ?
On est dans mon nouvel appartement.
- Je ne me souviens de rien.
- Moi si.
D'absolument tout
et je vais te faire chanter.
Chanter ?
Regarde par la fenêtre.
J'ai dû boire et trop parler.
Et tu m'as révélé
"la fleur de ton secret"
comme dirait Amanda Gris.
Oublie que je suis journaliste.
Mais à une condition.
Laquelle ?
Promets-moi
de ne pas recommencer
et de me faire partager ton secret.
D'accord ?
D'accord.
Betty ! Tu m'as fait peur.
Peur, moi ?
C'est un comble !
Et tu continues.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'ai cherchée toute la nuit.
Où tu étais ?
Moi ?
J'ai appelé partout,
les hôpitaux, les flics...
Ne crie pas, j'ai mal au crâne.
- Une bière pour nous requinquer ?
- Non, merci, je ne bois plus.
- Tu as besoin d'un calmant.
- Il n'y en a plus,
je les ai tous pris hier.
J'avais donc bien raison,
tu en as avalé un tube entier.
Un demi-tube mais je n'ai pas envie
de parler de ça.
Tu ne veux jamais parler de "ça"
ni que personne en parle.
Tu as quelque chose à me dire ?
Si j'ai quelque chose à te dire ?
Je suis entrée comment, hein ?
Qui m'a donné les clefs ?
Paco !
Et l'autre jour,
tu ne t'es pas étonnée
qu'il me téléphone ?
Ce n'était pas à moi ?
Quand vas-tu donc
regarder la réalité en face ?
Qu'est-ce qu'il faut faire
pour que tu acceptes la réalité ?
Qu'on ne me la cache pas.
Comment tu voulais ?
S'il suffit de bottines
pour te foutre par terre !
Qu'est-ce que tu fais ?
Voilà des années
que Paco essaie de te parler
mais au premier mot
tu pousses des hurlements.
Paco n'est pas si cruel.
Tu n'avais qu'à me le dire toi,
tu es experte.
Experte ? En quoi ?
En mauvaises nouvelles,
tu organises même des séminaires.
- Je te le dis.
- Très bien.
Voilà, tu me l'as dit.
Maintenant va-t'en, je t'en prie.
Je ne m'en irai pas.
J'ai rompu avec lui
si tu veux savoir.
Et je l'ai fait pour toi.
Quand il m'a raconté
votre dispute d'hier soir
je lui ai reproché de t'avoir
laissée seule dans cet état.
Il me répétait
que c'était ton état normal.
Mais te connaissant j'imaginais
bien comment tu te sentais.
J'ai pris ses clefs
et je suis venue te tenir compagnie.
En voyant le vomi et le tube vide
j'ai crains le pire.
Tu ne peux pas savoir mon angoisse !
Il le sait lui ?
Il a téléphoné ce matin
de l'aéroport
avant de monter dans l'avion.
Il va vraiment à Split ?
Il doit déjà y être.
Depuis quand vous êtes amants ?
Quelque temps avant
qu'il décide d'aller à Bruxelles.
Paco est venu me voir.
Vous étiez en pleine crise
et il ne supportait pas
de te voir souffrir.
Il ne t'aimait plus
mais il n'osait pas te le dire.
Il recourait à moi
comme ton amie et psychologue.
Etant ton amie, justement,
je ne pouvais pas le prendre
comme patient,
je lui ai indiqué un confrère
mais je ne sais pas s'il y est allé.
Il a continué à venir me voir.
Il venait en ami, ça le soulageait.
Et puis sans savoir comment
un jour on s'est retrouvés
dans les bras l'un de l'autre.
Le téléphone...
Oui, je l'entends bien.
Tu ne décroches pas ?
Décroche toi.
C'est pour toi.
Dis-lui que j'ai réapparu
et que j'ai compris.
Mais attends que je sorte...
Leo, c'est toi ?
- Non, ce n'est pas Leo.
- C'est sa maman.
Passez-la-moi, je veux lui parler.
Tout de suite.
Ta mère...
Oui maman,
j'allais justement t'appeler.
Ma petite fille, quel malheur !
Tais-toi face de pou !
Je rentre chez moi au village
parce que charbonnier
est maître chez soi.
Eh bien maman, je viens avec toi.
Je passe te prendre tout de suite.
Tu viens ? Quelle joie !
Leo, personne ne l'a mise dehors.
Bien sûr que si. Ton mari.
Santiago lui a juste dit
que chez lui il buvait
quand ça lui chantait.
- Elle l'avait traité de poivrot !
- C'en est un !
- Tu n'as pas deux sous de jugeotte.
- Parle plutôt pour toi.
Tu voudrais peut-être
que je n'ouvre pas la bouche ?
Elle me traite comme un chien !
Rosa... maman... voyons,
ne criez pas.
On te dit de ne pas crier Rosa.
J'arrive.
Passe-la-moi.
Elle a raccroché.
Qu'est-ce qu'elle a ? Elle était
bizarre. Je m'inquiète pour elle.
Et moi pour toi, tu me tueras !
Si tu venais aussi avec nous ?
Comment tu veux ?
Et moi, comment tu veux
que je te laisse comme ça ?
Tu vas me rendre folle.
Tu sais qui tu me rappelles ?
Ma sœur Petra.
Tu es pareille, pareille, pareille.
Que Dieu ait son âme.
Ces grands beaux yeux de folle...
Un peu de tortilla ?
Et une lichette de lomo ?
Non, je ne peux pas.
Depuis que tu t'es mise en tête
de maigrir
tu t'es ternie.
Je ne voulais pas te le dire.
Angel, ne vous mettez pas au régime.
N'ayez crainte, j'adore manger.
Vous êtes très bien comme ça.
Petite elle était potelée.
Quand elle est née,
elle pesait cinq kilos deux cents
après deux jours de couches.
Elle est née toute étouffée.
Grâce à Dieu ma belle-mère
qui était un dragon
a dit de la sortir dans la cour.
Mais il gèle j'ai dit.
Il fait un froid dans ces cours
en hiver !
Eh bien grâce au dragon
on a sorti la petite,
la petite a réagi
et la petite a été sauvée.
Tu te rappelles Leocadia ?
Comment tu veux
que je me souvienne ?
Non, je parle de la poésie
que j'ai dite au village.
"Que la matinée est belle Leo.
"La lumière du soleil scintille,
"les fleurs donnent leurs arômes,
"les arbres leurs murmures.
"Chantant de branche en branche,
"volettent sans trêve
les oisillons joyeux
"dont les trilles m'enchantent.
"On entend le bêlement tendre
"des troupeaux de moutons
"qui, tels des flocons,
"se détachent dans l'herbe.
"Ici s'élève une chaumière
"où demeurent des bergers.
"Là une maisonnette blanche,
"plus blanche que le lys.
"Plus loin une bastide.
"Devant la bastide un potager.
"Après le potager une maison,
"et après la maison l'église.
"Les yeuses tapissent la colline,
"le vallon regorge de fruits,
"de grands arbres
bordent la rivière.
"Vous ne savez pas ?
"C'est mon village."
En entendant la voiture je me
suis dit : Ça c'est la Jacinta !
Comment tu vas ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Mais c'est Leo !
- Je suis venue avec ma Leo.
La voilà.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Ce n'est rien,
elle aurait pu se cogner.
Sois tranquille Jacinta,
ce n'est rien.
Ouvrez-moi la porte.
Ne vous inquiétez pas,
ce n'est rien.
Par ici.
Tu n'as pas touché au bouillon.
Qu'est-ce que tu as ?
Je deviens folle maman.
Mais non.
Ta sœur oui mais pas toi.
Mais si, comme les tantes,
comme ta grand-mère. Folle...
C'est à cause de Paco, hein ?
Je m'en doutais bien.
Si c'est pas malheureux !
Si jeune et déjà
comme une vache sans sa clarine.
Une vache sans sa clarine ?
Oui, perdue,
désorientée, déboussolée,
comme moi...
Comme toi ?
Moi aussi je suis une vache
sans sa clarine
mais à mon âge c'est normal.
C'est pour ça
que je veux vivre ici.
Quand son mari vient à manquer,
qu'il meure ou parte avec une autre,
c'est du pareil au même,
une femme doit retourner
là où elle est née.
Aller à la chapelle,
prendre le frais avec ses voisines,
dire des neuvaines avec elles
même si elle n'est pas croyante.
Sinon elle se perd
comme une vache sans sa clarine.
Ma petite fille,
avec le mal que j'ai eu à t'élever !
Comment on dit pour celles-là ?
Les aiguilles.
- Et les autres ?
- Les épingles.
Tu connais le dicton ?
"La jalousie, c'est mille épingles
"qui empoisonnent ma vie.
"Qui veut connaître la jalousie
"n'a qu'à demander mon avis."
Et le mien.
Dis-moi, et la tante Valentina ?
- Elle s'est jetée dans le puits.
- Elle s'est tuée ?
Ben oui. Ce sont des maçons
qui l'ont vue bien après
et ils ont appelé son fils.
Et puis ils l'ont sortie et voilà.
Je n'ai pas de souvenirs d'elle.
Elle était géniale,
elle me racontait de ces trucs.
Oui, c'était une femme bien
mais seule.
Oui, et elle était très grande.
Si vous me chantiez une chanson ?
- Une chanson ?
- Allez, une chanson
pour me remonter.
Celle qui dit
"Je suis d'Almagro"...
Allez, allez.
Je suis d'Almagro,
je suis du riche pays
où l'on fait les dentelles,
où l'on grille les aubergines...
Leocadia, téléphone.
Pour moi ?
Oui, toi, tu ne t'appelles pas
Leocadia ?
- Qui c'est ?
- Je n'en sais rien.
- Homme ou femme ?
- Une femme.
Leo ? C'est Alicia.
Alicia !
Comment tu as eu mon numéro ?
Par toi avec le dernier envoi.
Oui, le dernier envoi.
Qu'est-ce qu'on a aimé
les deux derniers romans !
C'est ce que tu as écrit de mieux.
J'en suis ravie.
Dis-donc, j'ai lu
qu'il y a un film qui se tourne
avec la même histoire
que la Chambre froide.
Moi aussi je l'ai lu.
Tu ne trouves pas ça bizarre ?
Je ne sais pas.
Tomâs, avec son mauvais esprit,
se demandait...
Tu ne l'as pas vendu
sous un autre nom ?
Moi ? Après votre refus
je l'ai mis dans un tiroir.
Et personne ne te l'a volé ?
Mais au fait Alicia,
ça ne serait pas plutôt à toi ?
Tu as l'autre exemplaire.
Mais qui donc me l'aurait volé ?
Ton fils, le drogué,
il doit avoir l'habitude.
Ça se photocopie en une heure.
Tu le trouvais nul,
je n'ai pas déposé de copyright.
Tu ne l'as pas fait ?
Non. A quoi bon pour une merde ?
Mais pour les merdes aussi
ça se fait.
Bon, je demanderai à mon fils.
Il vaut mieux laisser tomber, hein ?
L'essentiel c'est qu'Amanda Gris
soit de retour.
Oui, c'est l'essentiel.
Quelle bonne surprise !
Dis-moi, c'est toi qui as donné
mon numéro à Fascination ?
Oui, pourquoi ?
Ils ont reçu deux romans
d'Amanda Gris
que je n'ai ni écrits ni envoyés.
Mais tu n'as rien dit ?
Bien sûr que non.
J'aime mieux ça !
C'est toi qui les as écrits ?
Oui. Ils ont vu la différence
et ils les ont refusés ?
Non, ils sont emballés !
Quel culot,
tu aurais pu me le dire !
J'avais peur que tu refuses.
Réjouis-toi,
tu es libre maintenant !
Tu reviens quand à Madrid ?
Bientôt hélas.
Paco a entamé
la procédure de divorce.
Appelle-moi.
"Je brûle de te voir."
Oui, oui, je t'appelle.
Mais je n'aime pas
que tu fasses ça sans me prévenir.
Je suis morte !
Tu m'étonnes
avec ce que tu pèses !
Merci Angel,
mais je ne voudrais pas abuser.
J'ai déjà été
le nègre d'un écrivain.
Eh bien moi
je n'en avais jamais eu.
Tu t'y feras.
Et toi ?
C'était mon rêve d'écrire
des romans à l'eau de rose.
Tu es d'un frivole !
Et ça va t'amuser longtemps ?
Jusqu'à expiration de ton contrat.
Et tu veux quoi en échange ?
Rien. Mais si tu insistes...
J'insiste.
Bon, tu touches 20 des recettes,
comme un agent.
Et moi le reste. Tu es rassurée ?
Oui, et toi ?
Moi c'est comme tu veux.
Pourquoi vous ne m'avez pas dit
que vous veniez ?
Et toi que tu étais
une si grande artiste !
J'ai l'impression d'avoir abusé...
- Vous nous avez beaucoup aidés.
- Moi ?
Plus que vous pensez.
- Vous vous connaissez donc ?
- Oui, on se téléphone beaucoup.
Elle me tient au courant.
Et tu es arrivée quand ?
A l'instant.
Je suis venue directement ici.
Vraiment Blanca, tu étais...!
Tu étais...! Tu étais...!
- Vous exagérez ! Antonio...
- Ton fils...
J'te dis pas ! J'te dis pas !
Antonio, viens.
Regarde qui est là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Rien, c'est ça !
Dans la loge tu étais aux anges.
Et là, tu es au bord des larmes.
Ma compagnie
est si désagréable que ça ?
Tu m'as rappelé Paco.
Il y a trois ans à Athènes.
Là-bas
il n'y a presque pas de bars.
On marchait dans la rue, seuls
et Paco s'est mis à jouer au foot
avec des cartons.
On aurait dit un enfant.
Le seul souvenir gai de ce voyage...
Il est formellement interdit
de jouer au foot !
On ne peut que danser.
Si les toupies peuvent danser
moi aussi.
Tu t'es fait mal ?
- Je suis en morceaux.
- Ne dis pas de bêtises.
Allez, aide-moi.
Ça va mieux ?
Tu te rappelles Casablanca ?
Ingrid Bergman
entre dans le café de Rick.
Ils s'assoient à la même table.
Bogart se tient raide,
pétrifié par l'émotion.
Ingrid lui demande
s'il se rappelle la dernière fois
qu'ils se sont vus.
C'était à Paris.
Bogart lui répond, impassible
"Je n'oublierai jamais ce jour-là."
C'est le jour où les Allemands
ont occupé Paris.
"Les Allemands étaient en gris
et toi en bleu..."
Tu étais en bleu le jour où
fuyant ta vie
tu es entrée dans la mienne.
Je veux oublier ce jour-là !
Moi je ne l'oublierai jamais.
Allez, je te ramène chez toi,
tu es ivre.
Reste avec moi.
Non. Il faut que j'aille chez moi.
Seule ?
Tu es bien forte maintenant !
Je te préférais fragile.
Je le suis toujours.
Je n'ai pas monté
mes valises chez moi
parce que ça me faisait peur.
Je ne suis pas bien forte !
Mais je dois apprendre
à y vivre sans Paco.
Allons prendre un verre,
l'alcool te donnera du courage.
Je dois aussi apprendre à vivre
sans alcool,
sans Paco et sans alcool.
Et le plus tôt sera le mieux.
Je ne répondrai pas.
C'est Antonio.
- Antonio ?
- Je peux monter ?
Qu'est-ce que c'est ?
Des provisions.
Ma mère a insisté.
Pourquoi elle s'est donc dérangée ?
Je ne bois plus, tu sais,
mais je veux bien
si tu m'accompagnes.
Tu veux un verre ? Dis oui.
Il n'y a pas de glaçons.
- Vous allez dormir ici cette nuit ?
- Oui. Je vais essayer du moins.
Seule ?
Oui, pourquoi ?
Vous voulez que je reste avec vous ?
Ne me mets pas à l'épreuve,
bois ton verre et va-t'en.
Avant il faut que je te dise...
Ben... dis-moi.
Je t'ai volé quelques objets.
Quoi ?
Quelques bijoux... des broutilles.
Pendant mon absence ?
Non, non, vous étiez là.
J'ai profité de votre amnésie
pour ramasser ce que j'ai pu
et puis j'ai pris dans la poubelle
le roman
de la Chambre froide,
qu'un pote à moi
a passé à la machine
et vendu à un producteur.
Même qu'ils tournent le film.
Oui, j'ai lu ça.
C'était donc toi ?
Mais je ne suis pas un voleur.
Non, bien sûr...
Cet argent m'a servi
à monter le spectacle.
J'en avais assez
des boîtes de flamenco.
Et ta mère aussi me volait ?
Non, ma mère elle est antivol.
Quand elle l'a appris...
Vous vous rappelez le jour
où M.Paco est venu ?
Oui, assez bien.
On se disputait.
Oui, le jour de la paella.
La veille elle m'avait surpris.
Et elle ne voulait plus danser !
Ma mère elle vous aime un max.
Moi aussi.
Elle me rappelle
tous les jours
qu'on a une dette...
Et ce soir tu es venu la payer ?
Et tu pensais baiser combien de fois
pour t'en acquitter ?
A combien tu m'évalues ?
Je vous en prie, ne me dites pas ça.
Je vous rendrai tout,
au centime près.
Ce n'est pas nécessaire.
Tu ne pouvais pas mieux l'investir
que dans cette merveille !
Vous le pensez vraiment ?
C'est drôle la vie.
Elle est cruelle, paradoxale,
imprévisible
et parfois tellement juste !
Si vous le dites...
Bon, alors je reste ou je pars ?
Va-t'en avant que je m'emballe
et que j'oublie
que je suis une dame.
Et merci Antonio.
Merci de quoi ?
Tu as donné un sens
aux mois les plus noirs de ma vie
et tu m'as fait oublier Paco.
Je ne pense plus à lui
depuis un quart d'heure.
Je peux entrer ?
Quelle question !
Ça me rappelle la fin
de Riches et célèbres.
Les deux amies écrivains
qui trinquent, seules,
loin du monde
face à une cheminée.
Oui, mais tu es sobre
et en plus c'était un soir
de réveillon du Jour de l'An.
Sers-moi un verre
et laisse-moi faire le reste.
Embrasse-moi.
Si c'est le Jour de l'An
je veux toucher de la chair humaine.
Et tu es la seule chair
qu'il y ait ici.