Aide-moi avec le monte-plat.
Ouvre.
Prends ça.
Marilia, tu es là ?
Envoie-moi de la toile de jute
et du double face.
Il faudra attendre demain.
D'accord.
Je voulais aussi
des aiguilles, du fil et des ciseaux.
Tu plaisantes, non ?
Ben oui.
Le visage est notre identité.
Il ne suffit pas
aux victimes d'un incendie de survivre,
il leur faut aussi un visage
même si c'est celui d'un mort.
Un visage avec des traits
pour exprimer des émotions.
J'ai participé à trois
des neuf greffes du visage
pratiquées dans le monde.
Ça a été l'expérience
la plus bouleversante de ma vie.
Pour qu'une masse informe acquière
des traits et une expression
on doit modeler les muscles
en reliant la musculature faciale
aux terminaisons nerveuses
correspondantes.
MATERNITÉ
Vera,
je t'apporte un peu d'opium.
BLOC OPÉRATOIRE
Tu peux respirer moins fort ?
Si tu veux que j'arrête de respirer,
tue-moi.
Ne dis pas de bêtises.
Tout ça va durer longtemps ?
Ta peau est plus tendre que je croyais.
Si tu n'en finis pas je le ferai.
Si tu avais voulu te tuer
tu te serais tranché la jugulaire.
Quoi qu'il en soit
je ne savais pas
que ta peau est si tendre.
Le voilà.
Extrait de la bête encore vivante.
Je t'assure,
il n'y aura plus de brûlures.
Tu m'as dit ça il y a un an.
J'ai parlé trop vite.
Dis-moi si ça brûle.
Et maintenant ?
Ça suffit, merde !
J'ai baptisé "Gal"
la peau artificielle
sur laquelle je travaille
ces dernières années.
Dis-moi si le moustique te pique.
Cette peau résiste
aux piqûres d'insectes.
Elle serait par conséquent
une barrière naturelle
contre la malaria par exemple.
J'ai rigoureusement contrôlé la qualité
des tissus greffés sur des mammifères.
En l'occurrence
sur des souris athymiques
et les résultats ont été
spectaculaires.
Ce qui laisse supposer
qu'ils seraient également positifs
chez les humains.
D'où vient ce nom, Gal ?
C'est un acronyme ?
C'était le prénom de ma femme,
elle est morte brûlée dans un accident.
Dans votre exposé vous affirmez
que cette peau résiste
à la piqûre du moustique de la malaria.
Qu'est-ce qui vous fait croire ça ?
La peau artificielle est plus dure
que la peau humaine
et elle a une odeur différente.
Le moustique de la malaria
reconnaît la peau humaine à son odeur,
l'odeur de Gal le fait fuir.
Essayons de le débarrasser de lui.
Ça ne suffit pas.
Comment vous avez réussi
à endurcir la peau ?
Excusez-moi.
Venez avec moi.
Il n'y a qu'un moyen de l'endurcir,
par mutation.
C'est ce que j'ai fait.
Transgenèse ?
J'ai transféré des données génétiques
de la cellule d'un porc
à une cellule humaine.
D'un porc ?
Ils ont la peau plus dure que nous.
Vous êtes fou !
La thérapie transgénique chez l'homme
est formellement interdite !
Je sais.
Sans vouloir vous vexer
c'est le comble des paradoxes !
On manipule tout ce qui nous entoure :
la viande, le textile,
les plantes, les fruits, tout !
Profitons des progrès de la science
pour améliorer notre espèce.
La transgenèse pourrait guérir
tant de maladies !
Éviter des malformations génétiques...
Arrêtez.
Je connais la liste par cœur
et j'y pense chaque jour.
Je vous interdis toutefois
de poursuivre vos recherches.
Ou je devrai vous dénoncer
à la communauté scientifique.
Au-delà de ce qu'on en pense
vous ou moi
la bioéthique est très claire
sur ce sujet.
Ne vous inquiétez pas,
Gal était une aventure personnelle
en mémoire de mon épouse
dans le seul but
d'élargir mes connaissances.
Je me rappelle quand tu m'as parlé
de cette expérience.
Ça nous paraissait un rêve.
Ça doit le rester.
Le président m'a ordonné
d'abandonner mes recherches.
C'est con !
C'est un business d'avenir.
Oui mais ce n'est pas nous
qui en profiterons.
Si tu arrêtes la recherche,
tu reprendras la chirurgie ?
Tes anciennes patientes
en seraient ravies.
Je ne sais pas...
On a une liste d'attente
pour opérer à El Cigarral.
J'y vais.
Attends. Moi aussi.
Tu aimes ce que tu vois ?
C'est-à-dire ?
Il y a quelque chose
que tu veux améliorer ?
Je ne veux rien améliorer.
Je peux estimer que je suis terminée ?
Tu peux te vanter
d'avoir la meilleure peau du monde.
Et maintenant ?
Maintenant
je vais allumer cette boulette d'opium
et la fumer.
Je parle de nous.
De moi.
Si je suis terminée,
qu'est-ce que tu vas faire de moi ?
Je vais y réfléchir.
Quand ?
Arrête ou je m'en vais.
Le plus simple
ce serait de vivre, non ?
Vivre ensemble.
Vivre ensemble ?
Comment ?
Comme tout le monde.
Toi et moi
on n'est pas comme tout le monde.
Ce serait une autre de tes expériences,
la cohabitation d'égal à égal.
Ça suffit.
Tiens.
Je pourrais mettre le feu à la maison.
Je suis à toi.
Je suis faite à ta mesure.
Et tu viens de me dire que je te plais.
J'ai dit ça ?
Je sais que tu me regardes.
Depuis que je suis ici
on vit quasiment dans la même chambre.
Dans cette poche.
En ce moment
on fête le carnaval à Madrid
dans le célèbre bâtiment
du Cercle des Beaux-Arts.
Tu n'aurais pas dû
lui mettre son visage.
Si j'avais été là
je t'aurais averti du danger.
Elle lui ressemble
mais Vera est différente.
Elle lui ressemble trop.
Tu as pensé
à ce que tu vas faire d'elle ?
Il faudra que tu la tues
ou que tu la gardes cachée toute la vie.
Pourquoi tu es si pressée
qu'elle disparaisse ?
Si tu ne la tues pas
c'est elle qui se tuera.
L'histoire se répète.
Elle ne se répétera pas.
Vera est plus forte,
c'est une survivante-née.
Tu es malade Berto.
Défais-toi d'elle ou ce que tu ressens
te dévorera comme un cancer.
Quand tu ouvriras les yeux
ce sera trop tard.
Tu sais ce que je ressens
alors que je l'ignore ?
Je te connais comme si
je t'avais mis au monde.
Renvoie les domestiques
et ne réembauche personne.
Je n'ai pas compris
ce que madame a dit.
Je n'y crois pas !
C'est louche deux personnes
dans une si grande maison.
Non, ils sont trois.
La femme à l'étage on ne l'a jamais vue.
Que sur les moniteurs.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Voir ma mère.
Ça fait plus de dix ans
que je ne l'ai pas vue.
Si c'est une des domestiques
on vient de les congédier.
Je les ai vues mais elle n'y était pas,
ma mère est plus belle.
Dégage ou j'appelle la police.
Zeca !
Marilia, c'est moi, ton fils Zeca.
Comment tu oses venir ici ?
Ouvre-moi.
C'est le carnaval,
on est loin de Bahia
et j'ai la saudade.
Regarde !
Petit je me déguisais comme ça.
Tu te souviens ?
Tigrinho !
Je veux te voir un instant.
D'accord, tu me vois et tu t'en vas.
Comme tu voudras.
Suis le chemin de terre.
Au deuxième portail, entre.
Comment tu nous as retrouvés ?
Je suis en Espagne depuis un moment.
J'ai vu Robert dans le journal,
il donnait une...
une je-sais-pas-quoi à Madrid.
Je l'ai suivi jusqu'ici.
Tu ne me fais pas entrer ?
Non, on m'interdit
de recevoir des visites.
Ça sent bon.
J'ai faim.
Quelle brute !
La journée d'aujourd'hui
a été marquée
par la célébration du carnaval
et par le spectaculaire braquage
de la joaillerie Bulgari
en plein cœur de Madrid.
C'est arrivé hier soir
et voilà les premières images
enregistrées par une
des 24 caméras de surveillance
qui sécurisent la joaillerie.
Outre le voleur, ici à l'image,
la police recherche
un employé de la joaillerie
qui a disparu de son domicile
depuis 24 heures.
On verra bien s'ils le retrouvent.
Ce connard devait couper les caméras,
il s'est dégonflé et il en a laissé une.
Là il doit pourrir en enfer.
- Il a les flics au cul ?
- Bien sûr.
Sans le carnaval
je n'aurais pas pu m'enfuir.
Tu pourrais me cacher ?
Ici ?
Pas question !
On a des tas de patients,
il y a du passage.
Je resterai planqué
et je veux que Robert m'opère
et me refasse le visage.
Robert, t'opérer ?
Au bloc, au lieu de t'anesthésier
il t'injectera du poison.
Tu crois qu'il t'opérerait
après ce que tu lui as fait ?
Faudra que je le fasse chanter.
Si je t'enlève,
je pourrais le forcer ?
Tu es complètement marteau !
Je ne suis qu'une domestique.
Et Robert est à l'étranger.
Tant mieux.
Je resterai ici jusqu'à son retour.
Où tu vas ?
- Tu veux quoi ?
- Un petit digestif.
Prends la bouteille,
tout ce que tu veux, mais va-t'en !
C'est quoi ?
Un film.
Va-t'en maintenant !
Elle me rappelle...
Elle ne te rappelle personne !
Va-t'en ou je tire !
Mae...
Tu ne ferais pas ça à ton filho.
Tu n'es pas mon fils.
Je t'ai mis au monde, c'est tout.
- Qu'est-ce qu'elle fait ici ?
- Ce n'est pas elle !
Ça ne peut pas être elle.
Va-t'en !
Ne t'approche pas !
Marilia ?
J'ai entendu un bruit,
on aurait dit un coup de feu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai aussi entendu des voix.
Voilà.
C'est qui ?
C'est Zeca. Ouvre-moi !
Je ne peux pas.
Pourquoi ?
Je n'ai pas de clé.
C'est Marilia qui l'a ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Attendez !
Si tu cries je te casse la gueule.
Où tu ranges la clé d'en haut ?
Dans le tiroir du coin.
Détache-moi et je te la donne.
Non. Où elle est ?
Dans ce tiroir.
Dans une enveloppe.
Elle n'est pas là.
Au fond.
C'est marqué "Trombones".
C'est une ruse idiot,
regarde dedans.
Non, pas le torchon...
Sinon tu crieras.
Détache-moi s'il te plaît !
Ouvre la bouche.
Ouvre la bouche, plus grand.
Avant tout rentrait.
C'est Robert qui vous envoie ?
Comment tu as survécu ?
Quand j'ai fui
tu flambais comme une torche.
Il m'a sauvée.
Sors-moi de là Zeca,
je te suivrai où tu voudras.
Tu dis ça parce que je suis sur toi
et que t'étouffes.
Demande-moi ce que tu veux.
- Ce que tu veux !
- Tu as quoi à m'offrir
- ) part la baise ?
- Je ne sais pas.
Beaucoup de choses.
Je ferai ce que tu voudras.
Tu pourrais m'aider pour Robert.
Ça va comment avec lui ?
Bien.
Bien ?
Et il t'enferme à clé ?
Tu sais comment il est.
Je t'emmènerai avec moi.
S'il se laisse attendrir
il me rafistolera le visage.
Bonne idée.
Si tu m'enlèves
tu pourras tout lui demander.
Je t'enlèverai mais avant
on va baiser.
- Écoute...
- Quoi ?
Allons baiser dans le jardin.
Au jardin ? Ça ne va pas,
j'en ai marre de baiser en plein air.
Le Tigre veut être au pieu.
Quoi, ça ne te plaît pas ?
Tu me fais mal.
Elle est trop grosse.
Elle est comme d'habitude,
avant elle te rendait folle.
Maintenant aussi
elle me rend folle.
Tais-toi.
Tu es bizarre et tu me distrais.
Tue-la !
Tue-les !
Petits ils jouaient à s'entretuer.
Je savais qu'ils finiraient par se tuer.
Le Tigre et Robert ?
Ils sont frères.
Même si aucun des deux ne le sait.
En tout cas je ne leur ai rien dit.
J'ai eu Zeca avec un domestique
qui a vite disparu.
Et Robert est le fils
de M.Ledgard.
Les pères sont différents
mais les deux fils sont nés fous.
C'est ma faute.
Je porte la folie dans mes entrailles.
Depuis toute jeune
j'étais domestique chez les Ledgard.
Mme Ledgard était stérile
et quand mon Robert est né
ils ont gardé l'enfant
et ils ont dit qu'il était d'elle.
Mais c'est moi
qui me suis toujours occupée de lui.
Depuis le jour où il est né.
Zeca me parlait
comme s'il me connaissait.
Il t'a confondue avec Gal,
la femme de Robert.
Contrairement à Robert
Zeca a grandi loin de moi.
À sept ans
il a commencé à livrer de la drogue.
Je ne le voyais jamais.
Il a grandi dans la rue.
Il y a environ douze ans
Zeca est revenu à la villa.
Il fuyait une bande et il cherchait refuge.
Je l'ai caché dans une remise.
Mais Gal l'a découvert,
s'est entichée de lui
et ils ont fini par s'enfuir.
Ils ont eu un accident de voiture.
Zeca a survécu et s'est sauvé.
Mais elle...
Robert l'a retrouvée carbonisée
mais avec encore un souffle de vie.
Il l'a arrachée à la mort
à la dernière seconde.
Il travaillait jour et nuit,
cherchant sans relâche.
Il ne dormait pas.
Il ne se reposait
que lorsqu'il s'asseyait auprès d'elle
couverte de gaze.
L'odeur de chair brûlée l'enivrait.
Après l'accident
on vivait comme des vampires,
plongés dans la pénombre
et sans miroirs.
À notre grande surprise,
après de longs mois,
son état s'est amélioré.
L'amour d'un fou fait des miracles.
Un jour,
alors qu'elle pouvait déjà
se tenir debout,
Gal a entendu au loin la voix de Normita
qui chantait une chanson
qu'elle lui avait apprise.
Gal en a été émue.
Pour la première fois depuis des mois
elle a été émue.
C'était comme si...
comme si elle se sentait
de nouveau vivante.
Quand elle a ouvert la fenêtre
son regard a soudain croisé
son reflet dans la vitre.
Elle n'avait plus figure humaine,
ce n'était qu'une épave.
Elle a poussé un cri
qui a résonné dans la maison
et elle s'est jetée dans le vide.
Des années après la petite Norma
est partie rejoindre sa maman
par le même chemin
que la mère avait choisi,
la fenêtre.
Et le corps ?
Je l'ai bien enterré.
Tu as prié pour lui ?
J'ai fait tout ce que tu m'as dit.
On rentre ?
Ça te dérange pas
si on remet ça à demain ?
Le Tigre m'a déchirée.
Comme tu veux.
Mais serre-moi dans tes bras.
Ne t'inquiète pas, j'attendrai.
Je ne veux surtout pas
que tu sois mal à l'aise.
J'ai sommeil.
Dors mon amour.
SIX ANS AVANT
Merci Robert.
Ce mariage c'est grâce à toi.
N'exagère pas, Nico t'adore.
Sans ton aide, il m'adorerait moins.
Félicitations !
Ta fille et mes nièces ont sympathisé.
Elle va beaucoup mieux,
au moins elle n'a plus peur des gens.
Ça m'étonne qu'elle n'ait pas demandé
qu'on parte.
Elle est rayonnante.
Elle s'amuse à merveille.
À la tienne !
Je l'ai assez partagé,
c'est mon tour.
Profites-en, chérie !
Pardon.
Norma...
Ma chérie...
C'est moi.
C'est moi !
Calme-toi...
Et celle-ci ?
Elle est bien mais non.
Ça fait vieillot.
Pas du tout, c'est vintage.
- Un motif à fleurs ?
- Pas de fleurs.
Pas de fleurs...
Ce modèle ?
Les rayures non plus.
Un motif graphique...
- Comme ça ?
- Je préfère repasser.
Ça vaut mieux,
vous êtes vraiment casse-pieds.
Cristina...
Tiens, cadeau de la maison.
Mets-la et on va faire la fête.
Ma copine m'attend.
Merci.
Mets-la quand même,
j'aimerais te voir avec.
Elle doit t'aller à merveille.
Si elle te plaît tant, mets-la.
Tu as tout faux ma pauvre.
Parce que les mecs ne me plaisent pas ?
Parce que je ne te plais pas moi.
De toute manière,
j'ai des petites pilules
pour que tu te lâches.
Ne prends pas ces saloperies.
Vicente, laisse-la tranquille !
Je m'en vais.
Tu vas où ?
À la maison, me changer.
Comment ça ?
Avec mes potes
on va à la fête de Mme Casilda.
Vous êtes invités ?
Jorge connaît une des nièces.
On va seulement au bal.
Alors tu viens ?
Arrête de l'embêter.
Bonjour.
Ma femme nous a quittés.
Ses habits vous intéresseraient ?
Josefina ?
Ça alors !
D'accord.
C'est vrai
qu'on n'a rien pour les grosses.
Je peux vous les laisser
et vous verrez ce que ça vaut.
Ils sont très bien.
On jettera un coup d'œil
et on décidera.
Bien sûr.
C'est ça ?
- C'est lourd.
- Ça pèse son poids.
Mais
elle vous a quittés ou elle a disparu ?
Les deux, elle fait souvent ça,
on est habitués.
La prochaine fois
elle partira nue
parce que je vais vendre ses affaires.
Je vous montre le jardin.
Au jardin ! Quelle fête d'enfer !
De l'air !
Vous ne pensez qu'à fumer des joints.
Je m'appelle Vicente.
Moi Norma.
Tes amis sont partis.
Tant mieux, non ?
Tu es chargée ?
Chargée ?
Tu as pris des trucs ?
Du Cipralex 20,
100 mg de Deprax,
2 g de Tranquimazin.
Le Rohypnol j'ai arrêté.
Et du Lyrica bien sûr.
Nom de Dieu !
Moi aussi je suis raide pété.
Raide pété ?
Tu n'es pas d'ici toi ?
Et toi ?
Moi si mais je veux me tirer.
J'en ai assez de ces talons.
Et cette veste...
Ça me rend claustrophobe
tous ces vêtements.
Je préférerais me balader nue.
Attends...
Je te déshabille.
Tu es très belle
et différente.
Moi aussi je suis différent.
Toi aussi tu es sous traitement ?
Non, tu crois que je devrais ?
Je ne sais pas.
À la demande du marié
je vais chanter "J'ai besoin d'aimer".
Je la dédie aussi à la mariée
avec toute mon affection.
Tais-toi !
Arrête !
Cristina...
Si je m'en allais,
tu tiendrais la boutique avec ma mère ?
Mais où tu veux aller ?
Je ne sais pas,
j'en ai marre du village.
Tu prends trop de trucs.
Rien depuis une semaine.
Alors c'est à cause de ça.
Faut savoir, j'en prends ou pas ?
Vaut mieux pas.
Je vais faire un tour.
Maintenant ?
Tu laisses ça comme ça ?
Vicente...
Tu reviens dîner
ou tu rentres à point d'heure ?
Je reviens dîner.
Je sors prendre l'air.
C'est bon maman.
Passe-moi le casque.
Tu laisses ça en plan ?
Je viendrai terminer demain.
Ça ne va pas connard !
Tu es dingue ?
Fils de pute !
Enfoiré !
Vous êtes devenu fou ?
Ne tirez pas !
Au secours !
Entrez.
Asseyez-vous.
Vous avez du nouveau ?
On a retrouvé la moto, détruite,
au pied de la falaise de Finisterre.
Et le corps ?
Rien.
Les vagues l'auront emporté.
Nous sommes désolés madame.
Mon fils est vivant.
On vous a déjà dit...
Vous avez retrouvé la moto
mais mon fils ?
Il a pu être enlevé.
Tant qu'on n'a pas le corps
il faut continuer à chercher.
On en a parlé.
N'insistez pas.
Il faut continuer les recherches.
Mon fils est vivant.
S'il est vivant il est loin du village.
Tous ses amis,
y compris votre employée,
nous ont dit qu'il voulait partir d'ici.
Il a dit qu'il rentrait dîner,
Cristina en est témoin.
Il ne m'a pas appelée,
il lui est arrivé quelque chose.
INSTITUT NEUROPSYCHIATRIQUE
C'est moi, Normita.
C'est papa.
Ma petite...
Je ne te touche pas.
Tu vas où ?
Norma, mon amour...
Tout va bien ?
C'est moi, Normita.
Tu peux sortir, les hommes sont partis.
Vous ne pourriez pas l'habiller ?
Dans cette tenue elle fait pitié.
On a essayé.
Mais elle ne supporte pas
les vêtements ajustés,
elle se les arrache.
Dr Ledgard, vous ne devriez pas
venir la voir si souvent.
C'est ma fille.
Mais elle ne vous reconnaît pas,
son état empire quand elle vous voit,
elle est persuadée
que vous l'avez agressée.
Je l'ai trouvée gisant à terre.
Mettez-lui ça dans la tête.
Elle vous identifie au violeur.
On l'a peut-être
laissée sortir trop tôt.
C'était votre idée de la socialiser,
elle allait surmonter sa phobie sociale.
Qui aurait cru qu'on abuserait d'elle
sous votre garde ?
Par ici.
S'il vous plaît, sortez-moi d'ici.
Au secours !
Sortez-moi d'ici !
J'ai soif
et j'ai très faim.
Tu mangeras et tu boiras après.
Je n'ai rien fait,
c'est une erreur.
C'est possible,
tout le monde peut se tromper.
Montre-toi enfoiré, et relâche-moi !
Tourne-toi.
Je t'enchaîne près de la table.
Pourquoi ?
Je n'ai rien fait.
Tu seras plus à l'aise.
Mange.
Merci.
Pardon pour l'autre jour.
C'est dur d'être seul ici.
Attendez s'il vous plaît,
ne partez pas.
Ne partez pas s'il vous plaît,
il faut qu'on parle.
Ne partez pas.
Je suis navré.
On a fait de notre mieux.
Non et vous vous y êtes mal pris.
Je porterai plainte,
contre vous en particulier.
Ce n'est pas le moment.
S'il vous plaît.
Tu es sûr de vouloir travailler ?
Tu devrais te reposer,
essayer d'oublier.
Je ne dormirai pas,
le travail m'occupera l'esprit.
Confirme à toute l'équipe.
Ma mère doit se faire du souci.
Je ne me suis jamais absenté
sans appeler.
Vous avez une fille, non ?
Pourquoi tu dis ça ?
À cause des jouets.
Ma fille est morte.
On l'a enterrée aujourd'hui.
Excusez-moi.
Je vais te mettre de l'après-rasage.
Pourquoi vous me rasez ?
Bonne question.
C'est nous.
Je vous ouvre.
S'il fait une remarque
on dit qu'il y a eu deux accidents,
il a horreur du retard.
Bonsoir.
Vous êtes en retard.
Deux accidents de la route.
Voilà le dossier et vos enveloppes,
on commence dès que vous êtes prêts,
Deux accidents,
un dans le village voisin...
Il est très jeune.
On dirait un enfant.
Détrompe-toi.
Il a 27 ans et il sait parfaitement
ce qu'il veut.
C'est un cas
particulièrement confidentiel.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'on m'a fait ?
Une vaginoplastie.
Écoute ce que je vais te dire Vicente.
C'est très important.
Comme tu viens de le constater
l'opération
est une réussite
mais les tissus qui constituent
le vagin restent fragiles
et pourraient se recoller.
Ne t'inquiète pas,
c'est facile à éviter.
Tu devras...
Tu devras maintenir
le nouvel orifice ouvert
et faire en sorte que peu à peu
il gagne en profondeur.
Dis-toi
que ta vie dépend de cet orifice,
que tu respires à travers lui.
Cette mallette contient
des dilatateurs de tailles différentes.
Commence
à t'entraîner avec le plus petit.
Au début tu auras mal
mais dans quelques mois
le plus gros entrera facilement
et la peau
sera parfaitement cicatrisée.
C'est très bien.
Très bien.
Tu es passé au dernier dilatateur ?
Il y a quatre semaines.
Je peux partir ?
Où ?
Chez moi.
On vient seulement de commencer.
Qu'est-ce que vous allez
encore me faire ?
Tu le verras le moment venu.
Pourquoi vous me faites tout ça ?
Tu te souviens
du mariage de Casilda Efraiz ?
Dans ce splendide manoir ?
Je suis le père de Norma,
la fille que tu as violée.
Je crois que je n'y suis pas arrivé.
Tu n'y es pas arrivé ?
Tu as perdu la mémoire ?
Ce soir-là
j'avais pris des pilules
et je ne m'en souviens pas bien.
Moi je n'avais rien pris
et je ne l'oublierai jamais.
Qu'est-ce que vous allez me faire ?
Dommage que tu ne puisses pas
te voir en entier.
Ils n'ont plus l'air gonflés.
On dirait des gouttes d'eau
qui perlent sur une vitre.
Les marques sur la peau disparaîtront.
Il y a encore du travail.
Sache pour ta tranquillité
qu'il n'y aura plus de brûlures.
Je t'ai apporté ce body
qui te protégera la peau,
il te donnera de la fermeté
et il soulignera tes formes.
Il faudra le porter tout le temps
comme une seconde peau.
Enfile-le.
Allez !
Tu m'aides à le fermer s'il te plaît ?
Salope !
Reste là !
Lance-moi la clé ou je t'étripe !
Bouge pas je te dis !
Arrête ou je m'égorge
et adieu ton joujou !
Tu n'en es pas capable.
On a eu de la chance.
QUELQUES SEMAINES PLUS TARD
Je ne peux plus t'appeler Vicente.
Maintenant tu t'appelleras
Vera.
Je ne sais pas si tu es là,
je te renvoie le livre et le maquillage,
fais-en ce que tu veux.
On peut le pratiquer n'importe où,
sur un lit d'hôpital, en prison...
Sachez qu'il y a un endroit où se réfugier,
un lieu qui est en nous-mêmes,
auquel nous seuls on a accès,
un lieu que personne ne peut détruire.
Pour y accéder
il y a le yoga,
une technique ancestrale.
En ce lieu vous trouverez la paix,
le calme, la liberté.
Mais il faut pratiquer avec rigueur,
de façon intense.
C'est comme ça que vous réussirez,
vous serez libres...
Mon Cigarral !
Quelle saudade !
Ces quatre ans
m'ont paru une éternité.
Tant que ça ?
Quatre ans et deux mois.
Je croyais que tu m'avais oubliée.
Je pensais qu'au moins
tu m'appellerais
quand Norma est morte.
Ma pauvre petite !
Se jeter par la fenêtre...
Je préférerais ne pas parler d'elle.
Comme tu voudras.
Elle va beaucoup me manquer.
Allons dans la cuisine.
Je meurs de soif.
Ne regarde pas le bazar.
Il faut faire le ménage à fond.
Appelle l'agence
et embauche du personnel.
Tu as rajouté des télés ?
Ce ne sont pas des télés,
c'est pour surveiller une patiente.
Je t'expliquerai.
Dorénavant tu t'occuperas d'elle.
Tu n'as pas à entrer dans sa chambre,
elle la nettoie elle-même.
Il y a d'autres patients ?
Il n'y a qu'elle.
Tu as mis ton uniforme.
Tu n'es pas obligée.
J'aime bien l'uniforme.
Ça veut dire
qu'on est réunis encore.
Qui c'est ?
Je te l'ai dit, elle s'appelle Vera.
Elle fait quoi là ?
Elle écrit sur le mur.
Oui, je vois ça.
Ça sent les croquettes.
Elle m'a appelée par l'interphone,
elle m'a demandé qui je suis
et quel jour on est,
je lui ai dit
et elle s'est mise à écrire sur le mur.
Garde tes distances avec elle.
Ne la laisse pas sortir,
en cas de problème tu m'appelles.
Elle me rappelle quelqu'un.
Toutes les femmes que j'opère
te rappellent quelqu'un.
Celle-là encore plus.
Elle a le même visage.
Je respire.
Je sais que je respire.
L'opium m'aide à oublier.
RETOUR AU PRÉSENT
Qu'est-ce que tu fais ?
Je coupe un ananas.
Rassure-toi, je ne vais rien te faire.
Je me méfie de toi.
Fais-moi confiance,
ce sera plus facile pour nous trois.
Passe-moi le plateau.
C'est moi qui le monte.
Il suffit de le poser
dans le monte-plat.
Bonjour.
Le petit-déjeuner.
Merci beaucoup.
Et Marilia ?
Dans la cuisine, elle ronchonne.
Elle refuse
qu'une autre s'occupe de toi.
Hier soir
avant de nous coucher,
on a parlé
et on s'est fait une promesse ?
Ou j'ai rêvé ?
Tu n'as pas rêvé.
Tu m'as promis qu'il n'y aurait plus
de portes fermées,
que je pourrais regarder
toutes les chaînes,
que je serais libre.
Je t'ai promis
de ne jamais t'abandonner.
Ne me déçois pas.
C'est tout ce que j'ai Robert,
ta promesse et la mienne.
Tu as bien réfléchi
à ce qu'on va faire ?
Dans la rue
elle pourrait me bousculer et filer.
Elle a promis que non.
Et tu la crois ?
On dirait un enfant.
Tu as toujours été comme ça
avec les femmes,
regarde où ça t'a mené.
Ça suffit.
Pardon pour le retard Marilia.
J'ai mis les échasses pour m'y habituer.
Achète tout ce qui te plaît.
Marilia a les cartes.
Merci beaucoup.
Tu viens ?
Tu m'en veux Robert ?
Non mais comme tu le vois
je suis très occupé.
Je viens te parler de la clinique.
Je te l'ai dit au téléphone.
J'ai reparlé au président
et j'ai décidé de ne plus utiliser
El Cigarral comme clinique.
Si on fait attention
on n'a rien à craindre.
Il n'y a pas que ça.
Mes projets n'ont rien à voir
avec la chirurgie.
Si tu ne veux plus opérer
on te loue la clinique.
Je parle au nom de toute l'équipe.
Nos patientes de marque
adorent cet endroit isolé.
Je te dis que non...
Fulgencio.
Maintenant sois gentil, laisse-moi.
Je ne te raccompagne pas,
tu connais le chemin.
Tu es encore là ?
Je m'en vais.
Mais avant jette un coup d'œil
au journal d'aujourd'hui.
200 jeunes portés disparus...
Vicente Guillén Piñeiro.
C'est le garçon qu'on a opéré.
Il a disparu le 10 septembre 2006.
Comme tu vois.
Et ?
C'était louche qu'il se fasse opérer
sans traitement hormonal.
Il voulait une chatte, c'est tout.
Maintenant il a pris du muscle
et il bosse à Los Angeles
dans le porno, il gagne bien.
Pourquoi ?
On dit que sa mère le cherche encore
désespérément.
Tu fais fausse route.
Tu nous as fourni de faux documents.
On a déjà fermé les yeux là-dessus.
Pourquoi notre clientèle vient ici ?
Tu sais ce que je crois ?
Je m'en fous.
Je crois que tu l'as enlevé
et que tu fais toutes sortes
d'expériences sur lui.
Tu dis avoir testé ta nouvelle peau
sur des souris.
Je te connais bien,
tu n'aurais aucun scrupule
à la tester sur des humains,
sur Vicente par exemple.
Tu sais ce qui te pend au nez
si on apprend
que tu as utilisé la transgenèse
sur quelqu'un que tu as enlevé ?
Je déteste les menaces,
ça déteint sur moi.
Tu dis n'importe quoi.
Dégage bordel de merde.
Si vous parlez de moi
le Dr Robert ne m'a pas enlevée.
Et c'est quoi, cette transgenèse ?
Une crème ?
Je suis ici de mon plein gré.
Et je ne m'appelle pas Vicente
mais Vera.
Vera Cruz !
Et j'ai toujours été une femme.
Donne-moi une cigarette.
Merci.
Merci à toi.
Ça te fait encore mal ?
On le fait par-derrière ?
Ça me ferait encore plus mal.
Attends.
J'ai acheté une crème lubrifiante,
va la chercher,
elle est dans mon sac.
Elle est dans mon nouveau sac
mais je ne le trouve pas.
Tu l'as laissé en bas, j'en suis sûr.
Je vais le chercher.
Vera !
Dépêche-toi.
Enfin !
J'ai cru que tu étais partie.
Pas encore.
Allez Vera !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais te tuer.
C'est une blague ?
Appelle ça comme tu veux.
Mais tu m'avais promis.
Je t'ai menti.
Berto !
Il dort.
J'ai entendu un bruit.
Moi aussi.
Retourne te coucher, ce n'était rien.
Berto...
Mon fils !
Sors de là !
Salope !
Où tu es ?
Je le savais...
Occupe-toi d'elle.
Bonjour.
Vous désirez ?
Ça ne va pas ?
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Je ne sais pas par où commencer Cristina.
Vous me connaissez ?
Je suis Vicente.
Je viens de m'échapper.
On m'a enlevé.
On m'a fait changer de sexe.
Pour m'enfuir
j'ai dû tuer deux personnes.
Il faut que vous m'aidiez.
Regarde.
Tu te souviens de cette robe ?
Avant le mariage de Mme Casilda
il y a six ans
je t'ai dit que je te la donnais
pour voir comment elle t'allait.
Tu m'as dit que si elle me plaisait
je n'avais qu'à la mettre.
À ce moment il n'y avait
que toi et moi, tu te souviens ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Venez un instant madame.
Pourquoi vous pleurez ?
Je suis Vicente.