ÉTREINTES BRISÉES
Comment vous vous appelez ?
Harry Caine.
Avant je m'appelais Mateo.
J'étais réalisateur.
J'ai toujours voulu être
quelqu'un d'autre
en plus de moi-même.
Vivre une seule vie
ne me suffisait pas.
J'ai donc pris un pseudonyme :
Harry Caine,
aventurier devenu écrivain
par les aléas du destin.
Je lui ai fait signer
tous mes scénarios et récits.
Pendant des années
Mateo Blanco et Harry Caine
ont habité la même personne :
moi.
Mais un moment est venu où
brutalement je ne pouvais plus être
que Harry Caine.
Je suis devenu mon pseudonyme,
un écrivain qui s'est fait lui-même,
par lui-même.
Je n'avais pas prévu un détail :
Harry Caine
serait un écrivain aveugle.
Ernesto Martel est mort !
Qui ?
Ernesto Martel.
Je connais sa petite-fille.
Il est mort...
Vous le connaissiez ?
Qu'est-ce qui vous intéresse ?
Politique,
économie, culture... ?
C'est toi qui m'intéresses.
Tu es comment ?
Tu pourrais te décrire ?
Vous voulez savoir quoi ?
Tes mensurations par exemple.
90 - 68 - 90.
Couleur des yeux ?
Verts.
Avec des reflets bleus en été.
Les cheveux ?
Tu es habillée comment ?
Je suis blonde,
j'ai les cheveux longs et raides.
Je porte un débardeur mauve
à bretelles,
un jean serré...
Serré ?
Oui, serré.
Et des talons.
Hauts ?
Très hauts.
Voyons...
Cheveux blonds,
longs.
Les yeux...
Les yeux verts
avec des reflets bleus en été.
Et la peau...
Quelle peau exquise !
Les lèvres...
charnues.
Je peux utiliser la salle de bain ?
Au fond du couloir.
Pardon, je croyais que tu étais seul.
J'entre
ou tu tires encore un coup ?
Entre. On a fini.
Elle m'a aidé à traverser,
je l'ai invitée à me lire le journal.
C'est le bazar ici.
- Tu cherches quoi ?
- Mon polo.
Tiens.
Ton polo.
Autre chose ?
Tes chaussettes ?
Harry, je vais y aller.
- Merci de m'avoir aidé.
- De rien.
- Tu me marches sur le pied.
- Pardon !
C'était un plaisir.
Pour moi aussi.
- Merci.
- De rien.
Il faut que j'y aille.
J'espère qu'on se recroisera.
Tu ne peux pas inviter la première personne
qui t'aide à traverser !
Il va t'arriver quelque chose.
Il m'est arrivé
tout ce qu'il devait m'arriver.
Je n'ai plus qu'à profiter de la vie.
Diego m'a dit qu'hier
vous avez fini le scénario.
J'aimerais ajouter un épilogue.
Je dois rendre la version définitive
aujourd'hui.
Tu l'auras demain, ne t'inquiète pas.
Ernesto Martel est mort.
Il était très malade.
ça fait longtemps
qu'on n'a pas reparlé de lui.
C'est vrai.
Tu as mauvaise mine !
J'ai couru pour venir.
Et on est lundi.
Ne cours pas pour moi.
On n'est pas pressés.
Moi si.
J'ai promis le scénario.
Tu l'auras ce soir.
Diego, on va corriger la fin.
Maintenant ?
Réfléchissez au prochain.
Du fantastique ou de l'horreur
pour ados.
C'est ce qui se vend.
Je ne sais pas si je saurai.
J'avais pensé...
à un scénario
inspiré du fils d'Arthur Miller.
L'écrivain qui a épousé Marilyn ?
C'est sorti dans Vanity Fair.
Je l'ai lu dans El Pais.
Après Marilyn
il a épousé la photographe Inge Morath
et ils ont eu un enfant.
Il était trisomique
et Arthur Miller l'a caché.
Il ne parle même pas de lui
dans ses mémoires.
Il n'a jamais voulu le voir.
Sa femme l'a supplié,
il n'a jamais voulu.
Quelle horreur !
Un jour
ils se sont vus par hasard.
Miller donnait une conférence
pour défendre un handicapé mental
condamné à mort
après des aveux forcés.
Son fils trisomique
était dans le public.
Après la conférence
le fils a serré son père dans ses bras
avec effusion.
Miller ne savait pas
comment se débarrasser de lui
jusqu'à ce que l'inconnu
le relâche et lui dise
"Je suis ton fils Daniel
"et je suis très fier de toi papa."
On ne peut pas écrire
un scénario sur Miller
sans en demander les droits
à sa famille.
On changera les noms.
Le sujet n'est pas
la mesquinerie du père
mais la force du fils
qui survit sans rancœur
envers celui qui l'a ignoré.
Le sujet est passionnant.
Mais il y a des années
quand tu t'es remis à écrire
des scénarios,
tu as dit que tu n'écrirais
ni remakes ni suites ni biopics.
Je m'en souviens,
j'étais surprise pour les biopics.
Ce n'est pas un biopic,
ça parle de dépassement de soi
et de bonté innée.
Je vais ouvrir.
Il y a des yaourts
mais achète
des produits d'entretien et des jus.
Et récupère ses affaires au pressing.
Les garçons, je m'en vais.
- On en reparlera.
- D'accord Judit.
- Ça va ?
- Bien. Et toi ?
Bien. Tu as les Presets ?
Tout chaud, téléchargé sur eMule !
Sympa !
Tu veux une lichette de crystal ?
Non. Faut que je dorme
de temps en temps.
Couvre-moi.
Sois plus discret.
Il n'y a pas un chat !
Tu m'offres un verre ?
Commande ce que tu veux.
Tu veux un truc ?
Sélectionner
avec flèche haut ou flèche bas.
Erreur.
Courrier électronique...
Microsoft...
Configurer... Applications...
Explorer... Propriétés...
Quitter... Explorer...
Mort de l'homme d'affaires
Ernesto Martel.
Nécrologie : Ernesto Martel,
le financier d'origine chilienne
est mort hier
dans sa résidence madrilène.
Il a été un homme d'affaires
influent dans les années 90.
Ermar Capital,
son empire, a permis
de financer d'importantes
infrastructures en Amérique latine.
Marié deux fois,
père de deux enfants,
sa réputation a été entachée
par son implication
dans l'affaire Apresto.
Accusé de fraude et évasion fiscale
en 2002
il fut alors condamné
à trois ans de prison...
Je viens de parler
au ministre des Transports.
L'affaire est en route.
On va construire le métro de Caracas.
Oui, il y a beaucoup d'argent en jeu.
Pour au moins cinq ans.
Je cherche une société qualifiée
et j'ai pensé à vous.
Bien sûr.
Tout se fera par mon intermédiaire.
Le président lui-même me l'a dit.
Je te rappelle.
Oui monsieur ?
Lena...
Vous pouvez venir ?
J'ai une lettre à vous dicter.
J'arrive.
C'est pour le ministre de l'Industrie.
"Cher Antonio, j'ai le plaisir..."
Pardonnez-moi.
Vous vous sentez bien ?
"J'ai le plaisir de t'annoncer
que d'ici peu
"je recevrai
une délégation vénézuélienne..."
Pardon.
Dites-moi ce qui vous arrive.
Je peux vous aider.
Mon père est très malade.
J'aimerais aller le chercher
à l'hôpital.
Bien sûr.
Qu'est-ce qu'il a ?
Cancer de l'estomac
avec métastases.
Je suis navré.
Et papa ?
Il attend à l'intérieur.
Je n'en reviens pas
qu'on vous jette dehors
à la rue comme des chiens.
Le chirurgien ne devait pas l'opérer ?
C'est ce qui était prévu.
Ce matin il nous a dit
qu'il le laissait sortir.
Je lui ai demandé pourquoi.
"On est en juillet,
je pars en vacances."
Comment ça ?
"Vous nous jetez dehors ?"
Il me dit "Non madame.
"Je le laisse rentrer chez lui."
"Qu'est-ce que je fais de lui ?"
"C'est votre problème.
Moi je pars en vacances."
"Il est mourant."
"Alors qu'il meure
tranquillement chez lui."
Vingt jours qu'on le torture
avec des examens pour rien !
Les filles !
Vous m'avez oublié ?
Qu'est-ce que tu dis papa !
On ne t'oublie pas voyons.
Ma chérie...
On y va doucement.
Je suis content de partir.
Je pose les sacs.
Tu seras bien là.
Je t'apporte tes cachets.
Repose-toi.
J'y vais. J'ai à faire.
Appelle-moi s'il y a quelque chose.
Je reviens vous voir demain matin.
Courage maman.
Fais attention à toi.
Mme Mylène ? C'est Séverine.
Ça faisait longtemps !
Ravie de t'entendre.
- J'ai besoin d'argent.
- Quand ?
Tout de suite.
Je ne suis libre que le week-end.
Je vais voir ce que je peux faire
ma belle.
Je peux t'appeler dès ce soir ?
Bien sûr. J'attends votre appel.
Séverine ?
Qui c'est ?
J'appelle de la part de Mme Mylène.
Il n'y a pas de Séverine ici.
J'ai dû me tromper. Excusez-moi.
Vos rails madame.
Il t'a appelée ?
Qui ?
Le client voyons !
Tu lui as donné mon numéro !
Je n'avais pas le choix.
On ne procède pas comme ça.
Tu es folle !
Il sait tout de toi.
Je n'ai rien dit,
il s'est renseigné de son côté.
Il sait que tu veux être actrice
et que des fois
tu "joues" pour moi.
J'ai dû lui promettre
de le prévenir si tu appelais.
Je n'ai pas pu lui dire non.
Magdalena !
Comment va papa ?
Très mal.
On a passé une nuit atroce.
Il a pas arrêté de vomir,
du sang et tout,
comme si ses boyaux avaient éclaté.
Je ne sais pas quoi faire.
J'arrive.
M.Martel ? C'est Lena.
Désolée de vous déranger.
Tu ne me déranges jamais.
J'appelle
parce que mon père est mourant.
Il faut l'hospitaliser.
Je ne sais pas où.
L'hôpital l'a laissé sortir hier,
on ne sait pas quoi faire de lui.
Ne t'inquiète pas.
On l'emmènera aux urgences
d'une clinique privée.
Je m'en occupe.
Rassurez-vous, c'est le meilleur
gastroentérologue d'Europe.
Le voilà.
Comment va le malade ?
Il est arrivé en piteux état,
vous le savez.
Vous le sauverez ?
Je suis Ernesto Martel.
On fera de notre mieux.
- Pour l'instant on ne peut pas opérer.
- Et demain ?
Peut-être.
Il est alimenté par voie parentérale,
il lui faudra du sang
pour récupérer.
Faites l'impossible pour le sauver.
Bien entendu.
C'est mon devoir.
Je vous dirai comment ça évolue.
Je peux rester ?
Vous pouvez rester avec lui
autant que vous voulez.
Comment vous remercier de votre aide ?
Je suis à votre disposition.
Tu veux que je reste avec toi ?
Non, allez-y.
Tu en as assez fait.
Je t'apporte à manger ?
Ce n'est pas la peine.
Je me débrouillerai.
Je t'appelle.
Qui est là ?
C'est Ray X.
Ray X ?
Personne ne s'appelle comme ça.
C'est un surnom.
J'étais accro à l'ecstasy.
Tu veux quoi ?
Ecrire avec vous un scénario
que je filmerai.
Tu es réalisateur ?
J'ai fait un bon documentaire
il y a 14 ans.
Ce serait ma première fiction.
Appelle Judit Garcia, mon agent.
Si ça l'intéresse
elle fixera un rendez-vous.
Je voudrais me doucher,
j'étais dans la salle de bain.
Tu vas rester là longtemps ?
Je n'ai pas le numéro
de Judit Garcia.
Cherche-le.
Elle est connue dans la production.
J'y vais.
C'est ça, vas-y.
Un jeune réalisateur m'a appelée.
Ray X.
Il veut écrire un scénario avec toi.
- Je sais.
- Il veut te voir cet après-midi.
Ou demain.
Je lui ai demandé une avance,
il a accepté.
Moi je suis prise avec les Américains.
Ce n'est pas grave, je lui parlerai
et je te raconterai.
Pourvu qu'il te plaise.
Il a l'air plein aux as.
Tu l'as vu ?
Je le devine à sa voix.
Et au chèque qu'il est prêt à signer.
Je t'envoie Diego,
tu ne seras pas seul.
Je t'embrasse.
Alicante ou Barcelone ?
Le réalisateur préfère Barcelone.
Alicante serait mieux.
- Je viens voir M.Harry.
- Il est dans son bureau.
C'est moi, Ray X.
Ça va ?
Assieds-toi.
Je t'écoute.
J'aime beaucoup votre travail.
Je vous suis depuis le début.
Merci beaucoup.
Allons droit au but.
Quel genre d'histoire tu veux écrire ?
Je voudrais écrire une histoire sur...
la vengeance d'un fils
qui s'en prend à la mémoire de son père.
Pourquoi il veut se venger ?
Parce que le père lui a gâché la vie.
Comment ?
Le père est un homme violent,
homophobe.
Il n'a aucuns scrupules
et beaucoup de pouvoir.
Le fils est sensible
avec des aspirations artistiques
mais faible et complexé.
Il veut satisfaire son père en tout.
Il est homo
mais il se marie deux fois comme son père
et comme lui il se sépare.
Il a un fils qui le hait autant
que lui hait son propre père.
Quand le père meurt
le fils peut enfin refaire sa vie.
C'est son salut, sa revanche
et l'histoire que je veux raconter.
Je ne suis pas l'écrivain qu'il te faut.
Mais si !
Vous ne savez pas à quel point !
Votre prix sera le mien.
C'est trop personnel.
Adaptez-la à votre sauce.
Non, merci.
Maintenant, si tu permets...
Voilà mon numéro.
Si vous changez d'avis.
- S'il vous plaît.
- Laisse-moi !
Je suis sûr qu'on se reverra.
Pour moi
ce serait un miracle.
- Suivez-moi...
- J'y vais !
Quel connard !
- Tu crois qu'il parlait de lui ?
- Je suppose.
Regarde dans le premier tiroir.
Cherche les photos de tournage de 94.
Il est peut-être dessus.
Cherche encore.
Le voilà !
Décris-moi la photo.
Il est avec toi sur le plateau.
Il a les cheveux longs et raides.
Il tient une caméra vidéo.
Je m'en doutais.
C'est qui ?
Le fils d'Ernesto Martel.
Qu'est-ce qu'il veut maintenant ?
Range les photos et ferme le tiroir.
Ernesto, c'est moi.
Il faut qu'on parle de notre fils.
Pas maintenant.
Je l'ai surpris vêtu de mes robes.
Tu as fait de lui une chochotte
pour m'humilier.
Je te l'envoie.
Tu es son père après tout.
J'ai été un mauvais père pendant 19 ans.
Pourquoi ça changerait ?
Je te laisse.
Si Ernesto veut me parler,
qu'il m'appelle.
- Ne sois pas si dur.
- Ils me font du chantage !
Aide-moi à attacher mon collier.
Invite ton fils quelques jours.
C'est ce que propose sa mère.
Mais je préfère
ne pas te mêler à eux.
Il me tiendra compagnie.
- Il aime le ciné, le théâtre ?
- Beaucoup je crois.
Sa mère dit qu'il est un peu pédé.
S'il vient j'aimerais
que tu me dises si c'est vrai
et si ça peut s'arranger.
- Comment savoir ?
- Inutile de te le taper.
Je t'en remercie !
Les jolies filles devinent ça.
Invite-le
mais ne compte pas sur moi.
Je te reproche
d'être parti vivre avec un homme.
Que diront les enfants ?
Que leur père est homosexuel.
Qu'il a très bon goût
et de la chance.
Ne les monte pas contre moi,
ils l'accepteront.
Fallait me le dire avant le mariage !
Tu ne voyais
que la fortune de mon père.
Quoi ?
Je te laisse. Tu me gonfles !
J'ai un autre appel.
- C'est ton autre ex-femme ?
- J'espère que non.
Ne te marie jamais Mario.
Ce n'est pas dans mes projets.
C'est Judit Garcia.
Bonjour. Tu as reçu l'argent ?
Je n'en veux pas.
Je te l'ai renvoyé Ernesto.
Tu ne m'appelles pas Ray ?
C'est mon nom d'artiste.
D'artiste ?
Tu veux quoi ?
Effacer le nom de mon père.
Quel rapport avec Harry ?
Je voulais le voir depuis longtemps.
Je veux tourner un film
dont il écrira le scénario.
J'ai déjà l'acteur principal.
Tu n'es pas réalisateur !
Regarde mon documentaire,
tu changeras d'avis.
Oublie-nous !
N'aie pas peur de moi.
Je ne suis pas mon père.
Ne t'approche pas de Harry.
Sinon je te dénonce pour harcèlement.
Ça ne me dit rien de partir en repérages.
Mais les Américains paient bien
et on a besoin d'argent.
Pars tranquille,
t'en fais pas pour moi.
Le livre de Tonino Guerra.
Je me fais du souci pour Harry.
Prends soin de lui.
Je ne peux pas m'occuper de lui
toute la journée maman.
Je ne pars que 15 jours !
Harry se débrouille très bien seul.
La visite d'Ernesto fils m'inquiète.
J'aimerais que tu sois là
s'il se pointe
et que tu me préviennes.
Pourquoi ça t'inquiète ?
Il est fou. Je me méfie de lui.
Pourquoi ?
- C'est une longue histoire.
- Résume.
Arrête, ce n'est pas le moment.
Ça ne l'est jamais !
Si tu ne veux pas veiller sur Harry
je reste à Madrid.
Ou je prends quelqu'un.
Ça ne me dérange pas
mais j'en ai marre de ces secrets.
Quand revient ta mère ?
Je ne sais pas trop.
Dans une dizaine de jours.
Donnez votre sang !
Tu regardes quoi ?
Une affiche de don du sang.
Tu veux donner ton sang ?
Je me disais
que ce serait une idée de film
et "Donnez votre sang"
un bon titre.
Ça sonne bien.
Ça fait film de vampires.
C'est vrai.
Cette annonce pourrait cacher
des vampires
qui travaillent dans des centres
de collecte et gardent le sang
pour se shooter avec.
Cette histoire plairait à ta mère.
On va l'écrire.
Les vampires, comme les Chinois,
sont intégrés à notre société
sans attirer l'attention.
Ils contrôlent aussi
certaines industries.
Les lunettes de soleil par exemple.
Et la vie nocturne : Bars, discothèques,
clubs after hours.
Ils ont pas besoin de drogue
pour rester éveillés, ils assurent.
Et les crèmes solaires.
Ils sont très sensibilisés
au changement climatique.
Leurs crèmes
sont les meilleures du marché.
C'est super.
Une crème épaisse,
comme une armure
qui les protège le jour.
Ça commencerait comme ça :
Une très belle fille, totalement nue,
s'enduit le corps
d'une crème très épaisse
avant d'aller travailler
au don du sang.
Sa peau veloutée
est d'une pâleur exquise.
Excellent début.
Il faut une histoire d'amour.
Une histoire d'amour mixte
entre la jeune vampire
et un mec normal.
Elle bosse dans un centre
où on collecte du sang
avec lequel les vampires
se shootent.
Lui vient donner son sang.
C'est le coup de foudre.
La première fois qu'elle le pique
elle est excitée à mort.
Ils sortent ensemble
mais elle ne veut pas le vampiriser.
Ce ne sont pas des prosélytes,
ils ne mordent pas les gens
sauf si c'est nécessaire.
Mais ils aiment le sexe, non ?
Bien sûr.
C'est un des problèmes.
Il nous faut un peu de suspense.
Le couple se désire grave
mais au moment de baiser
elle se défile.
Pourquoi ?
Elle a peur de lui mordre la jugulaire
quand elle a le feu au cul.
Il peut tout lui faire :
Par-devant, par-derrière...
Tout.
Sauf lui manger la bouche.
Et les seins ?
C'est une pratique risquée.
Quand il lui bouffe les seins
elle se cache le visage dans l'oreiller
et finit par le déchiqueter.
Et quand elle le suce ?
Pas de pipe !
Elle n'en ferait qu'une bouchée.
Un homme peut accepter
de ne pas embrasser
mais se passer de pipes !
Le mec est amoureux,
il se fait une raison.
Une fois en confiance
elle met une muselière
pour leur sécurité.
Quand elle est excitée
elle a une sorte d'érection dentaire,
sa gueule s'allonge
comme celle d'une louve.
Ton histoire me plaît.
Tu la signeras.
Je serai ton sparring partner,
je te dois bien ça.
Ta musique déchire mec !
Je te trouve sympa.
Alex te l'a dit ?
J'aimerais qu'on soit super potes.
Faut que tu me dises tout.
Laisse-moi bosser.
Faut que tu me dises tout, hein ?
Il me faut du carburant.
Excuse-le, il est bourré de GHB.
Je n'aime pas qu'on me tripote.
Tu veux une lichette de MDMA ?
- Un tout petit peu !
- D'accord.
Je bosse demain.
On écrit un film de vampires,
ça va être d'enfer.
Tu veux du GHB ?
J'ai déjà pris du MDMA.
Je crois que je plais à ton pote.
Ça va Diego ?
Qu'est-ce que tu as ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
- C'est ton verre ?
- Coca et GHB.
Tu es con !
Quelle idée de le poser là !
Il est tombé dans les pommes.
De la glace !
Appelez le SAMU !
Je suis un ami.
Diego a eu un malaise.
On l'emmène aux urgences.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je peux lui parler ?
Vous l'emmenez où ?
- On va où ?
- A l'hôpital Quiràn.
Allez, montez !
Il vient avec nous.
C'est sa veste.
Vous avez besoin d'aide ?
Je te laisse.
Vous allez à l'hôpital ?
Je vous accompagne.
Je m'accroche à vous.
A l'accueil ?
Comment tu te sens ?
Je ne sais pas... dans le cirage.
Tu as parlé à ma mère ?
- Tu lui as parlé du coma ?
- Non, tu es fou.
Ça n'a duré que six heures.
Si un jour tu lui racontes
dis que tu t'es évanoui.
A toi de voir.
Je lui ai dit que c'était un truc
que tu avais mangé.
Elle t'a cru ?
Je n'en sais rien.
Elle voulait rentrer, je lui ai dit
de poursuivre ses repérages.
Tu dors ?
Non, je n'ai plus sommeil.
Tu as envie de parler ?
Tu veux que je parle ?
Je ne sais pas. Si ça te dit...
C'est pour te distraire.
Avant de faire du cinéma
j'étais doué
pour raconter des histoires.
Alors raconte-moi pourquoi ma mère
a si peur d'Ernesto fils.
Elle a peur de lui ?
Elle m'a fait promettre
de veiller sur toi
si jamais il se pointait.
Elle ne t'a pas dit pourquoi ?
Elle n'explique jamais rien.
C'est une longue histoire.
C'est ce que dit Judit.
Comment vous l'avez connu ?
C'était il y a 14 ans
dans un bureau loué pour la préparation
de mon dernier film.
Après avoir écrit et réalisé
cinq drames
j'avais enfin pondu
un scénario de comédie.
Du moins je le croyais.
Je voulais changer de genre
et prendre des risques.
Et j'ai réussi.
J'en ai pris des risques.
Mateo !
Une fille a débarqué.
Tu n'es pas obligé de la voir.
Elle est comment ?
Trop jolie pour être drôle.
C'est la maîtresse de Martel,
l'homme d'affaires.
Le fils aussi est là.
Elle est actrice ?
Si elle vit avec ce type
elle l'est forcément.
Va quand même les saluer.
Par politesse.
Faut ménager les gros bonnets,
on ne sait jamais.
J'y vais.
FILLES ET VALISES
Lena.
Mateo.
Je suis Ernesto Martel... fils.
Pardon de débarquer comme ça.
J'ai appris que vous faisiez des essais.
Je serais ravie d'en faire un avec vous.
Je peux revenir.
Vous êtes là ,
lisons quelque chose.
Tu restes là.
La lecture n'a pas été concluante.
On était trop nerveux tous les deux.
Mais cette première rencontre
m'avait permis de constater
que la simple présence de cette femme
me troublait.
Vous êtes allés où ce matin ?
Ernesto ne te l'a pas dit ?
Je ne lui ai pas demandé.
On est allés voir un réalisateur.
Pour faire un essai.
Un essai ? Comment ça ?
Je veux travailler.
Et la déco de la maison ?
Il faut changer le mobilier,
les rideaux...
Je n'y connais rien.
Pour un lieu comme ça
il faut un décorateur.
Il faudra que tu sois là.
Avec lui tu apprendras.
Je veux être actrice.
Je l'ai toujours voulu.
Tu as déjà essayé...
et vois où ça t'a menée.
Ça c'est un coup bas.
Désolé mon amour.
Pardonne-moi.
Je vais me coucher.
Lena, s'il te plaît.
Ne te fâche pas trésor.
Je t'en supplie.
T'inquiète pas, ça n'a rien donné.
J'étais très nerveuse.
Téléphone.
C'est M.Mateo Blanco.
Entrez !
Il dit que c'est très important.
C'est le réalisateur.
L'essai n'a pas suffi,
il veut me revoir.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Aller le voir, non ?
Il faut que je m'occupe.
Je rêve d'être actrice.
Et moi dans tout ça ?
Magdalena Rivero.
J'annule mon massage de demain.
Je vous rappellerai.
Désolée.
Je n'ai pas encore le rôle.
Tu l'auras.
De toute façon
ça ne changerait rien.
Sauf que je travaillerais comme toi.
Et le soir
on se raconterait notre journée.
Si on se mariait ?
Je te demande de m'épouser.
Tu ne t'es pas marié
assez souvent comme ça ?
Avec toi ce serait la première fois.
Ça fait deux ans qu'on vit ensemble.
On est bien comme ça.
Tu ne crois pas ?
Toi on ne dirait pas.
Ernesto Martel a proposé
de produire le film.
Ta mère ne voulait pas.
On attendait une aide du Ministère...
- Tu veux que je t'aide ?
- Non, tu vas voir.
...et une prévente télé.
Mais ça allait prendre des mois.
Et moi j'avais hâte de tourner.
On dirait Audrey !
Bravo ma poule !
Audrey tout craché !
Divine !
Approche-toi du miroir.
Que ton visage s'illumine.
Regarde-moi de profil.
Fais un sourire exagéré
comme ce mannequin.
Comme elle ?
Vas-y.
Les yeux pétillants
et la bouche plus fermée.
Vas-y.
Très bien. Encore.
La bouche plus ouverte.
Superbe !
Encore une.
- C'est de l'art !
- Pur !
Maintenant
essayons quelque chose de plus osé.
Une perruque blonde platine.
Très pop.
J'ai ça !
Genre Goldie Hawn avec plus de volume.
Ça lui ira à merveille.
- Faut pas que ça fasse caniche.
- Ah non ?
- Mais Goldie c'est caniche.
- Alors non.
Je te l'avais dit, pédé !
C'est à toi que ça plaît.
Il la met pour sortir.
Blond platine alors ?
Je te remaquille.
Dégage toi !
C'est des faux cheveux.
Bas de gamme, 100% Kanekalon,
mais ça en jette.
Essayons-la.
Tu vas halluciner.
Mets ça.
Judit, pousse-toi à gauche.
Fatiguée ?
Ne souris pas,
la perruque est déjà assez artificielle.
Magnifique.
Dès le début
Lena a déplu à Judit.
Moi elle me plaisait
chaque jour davantage.
Je plaisais aussi à Ernesto junior
et je comptais en profiter.
Son père l'avait chargé
de filmer le tournage.
Quant à Ernesto père
je n'ai jamais connu d'homme
aussi obsédé par une femme.
Il produisait le film
pour ne pas perdre Lena.
Quelle merde, on ne comprend rien !
Au milieu de ce tourbillon émotionnel
le tournage a débuté.
Pense à tous les gaspachos
que tu as faits pour Ivan.
Comme il les savourait !
Ça te brise le cœur.
Là, tu rentres chez toi
après une séance photo.
Dès que tu ouvres la porte
tu regardes le répondeur.
S'il clignote c'est peut-être Ivan.
S'il ne clignote pas
tu désespères parce que tu le cherches
depuis deux jours.
Bien sûr. D'accord, d'accord.
Au fait, la scène des tomates t'a plu ?
Beaucoup.
Elle m'a ému.
Moi aussi,
elle m'a beaucoup émue.
Incroyable que tu aies été émue
par des tomates.
Ce n'était pas les tomates
mais les belles choses
que tu me disais.
Ils se plaisent ?
Vous croyez qu'ils se plaisent ?
Moi ?
Je n'en sais rien.
Je ne regarde que les lèvres.
Fais voir.
Alors ?
Coupez !
On la vérifie.
- On garde laquelle ?
- La trois.
- Tu vas faire autre chose ?
- Non, rentre.
Ça ne me gêne pas de rester.
Pas la peine,
je vais vérifier des perruques.
Des perruques ? J'adore !
Arrête ! Tu en as filmé
des kilomètres, ça suffit.
Et Lena ?
Après l'essayage des perruques
elle a demandé un masseur.
Elle a une contracture.
Des contractures ?
Ça j'en ai pas.
Je peux filmer ?
Ernesto, tu es lourd !
Rentre chez toi.
A demain.
Edurne...
Je vais parler à Lena.
Qu'on ne nous dérange pas.
T'inquiète, je suis sur le coup.
Je fais le chien de garde.
Attends.
Le fils est dans le coin ?
Je l'ai renvoyé chez lui.
Il n'y a qu'Edurne qui fait le guet.
C'est une folie.
Qu'est-ce que tu fais ?
Rien.
Je t'attendais.
On travaille beaucoup dans le cinéma.
On n'arrête pas.
C'est prenant comme boulot.
Tu n'es pas fatiguée ?
Le chocolat me requinque.
J'adore les orangettes.
Je parle du tournage.
Je suis crevée en fin de semaine.
Mais je suis ravie.
On pourrait aller prendre l'air.
Un week-end rien que toi et moi.
Dans la maison d'Ibiza.
Le week-end on répète.
Vous répétez aussi pendant le tournage ?
Vous répétez à longueur de journée ?
C'est ça le cinéma !
Et notre vie alors ?
On la met entre parenthèses ?
C'est le film qui commande.
C'est moi qui commande,
je suis le producteur.
Un problème ?
Ça manque de personnalité.
Je voulais un décor graphique
mais là c'est sans âme !
J'en parle à Antxon ?
Je lui parlerai moi.
Et toi ça va ?
Tu as mauvaise mine.
C'est Dieguito.
Cette nuit il avait du mal à respirer.
On n'a pas fermé l'œil.
On ne sait pas ce qu'il a ?
C'est peut-être de l'asthme
ou une allergie
mais on ne sait pas à quoi.
Les médecins continuent à chercher
mais...
c'est désespérant.
Prends le temps qu'il te faut.
Même si on tourne
c'est ton fils qui compte.
Au fait,
j'ai parlé au producteur.
Il dit que le tournage
accapare trop Lena.
Comment il croit qu'on fait un film ?
Ernesto est un homme d'affaires,
pas un artiste.
Fallait pas s'improviser producteur !
Trop tard pour en discuter.
Il l'emmène ce week-end à Ibiza.
Tu ne pourras pas répéter.
Fils de pute !
Allez, les lampes, la table,
les chaises, dehors !
Je veux un décor graphique
mais vivant.
Quelle sale tête !
Tu as peur parce que je te touche
mais tu n'as pas peur
de me voir mort.
Je ne pensais pas que tu étais mort
mais que tu étais endormi.
D'habitude je ronfle.
Si je t'avais cru mort
je ne me serais pas maquillée.
A mon âge on risque l'infarctus
après avoir tiré six coups.
Tu n'es pas un homme de ton âge.
Ça me serait égal de mourir
après avoir baisé avec toi des jours,
des semaines, des mois,
des années, des siècles.
Je suis fou de toi.
Tu me rends fou.
Je suppose que tu le sais.
Oui... je crois que je le sais.
J'ai trouvé ça sur le trottoir,
c'est tombé de chez vous.
Des cadeaux d'Ivan,
je les ai jetés.
Ça ne se fait pas Mlle Pina.
Vous auriez pu tuer quelqu'un.
A Naples le 31 décembre,
on jette même les meubles.
Mon pépé était napolitain,
j'ai ça dans le sang.
On n'est pas à Naples
et on n'est pas le 31.
Ça me détend de jeter des trucs.
Gardez-les.
Avec plaisir.
"Love... '
Vous dites "love",
moi je dis sexe !
Coupez !
- On la vérifie ?
- Vérifier quoi !
Je retoucherai ton maquillage.
Tu es très en dessous.
Je sais.
Qu'est-ce que tu as ?
Je te raconterai.
- Pause casse-croûte.
- 30 minutes ?
30 minutes de pause casse-croûte !
On range un peu et on y va.
Pas de lèvres.
J'ai passé un week-end affreux.
On n'a pas répété pour que tu te reposes.
Tu parles !
Ce salaud a passé les 48 heures sur moi.
Il ne m'a pas laissé une seconde de répit
cet enfoiré !
Je ne tiens qu'avec des tranquillisants.
Pas de lèvres.
Je me ressaisis et on la fait.
- Tu es sûre ?
- Oui.
Tu dois être pétillante et légère.
Bien sûr.
Légère...
Tu ne sais pas ce que c'est
d'avoir ce monstre sur soi
pendant 48 heures.
C'est dégoûtant !
Mieux vaut ne pas y penser.
Mieux vaut ne plus jamais
parler d'Ernesto.
Ce fléau,
mieux vaut l'éviter.
Qu'est-ce que vous faites
de vos carnets ?
Je les remplis.
Et ensuite ?
Je les brûle.
Je préférerais qu'ils dorment ici.
Qu'ils dorment ?
Laissez-les ici,
vous les récupérerez demain.
A la fin je les garderai.
Parfait.
Comme vous voudrez.
- A quelle heure demain ?
- Dès que le matériel sera prêt.
Vous savez que ceci
est d'une confidentialité absolue.
Evidemment.
Mon père me demande pourquoi
je ne t'accompagne pas au yoga.
Dis-lui que je suis majeure
et que je t'interdis de me suivre.
Je ne peux pas lui dire ça.
Essaie, ça ne te ferait pas de mal.
Je ne peux pas.
Fais ce qui te chante
mais ne me suis pas.
Tu es vraiment lourd !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je travaille.
Eteins ça !
Mateo t'interdit
de filmer hors plateau !
Mon père s'en fout, il veut tout voir.
Vous n'avez aucun scrupule !
Foutez-moi la paix, merde !
Je te filme, n'oublie pas.
Arrête je te dis.
Arrête !
Donne cette putain de caméra !
Tu es folle !
- Donne-moi ça !
- Elle est à moi !
Fais le point sur moi.
Ecoute-moi bien.
Oui, c'est à toi que je parle.
J'étais avec celui que j'aime.
Je suis plus heureuse que jamais
parce que cet homme m'aime aussi.
Beaucoup.
Rassure-toi,
je te laisserai bientôt tranquille.
Inutile de nous espionner.
Il n'y a plus rien à cacher.
Je ne sais pas si tu es rentrée
trop tard ou trop tôt.
Il a plu, on n'a pas tourné.
Où tu vas ?
Je te quitte.
Parlons d'abord.
Je t'ai déjà tout dit.
Lena, s'il te plaît...
Adieu.
Ecoute-moi.
Laisse-moi.
Tourne-toi mon amour.
Je t'aide.
Laisse-moi faire.
Ne t'inquiète pas, je vais t'aider.
Tu as peut-être une fracture.
Je t'enlève tes chaussures.
Tu seras plus à l'aise.
Je m'occupe de tout.
Courage !
Aide-moi.
Assieds-toi. Doucement.
Mon trésor...
Voilà , c'est bien.
Je t'emmène à l'hôpital.
Ma femme est tombée dans l'escalier.
Doucement.
Attention à la tête.
Ça va aller.
Attention à mes jambes.
On l'emmène en trauma.
- Je peux téléphoner ?
- Du cabinet du médecin.
C'est urgent.
On vous y emmène tout de suite.
Quoi ? Tu ne viens pas ?
Pas ce soir.
Il est arrivé quelque chose ?
Un imprévu.
T'en fais pas, tout va bien.
On tourne demain après-midi.
On se voit avant ?
Je ne vais pas pouvoir.
J'ai à faire.
Je te retrouve au studio.
Tu as l'air bizarre.
Il ne s'est rien passé ?
On se voit demain.
Ils arrivent.
Ne posez pas de questions.
- Comment ça va madame ?
- Bien.
Je peux vous aider ?
Ça ira, merci.
Ce n'était rien de grave.
Martin, passez devant
pour ouvrir la porte.
Merci pour ta discrétion.
Tu enlèves tes lunettes s'il te plaît ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse...
pour me faire pardonner ?
Conduis-moi au studio.
Tu ne dois pas bouger.
Sinon j'irai seule.
En rampant s'il le faut.
Tu diras quoi ?
Pour le plâtre
et les égratignures ?
Ça dépend de toi.
Je ferai ce que tu voudras
si tu restes avec moi.
Je reste avec toi
si tu laisses Mateo finir le film
comme il le souhaite.
Il te questionnera,
il n'est pas idiot.
J'ai trébuché.
Comment tu tourneras ?
C'est à lui de voir.
Mais je veux
que tu respectes sa décision.
Peu importe le coût
ou le temps qu'il faudra.
C'est clair ?
Là c'est chez moi.
Voilà tout.
Ernesto fera ce que tu décides.
Décider quoi ?
Sur un plan tu marches.
Sur l'autre tu as un plâtre.
Tu dois le garder longtemps ?
Trois semaines.
Vous pouvez nous laisser ?
Dis-moi la vérité.
On ne tombe pas dans un escalier.
Ça n'arrive qu'au cinéma.
Parle moins fort.
Finissons vite le tournage,
je ne peux pas quitter Ernesto avant.
Pourquoi ?
C'est un psychopathe.
Il te faut d'autres preuves ?
Je ne peux pas partir.
Je lui ai promis de rester
s'il te laisse finir le film
dans les conditions que tu souhaites.
Il doit y avoir un autre moyen.
Lequel ?
Je dois rester avec lui
jusqu'à ce que tu termines.
A quoi tu t'es engagée ?
A vivre sous le même toit.
Lui dans sa chambre,
moi dans la mienne.
Il n'a pas droit à plus.
Tu crois qu'il se contentera de ça ?
Je n'en sais rien !
Mais il faut finir le tournage
au plus vite.
Trouve une astuce.
On n'a qu'une scène dans un escalier.
Il faudrait en modifier la fin.
23, retake, une, première.
Tu es l'ex-femme d'Ivan ?
Celle qui est en asile psychiatrique
depuis 20 ans.
Oui, sauf que je n'y suis plus.
Je suis ici avec toi.
En haut des escaliers.
D'après ce mot
tu es pressée de le voir.
Oui, mais descends la première.
C'est toi qui es pressée.
Moi ça fait 20 ans que j'attends.
Vas-y !
Comme je te disais,
quand mon mari est parti
j'ai rencontré un type dans la rue.
Un beau gosse !
Un cul ! Des pieds !
Bref, je me le suis tapé
plusieurs fois.
Le sexe m'intéresse
en tant qu'affaire sociale.
- Et alors ?
- Au lit ?
Divin ! Un virtuose !
Incroyable.
C'est la bonne.
Et son gros orteil !
Chaque matin Lena arrivait anéantie.
Mais au fil des prises
elle se ressaisissait
et finissait par jouer juste.
La cohabitation avec Martel
était un enfer.
Malgré son silence c'était évident.
A la fin du tournage
je l'ai priée de le quitter.
Mais elle avait peur pour le film.
Elle voulait que je sélectionne d'abord
toutes les bonnes prises.
C'est Magdalena.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis en bas.
Je n'ai pas d'argent pour le taxi.
Je descends tout de suite.
Je reviens.
Elle est aux toilettes.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On s'est battus comme des chiens.
Il m'a arraché mes vêtements
et jetée à la rue à moitié nue.
Donne un pourboire au taxi,
il m'a prêté sa veste.
S'il n'avait pas été là...
Fils de pute !
On va porter plainte tout de suite.
Emmène-moi le plus loin possible d'ici.
Comme tu veux.
L'appareil photo !
Tu écris quoi ?
"Le secret de la plage d'El Golfo.'
En prenant la photo
je n'ai pas vu le couple enlacé.
C'est quoi le secret ?
Je n'en sais rien.
Je le découvrirai en écrivant.
Ce couple c'est nous.
Qu'est-ce que c'est ?
On dirait une jambe.
C'est un bras.
Et deux autres jambes.
Deux personnes surprises par la mort.
Un homme et une femme.
Ils ont trouvé la mort ensemble.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Je ne sais pas.
Catherine,
qu'est-ce qui t'arrive ?
Alex, c'est trop,
je n'en peux plus.
En un éclair un mois était passé.
Tôt ou tard il fallait qu'on rentre.
Mais on repoussait l'échéance.
Je m'inquiétais pour ta mère et toi.
Je ne vous avais pas dit au revoir
et tu souffrais d'allergies
avant notre départ.
C'est le livreur.
On a besoin de Javel ?
Rappelez la semaine prochaine.
Excusez-moi.
Je voulais vous demander
si vous aviez besoin de quelqu'un
pour vous aider.
Pourquoi pas ?
Surtout maintenant
que la haute saison commence.
Vous avez de l'expérience ?
J'étais secrétaire à Madrid.
Je suis assez bilingue.
Elle pourrait commencer l'après-midi
et on verra.
Très bien.
Excusez-moi.
On se disait que cette fille
vous ressemble.
PROCHAINEMENT
FILLES ET VALISES
C'est pas moi.
Je savais qu'il allait ressurgir !
Ils ne peuvent pas sortir le film si vite.
C'est un piège pour que tu reviennes.
L'affiche
c'est comme un avis de recherche.
On fait quoi ?
Rien.
Qu'il aille se faire voir !
FILLES ET VALISES
Sortie aujourd'hui
Un désastre
Ça dit quoi ?
Qu'on s'en est bien tirés
en n'allant pas à la première.
Enfoirés !
Judit ?
C'est moi.
Faut que je te parle.
Rappelle-moi s'il te plaît.
Je te laisse le numéro:
845132.
Le 28 avant.
Excuse-moi : 28845132.
Demande Harry Caine.
C'est le nom que j'ai donné ici.
Tu es là ?
J'attends ton appel.
Maman ne t'a pas rappelé ?
Pourquoi ?
Elle était vexée je suppose.
Elle aurait quand même dû te dire
ce qui se passait.
Elle ne l'a pas fait
et on n'en a jamais parlé.
Tu n'avais pas envie de savoir ?
Moi ?
Je mourais de curiosité.
Pendant deux jours
j'ai appelé ta mère et le monteur.
Aucun des deux n'a répondu.
J'ai décidé de rentrer à Madrid
pour voir de mes yeux
ce qui se passait.
C'est la première fois qu'on se sépare.
Je reviens ce week-end.
Si tu te fais du souci
viens avec moi.
Je suis mieux ici.
Madrid me fait peur.
La mort de Lena
ne nous a pas surpris dans une étreinte
comme on en avait rêvé
mais assis dans des sièges séparés.
Elle m'a même surpris
en me laissant en vie.
Mateo...
Dis-moi quelque chose.
Mateo est mort.
Ne dis pas ça.
On l'appelle par son prénom
mais il refuse de répondre.
Il dit que Mateo est mort.
Son travail repose sur les images.
J'imagine que pour lui,
vivre dans l'obscurité
c'est la mort.
Il recouvrera la vue ?
Jamais.
Il s'agit d'une cécité corticale,
c'est irréversible.
Voilà , très bien.
Il y a des marches à droite.
Pas tout de suite,
avance encore un peu.
Je te guide jusqu'au bord.
Allez.
Comme ça, c'est bien.
On y est presque.
Il faut descendre
pour aller à la voiture.
On y va doucement,
les marches sont très hautes.
Elles font 25 centimètres.
Je les ai mesurées.
Je pose le sac.
Allez.
On y va.
La première marche c'est le plus dur.
Je t'aide.
Fais glisser ton pied.
On y est.
On descend.
Très bien.
Maintenant la deuxième marche.
Encore un peu.
Il n'y a plus de marches.
Tu es allée voir la mère de Lena
au village ?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Elle est reconnaissante à Ernesto
de s'être occupé de tout.
Elle est là-bas ?
Enterrée près de son père.
Tu as vu la tombe ?
Elle est comment ?
Toute simple.
Sa mère voulait que ça reste sobre.
Regarde maman, la mer !
On arrive à Famara.
Arrêtez-vous.
Je descends là.
Une seconde.
Tu ne peux pas faire ça.
Va à la réception.
Fais ce que tu as à faire.
J'attends sur la plage.
Moi aussi je veux descendre.
Mais il y a trop de vent.
- Moi ça me fait rien.
- Tais-toi Diego !
Arrêtez-vous.
Maman, s'il te plaît, je peux rester ?
C'est la première fois
que je vois la mer.
D'accord.
Couvre-toi bien.
Et restez loin de l'eau.
Donne-lui la main.
Ne le lâche pas.
Toi aussi couvre-toi bien.
Attention, il faut descendre.
Allons-y.
Attendez-moi s'il vous plaît.
Je viens régler la note
de Mateo Blanco.
Qui ?
On n'a personne sous ce nom.
C'est l'homme qui a eu l'accident.
Vous voulez dire Harry Caine ?
Oui, bien sûr.
Harry Caine !
On est là !
Il faut qu'on y aille Harry.
On s'en va Dieguito !
Donne-moi la main.
On peut rester un peu plus ?
Obéis à ta mère.
Tu as eu assez de vent pour aujourd'hui.
Je suis là Harry.
Attention de pas trébucher.
Tu te souviens de Famara ?
Très bien. C'est la première fois
que je voyais la mer.
Il y avait des cerfs-volants
et un chien qui aboyait.
Je me souviens
des aboiements du chien.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie de reconstituer
des photos à toi.
J'en ai une presque entière.
Tu as envie de quoi ?
Entendre
la voix de Jeanne Moreau.
Je n'ai pas son numéro.
Mets Ascenseur pour l'échafaud.
Fritz Lang...
Jules Dassin, Nicholas Ray...
Regarde tout en haut.
Fanny et Alexandre, Huit et demi,
Le Secret magnifique...
Ascenseur pour l'échafaud !
Le voilà.
Je ne l'ai jamais vu.
J'espère que ça te plaira.
Tu es folle ?
Faut pas que la police...
Laisse !
C'est Filles et valises.
Je ne comprends pas.
C'est très simple.
Si la police trouve chez moi
15 kg de cocaïne pure
elle m'arrêtera.
Mais je ne comprends pas comment
cette valise a atterri chez toi.
Ça sonne faux, non ?
Comme je te disais,
quand mon mari est parti
j'ai rencontré un type.
Un beau gosse.
Un cul. Des pieds...
Je me le suis tapé plusieurs fois.
Elles sont à côté de la plaque.
Au lit ?
Un virtuose.
J'ai les poils qui se hérissent.
J'ai trouvé ces prises bonnes ?
Elles jouent faux !
Tu veux faire quoi ?
Faut que je rentre.
Ma mère revient aujourd'hui
pour fêter ton anniversaire.
C'est aujourd'hui ?
C'est ce qu'elle dit.
Si elle le dit...
Bon anniversaire !
Faut que je vous invite à dîner.
Il y a quelqu'un ?
Mon grand !
J'avais hâte de te voir.
Quoi ?
Ça se voit tant que ça ?
Je n'ai même pas eu le temps
de me torcher le cul.
Ne me regarde pas comme ça.
Tu devrais être habitué.
Oui, excuse-moi.
Tu es beau comme tout !
Ça va ?
Je me suis fait du souci.
Je vais bien.
Mateo s'est bien occupé de moi.
Mateo ?
Tu ne l'appelles plus Harry ?
Faut qu'on lui achète un cadeau.
Alors qu'est-ce que vous avez fait ?
Rien...
On a regardé des films et parlé.
Parlé ?
De quoi ?
Maman, s'il te plaît.
Et qu'est-ce que tu as eu ?
L'excuse de la gastro je n'y crois pas.
C'était déjà
dans un de vos scénarios.
J'ai eu un accident.
On en parlera plus tard.
Un accident ?
Quel genre d'accident ?
- C'est dur à expliquer.
- Essaie, je ne suis pas idiote !
On en reparlera.
Je vais bien.
Je vais acheter des DVD pour Mateo.
Je ne sais pas de quoi vous avez parlé
ces derniers jours.
Mais je sais ce que je vous ai caché
toutes ces années.
Je ne t'ai jamais posé de questions.
Mais tu as dû t'en poser
plus d'une fois.
C'est mon cadeau d'anniversaire Mateo.
C'est aussi pour toi Diego.
Après votre disparition
Ernesto père ne songeait qu'à se venger.
Arrête Judit.
- Tu as eu une sale journée.
- Justement.
J'aimerais qu'elle se termine mieux.
Ernesto avait un plan insensé
pour se venger de vous.
Pour le mener à bien
il devait nous soudoyer,
au moins moi et Luis le monteur.
Malgré la folie de son plan
il y est parvenu.
On s'est vendus sans résister
Luis et moi.
Avec moi
il a eu l'élégance
de me fournir un alibi :
Partir un mois et demi aux Etats-Unis
à la clinique Mayo,
où on soignerait
l'aspergillose de Diego.
Comme ça je ne serais pas là
pendant qu'il...
détruirait ton film.
Parce que c'était ça, son plan:
Réduire le film en miettes.
J'ai préféré rester à Madrid
et faire soigner Diego ici.
Je voulais être témoin de tout.
Si je te trahissais
il fallait que j'en paie le prix.
Ça a été une torture
de voir Ernesto choisir
les pires prises
et Luis les monter,
transformant ton film en un monstre.
Le seul moyen de tenir
c'était de souffrir davantage.
Je me suis vendue à Ernesto
par dépit et par jalousie.
Je ne te pardonnai pas
d'être parti avec Lena
sans dire un mot.
Cette trahison me vengeait de toi,
de Lena et de moi-même.
Le seul innocent c'était Diego.
Pardon mon enfant
pour mon amertume
pendant toutes ces années.
Personne ne mérite
de grandir comme ça.
Un autre gin tonic s'il vous plaît.
Ne me regarde pas comme ça.
Ce n'est pas la peine de continuer.
Tu es redevenu Mateo,
je n'ai plus d'excuse.
Tu nous as tout dit.
Pas tout.
Personne ne savait où vous étiez.
On n'en avait aucune idée.
Ernesto avait orchestré tout ça,
la sortie du film et tout,
pour vous faire réagir.
Sa vengeance n'avait pas de sens
si vous ne ripostiez pas.
Il me demandait sans cesse
où vous étiez
mais je ne savais rien non plus.
C'était vrai.
Je ne t'appelais pas
pour ne pas te compliquer la vie.
Ernesto a engagé des détectives
pour vous rechercher.
Mais avant qu'ils vous trouvent
tu m'as appelée...
deux jours après la première.
J'avais trop honte
pour te répondre et...
j'étais trop secouée.
Je le suis encore.
Quand Ernesto m'a redemandé
de tes nouvelles,
je ne sais pas pourquoi,
je lui ai donné le numéro de Famara.
Il a envoyé son fils
vous chercher à Lanzarote.
C'est Ernesto fils qui vous a trouvés
après l'accident
et qui a appelé l'hôpital.
Il est impliqué dans l'accident ?
Mais je n'arrête pas de me dire que
si je n'avais pas donné le numéro
à son père
rien ne serait arrivé.
Pourquoi tu crois ça ?
Je n'en sais rien.
J'ai mauvaise conscience.
Arrête maintenant.
Quatorze ans de mauvaise conscience
ça suffit.
Je t'aide à descendre.
Bonne nuit.
Appelle en cas de besoin.
Diego...
n'est pas disponible.
Laissez un message.
C'est Mateo.
Désolé de t'appeler si tôt.
Dis à ta mère de me rappeler.
Harry, tu es bien matinal.
Je n'arrivais pas à dormir.
Café tartine ?
Oui, mais avant...
tu pourrais m'appeler ce numéro ?
Ray X ?
Tiens.
Je t'apporte ton café.
Qui c'est ?
Désolé de te déranger.
C'est Mateo Blanco.
Quel festin !
Pour bien commencer la journée.
Comment tu te sens ?
J'ai un peu la gueule de bois
mais ça va.
Finalement
la catharsis de cette nuit m'a réussi.
- Laisse-moi t'aider.
- Non, assieds-toi.
Hier il me restait une chose à te dire.
Plus tard.
Prenons notre petit-déjeuner.
Si je ne le dis pas maintenant
je ne te le dirai jamais.
A la fin des années 80,
Mateo et moi
on a eu une histoire d'amour.
Je m'en doutais.
Même avant ta catharsis.
Ça saute aux yeux !
Les mêmes rideaux
ici et chez lui,
les souvenirs du Mexique,
les croix...
Il y a une chose que tu ne sais pas.
Mateo est ton père.
Mon père ?
Et l'amant de passage ?
Mon soi-disant père biologique ?
Tu l'as inventé ?
Je peux cacher des choses
mais je ne sais pas en inventer.
L'amant de passage a existé.
On a eu une aventure.
Il était homo.
L'aventure n'a pas duré.
Mateo le sait ?
Tu es fou !
A l'époque il m'a posé la question.
J'ai nié.
Je ne voulais pas
lui mettre la pression
ni que ça affecte notre relation.
Je ne lui ai pas demandé son avis.
Mon salaud !
Alors Mateo est mon père...
Au fait, il a appelé tôt ce matin.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Que tu le rappelles.
Tu ne m'as pas réveillée ?
Tu avais besoin de repos
et ce n'était pas urgent.
Appelle-le maintenant.
Passe-moi le téléphone.
Diego m'a dit d'appeler.
Ça va ? Il te faut quelque chose ?
Non, ça ne va pas.
Et oui, il me faut quelque chose.
Les 40000 mètres de négatifs
de mon dernier film
pour le monter.
Je suis chez Ernesto fils.
Je viens d'apprendre
que le matériel a été détruit en 94.
Je me doutais que ça arriverait
mais pas si vite.
Qu'est-ce que tu fais chez lui ?
Je vais le faire chanter.
On a besoin d'argent
et il en a plein.
Diego ne retournera pas
dans ce foutu bar,
je veux lui payer un salaire.
Ne dis pas de bêtises !
Qui d'autre accuser
de la mort de Lena ?
J'ai une chose à te dire.
Arrête.
Tu en as assez dit hier soir.
Ecoute-moi !
J'étais la directrice de production,
la seule à avoir accès au matériel.
Ernesto a donné l'ordre de le détruire
mais je l'ai conservé.
Tout est chez moi.
Tu mens.
Je n'ai rien dit,
je ne savais pas que tu voulais le remonter.
J'ai tout pris.
Toutes les prises, l'internégatif,
les bandes son, tout !
Tu peux en disposer.
Ça change tout.
Va-t'en Mateo.
Laisse Ernesto tranquille.
Il n'y est pour rien.
Je veux savoir
ce qu'il faisait à Lanzarote.
Au revoir Judit.
Je te rappelle.
Ernesto et sa caméra...
Tu me rappelles Le Voyeur.
Je n'ai jamais voulu te tuer.
Je n'en suis pas si sûr.
Ce making of le prouve.
A quoi bon ?
Je ne peux pas le regarder.
Montre-le à un proche
qui te racontera.
Ceci est la fin du documentaire
sur Mateo Blanco
alias Harry Caine.
Alors ce "documentaire"
comme dit Ernesto ?
Très intéressant.
Qu'est-ce que tu vois ?
La dernière nuit
quand vous rentrez du resto.
Comment il a pu filmer ?
Il faisait nuit noire.
Les phares
et l'éclairage de la sculpture mobile
suffisaient pour voir.
Et il a retouché l'image en numérique.
Non seulement Ernesto
n'a pas provoqué l'accident
mais c'est lui qui vous a secourus.
Comment il filmait en conduisant ?
Je n'en sais rien.
Autre chose que je dois savoir ?
Qu'est-ce que tu vois ?
Vous attendez au rond-point
qu'une voiture passe.
Lena et toi vous vous embrassez.
Je ne m'en souviens pas.
C'est un baiser banal,
de ceux qu'on échange machinalement.
Le dernier baiser.
Lena n'est pas morte dans tes bras
comme vous en aviez rêvé
mais la dernière sensation
qu'elle a connue
a été la saveur de ta bouche.
Elle est là ?
Passe-le image par image
que ça dure plus longtemps.
Quatorze ans après le tournage
j'ai enfin pu monter Filles et valises.
C'est toi.
- Je t'ai laissé des messages !
- Plein. Et aucun d'Ivan !
Et cette valise ?
C'est à Ivan. Il me quitte.
Et les béquilles ?
Son ex-femme, la folle,
m'a poussée dans un escalier.
Nous voilà bien !
J'ai rompu avec mon mari.
Désolée.
Il y a du café.
Ça t'ennuie de le servir ?
J'ai passé la nuit à chercher Ivan.
Après j'ai fait une séance photo
et je n'ai pas dormi.
Moi non plus.
- Vous avez rompu quand ?
- Il y a quatre jours.
Du sucre ?
Je le sentais venir.
Après la rupture je suis sortie
et il y avait un mec qui me matait.
Du gaspacho !
Je me sers.
J'y ai mis des somnifères.
Pourquoi ?
Au cas où Ivan viendrait.
Il adore le gaspacho.
Pina, tout de même !
Ça ce n'est rien.
J'ai aussi arraché le téléphone.
J'ai trébuché dessus
mais je ne suis pas une Inquisitrice...
Et le lit ?
Il fume, non ?
Une allumette m'a échappé.
J'ai laissé le lit brûler.
Le feu purifie.
Va chercher ton café.
Tu me racontais un truc Chon ?
Je te disais que...
j'ai aussi une valise chez moi.
De ton mari ?
Une valise remplie
de 15 kg de cocaïne pure.
Un régal !
Tu es dealeuse ?
Je suis toujours aux Affaires sociales !
La valise a atterri dans mon armoire.
D'un coup.
Il faut que je m'en débarrasse
au plus vite.
En politique
on prend pas mal de drogue.
Entre mes collègues du parti
et la mairie j'écoule deux kg.
Mais le reste ?
- Jette-le.
- Tu es folle !
Faut pas que la police
trouve ça chez moi.
- Je ne comprends pas...
- C'est simple !
Si la police trouve cette cocaïne
chez moi, elle m'arrêtera.
Mais comment cette valise
a atterri dans ton armoire ?
Comme je te disais,
quand mon mari est parti
j'ai rencontré un type.
Un beau gosse !
Un cul !
Des pieds !
Je me le suis tapé plusieurs fois.
Le sexe m'intéresse
en tant qu'affaire sociale.
Et alors ?
Au lit ? Un virtuose !
Jamais rien vu de pareil !
Et son gros orteil !
J'ai les poils qui se hérissent.
Et ensuite ?
Après la baise il m'a demandé
de l'héberger quelques jours.
- Tu as des madeleines ?
- Dans le placard.
Et j'ai un flan à se damner.
Je le mangerai après.
J'ai accepté de l'héberger
sans rien promettre d'autre
pour qu'il ne pense pas
que je suis une femme facile.
Il est arrivé avec sa valise
et il s'est installé chez moi.
Hier soir je mets la télé
et j'apprends qu'il a été arrêté
dans une opération antidrogue
et que c'est un trafiquant
très recherché.
J'y crois pas !
Ça m'a mis la puce à l'oreille,
j'ouvre la valise
et je vois qu'elle est pleine
de sachets de cocaïne.
J'en prends un,
je sors et depuis
je ne suis pas rentrée.
Quelle histoire !
Ça m'étonnait qu'il baise si bien.
Mais ces risque-tout tirent chaque coup
comme si c'était le dernier.
Et bien sûr il n'y a pas photo !
J'en ai la chair de poule.
Toi vraiment, il t'en faut peu !
Et la valise ?
Ça te dérangerait de la garder ici ?
Tu m'entends ?
Je vais l'apporter ici.
Si on la trouve chez moi,
déjà ça craint pour une conseillère
aux Affaires sociales
mais tu imagines la tête du maire ?
Et mon parti ?
Un scandale de plus et ça pète !
Crie pas comme ça.
La police !
Ne dis pas de bêtises !
Personne ne sait que tu es là.
Je ne passe pas inaperçue
depuis toute petite.
Dis que tu es venue prendre un café.
Voilà où on en est.
A votre avis, je continue le montage
ou c'est une folie ?
Ça ne va pas ?
C'est à pisser de rire !
J'ai hâte de voir la suite.
C'est merveilleux Mateo.
Bidonnant, faut le ressortir.
L'important
c'est de le terminer.
Les films il faut les terminer,
même en aveugle.