C'est en quoi ?
En corne de taureau
Je les prends
Merci
Tu m'achètes les petites,
Maman ?
Bien sûr, ma chérie
Tu as envie de tout !
Tu me les mets, Maman ?
Tu es belle !
Je te plais ?
Tu es ravissante...
Vraiment ?
Juré...
eh, attention avec le chapeau
Vous m'en achetez ?
Il te plaît ?
Je le trouve obscène...
Obscène ?
Avec, on écoute Yemaya,
la déesse des mers profondes
Tu m'achètes un chapeau ?
Maman !
Oh, la jolie blonde !
Tu joues aux dés ?
Joue avec nous !
Et la petite ?
Elle s'amuse par là...
Rebeca !
Que s'est-il passé ?
J'ai perdu une boucle
Vous êtes le père ?
Le beau-père...
Une jolie fille...
on voudrait vous l'acheter
C'est intéressant...
Combien ?
Mille cocos !
Mille cocos ?
Elle vaut bien plus !
Regardez ces cheveux, ces yeux,
ces dents... elle est saine.
Et sauvage comme vous
Mille cocos
Mille cinq cents
- Deux mille cocos minimum
- Ne fais pas l'idiot !
Deux mille cocos minimum
Qui les donne ?
Elle est partie !
Tu l'as encore traumatisée !
B.del Paramo, qui ne chante plus...
depuis son deuxième mariage
avec M.Ocana...
a reçu
une offre intéressante pour...
un rôle au Mexique...
Travailler ? Tu as la maison
et ta fille à élever,
elle en a besoin
Ne mêle pas Rebeca à ça...
je suis une artiste,
pas une ménagère !
Il ne fallait pas m'épouser
Je ne suis pas la seule
actrice mariée
On en parlera à mon retour
Je ne veux pas en discuter,
je vais accepter
Pas question
Comment ?
Tant que tu seras ma femme,
tu resteras ici...
et moi...
je ne suis pas moderne
comme ton ex-mari...
Ça, je le sais...
Valium...
Ponderil...
Rebeca, tu es là ?
Oui, j'arrive
Qu'est-ce que tu fous ?
Sans grossièreté, je sors
Je te le répète encore,
c'est ma salle de bains
C'est aussi celle de Maman
Tu pars ?
Oui
A mon retour, nous discuterons...
du fait d'écouter aux portes
D'accord
Maman, ça va ?
M.Ocana a été enterré...
ce matin...
Quelle famille !
Papa doit être content...
Pourquoi ?
Lui non plus
n'aimait pas Alberto
Quelles idées tu as !
Après la collision, la voiture
de M.Ocana a pris feu...
Le conducteur se serait endormi...
la voiture aurait quitté la route
et percuté un arbre
La santé du Chef d'Etat
est excellente et...
Pourquoi partir au Mexique ?
Je vais travailler, c'est
le plus important actuellement
Et les photos ?
Parlons du tournage,
pas des photos
Mon mari vient de mourir
Je ne peux pas vendre
ces choses... désolée
Et si j'allais au Mexique...
faire un reportage
sur le tournage ?
Je n'y vois pas d'inconvénient
Vous pourrez me joindre là
Bien, d'accord
Si c'est une exclusivité,
mon journal m'enverra
C'en est une
A bientôt au Mexique ?
Papa dit que tu pars sans moi,
tu m'avais promis
Impossible, chérie
Pourquoi ?
Parce que...
Les enfants
ne voyagent pas autant
Il faut étudier aussi
Il y a des écoles au Mexique
Bon, écoute...
Tu m'embrouilles !
Pardon, trésor
Convenons que je pars faire
un beau film au Mexique...
et après,
on ne se séparera plus, promis
Je ne te crois pas !
Ne promets pas l'impossible
C'est ça, rajoute-en !
Mais tu me l'avais promis
Oui, chérie... si Maman ne part pas,
elle sera malheureuse
Tu ne le veux pas ?
Bon, laisse-nous,
je dois parler à Papa
Que vais-je faire d'elle !
Tu as fait assez, je m'en charge
Margarita, la guitare !
Pardon...
Maman
C'est moi, Rebeca...
Laisse-moi te regarder
Tu es devenue une femme !
Maman, j'ai 27 piges
Je le sais,
ce Chanel te va à ravir
C'est toi qui es... ravissante
Attends que je me sois reposée.
Et ton mari ?
Il était pris
Tu le verras
Cette gourde qui t'a bousculée,
c'est Margarita, ma secrétaire
Enchantée. Votre mère
m'a beaucoup parlé de vous
- Ah oui ?
- Bien sûr
Elle est catalane, fille du célèbre
Dr Forner, exilé pendant la guerre
Et mon ange gardien
depuis 10 ans
Quelle chance !
Il me manque deux valises,
je vous laisse le caddie...
Viens, enlevons-nous
du milieu
Ça, c'est moi :
je suis toujours au milieu !
Il y a beaucoup
de journalistes dehors ?
Pas un, je n'ai pas divulgué
ta date de retour
Je n'ai pas la gale !
Je voulais éviter la bousculade
C'est que je reviens
après tant d'années !
Je ne mets pas souvent
ce chapeau !
Je m'attendais à plus d'intérêt
Moi, je t'attendais
avec beaucoup d'intérêt
C'est vrai, chérie,
pardonne-moi !
C'est le décalage !
Hôtel Miguel Angel...
Pas chez nous ?
Non, je suis indépendante,
et je ne veux pas vous déranger
Mais on va se voir souvent ?
Bien sûr !
Mon Dieu, comme ça a changé !
Tu ne reconnaîtras pas...
Peu importe, pourvu que la ville
me reconnaisse moi
Marga, ne prends pas de notes
Pourquoi note-t-elle ?
En plus du reste,
elle écrit mon autobiographie...
J'y figure ?
Bien sûr, tu es ma fille !
Pourquoi ?
Ça ne me plaît pas
qu'on lise ma vie
Manuel y est aussi ?
Parlons-en... de Manuel
Tu t'es mariée avec lui
et je l'ai su par hasard
Oublions ça...
Tu ne me l'as pas dit
Je t'ai parlé de mon mariage
au téléphone
Oui, mais pas avec Manuel
Je n'ai pas pu !
Tu m'as dit
être très occupée et...
ne pas être libre...
Blessée,
je n'ai rien dit de plus
Tu as raison, mais...
tu devais me le dire
Encore !
Vous pouvez nous emmener
à la place de l'Alamillo ?
Oh, une crotte...
C'est rien...
les fenêtres...
On voyait les pieds des gens
Parfois ça me faisait peur
J'avais cinq ans,
tu n'étais pas née bien sûr
Je l'ai achetée, tu sais ?
Tu penses rester à Madrid ?
Oui, on déménagera
dès que possible
Becky, regarde, c'est toi !
Que dit-elle ?
Il ne me ressemble guère,
la photo si !
J'en ai une avec les mêmes plumes,
la même pose
'Femme Letal' : la vraie Becky.
C'est moi la vraie Becky ?
Bien sûr !
C'est un transformiste qui t'imite
Et tu croyais être oubliée
Tu l'as vu ?
Oui, c'est un ami... quand
tu me manquais, j'allais le voir
Je vous attends là-bas
Pardonne-moi mon absence
Je n'ai pas d'excuse, mais...
ton père ne nous a pas aidées...
Je sais, Maman, au contraire
Tu...
m'aimes encore un petit peu ?
Je t'aime beaucoup
J'avais peur que tu me détestes
Je t'ai détestée...
mais même là...
je t'aimais encore
Ah, j'ai accroché ma boucle
Enfin !
Tu ne vas pas me croire !
J'ai eu des boucles d'oreilles
comme celles-ci
Alberto était vivant.
Je les avais achetées dans une île...
L'île Margarita...
Tu le savais ?
Tu m'y as acheté ces boucles
le même jour
Oh, mais bien sûr,
quelle tête j'ai !
Maman, arrête ton cinéma
sinon on va constamment
faire des gaffes...
L'important, c'est d'être réunies
Tu as raison, chérie
Quelle maturité !
Je suis heureuse,
Rebeca est formidable
Je suis soulagée
Attends, il te reste le plus dur
Laisse-moi venir
J'irai seule. Ça fait 15 ans
que je ne les vois pas
Ne fais pas...
l'héroïne, Becky
J'essaie d'être généreuse
avec elle
Regarde...
Elle est aux infos
Voyons...
deux attentats...
ont été perpétrés ce matin
par l'ETA
Le 1er a entraîné la mort
de Roberto Agalburu...
lors de l'explosion
de la bombe placée...
sous sa voiture
Celui-ci était
vendeur ambulant d'ail
Il avait eu à voir...
L'attentat
aurait pu être terrible...
Comment peut-elle rire ?
...car proche d'une crèche...
Pourquoi voir ça ?
Que dire ce soir ?
Laisse, Lola
C'est joli !
Attends, tu as vu les infos ?
Désolée, j'ai oublié
Tant mieux... j'ai tout raté
en pensant que tu regardais...
Ça va, Manuel ?
Elle est belle, non ?
Elle est formidable
Excusez-moi un instant...
Tu es content de diriger
une chaîne de télé ?
Je ne peux pas me plaindre
Je savais que tu grimperais
Pourquoi ne m'as-tu pas dit
que tu l'avais épousée ?
Elle ne m'a pas dit
qu'elle était ta fille
Et tu ne lui as rien demandé
sur sa famille ?
Si, elle m'a dit que son père
était mort depuis deux ans
Et sa mère ?
Que c'était tout comme,
puisqu'elle...
vivait à l'étranger
Vous n'avez pas d'excuses
Toi moins qu'elle
Mais je ne suis pas
sur le pied de guerre... au contraire
Je veux retrouver ma fille,
tâcher de la rendre heureuse
Mais cela dépend de nous deux
Tu l'aimes, non ?
Ecoute...
Pourquoi ?
Elle t'adore
Elle est difficile
Ça, je le sais !
Mais tu n'as pas répondu.
Tu l'aimes ?
Quand joues-tu ?
Dans un mois
Bien sûr, TV7...
est à toi
Merci, j'en aurai besoin
Ce soir c'est
la dernière de Letal... On y va ?
C'est tard ?
Non, dans une heure.
Un foutu...
travelo ?
Quel libéral !
Je n'aime pas que
la meilleure amie de ma femme
soit un travesti...
Il a raison... Une chose
est d'être moderne mais...
Ils ont une vie si sordide...
Letal est différent
Ton mari va devenir jaloux
Moi ? Sûrement pas !
Ça serait à moi d'être jalouse !
Très bien...
et très relax
Aucune tension
Une heure, je pense
Je vais très bien, Margarita
Une arme à un show ?
Madrid est dangereux...
Récemment, un travesti a été tué
là où nous allons
Puis-je aller dans un tel antre ?
Quoi ?
Le Villa Rosa n'est pas
un lieu pour ta mère
Si on restait ici ?
Restez, vous... Moi, j'y vais !
Ne discutons plus !
J'ai connu bien pire !
Toi aussi, Manuel...
Allons-y !
Tu t'es changée ?
J'aime changer
Notre histoire s'achève....
et tu vas regretter...
d'avoir mis fin...
à une année d'amour...
Si tu t'en vas...
tu découvriras bientôt...
que les jours sont éternels...
et vides sans moi...
Et la nuit,
pour ne pas te sentir seul...
tu te souviendras...
de nos jours heureux...
du goût de mes baisers...
Et tu comprendras...
d'un seul coup...
ce que veut dire...
un an d'amour...
un an d'amour.
Il t'est arrivé de penser...
à ce qui arriverait...
à ce qu'on perdrait...
à ce que tu souffrirais...
Si tu pars maintenant...
tu ne retrouveras pas...
les moments heureux...
que je t'ai fait vivre...
Et la nuit,
pour ne pas te sentir seul...
tu te souviendras...
de nos jours heureux...
du goût de mes baisers...
et tu comprendras...
d'un seul coup...
ce que veut dire...
un an d'amour...
Et tu comprendras...
d'un seul coup...
ce que veut dire...
un an d'amour...
Je ne t'ai pas fâchée ?
Pourquoi ?
Pour l'imitation...
Ça me flatte
et me fait sentir jeune
Laisse-moi te regarder
De près, tu ne me ressembles pas,
mais ce sont mes gestes
J'ai imité ton style,
ce qui te rend unique
Je le suis toujours
mais j'ai changé
Je ne peux plus chanter du pop
Je suis devenue
une dame de la chanson
Je sais,
mais moi j'aime l'ancien :
la perruque, la mini-jupe,
ton esprit, ton style
J'ignore s'il se moque
ou s'il fait du charme
Il charme !
Je rêve !
Ecrase, Manuel !
Au fait, Letal, voici mon mari...
Ah, c'est celui-là...
Enchanté
C'est quoi ton vrai nom ?
Comme le dit la chanson...
On m'appelle comme on veut.
Mes amis m'appellent Letal
C'est masculin ou féminin ?
Ça dépend...
Pour toi, je suis un mec
Un verre ?
Non merci,
je dois rassembler mes affaires
Mais j'aimerais
un souvenir de toi
Un autographe ?
Non, plus personnel,
tes boucles par exemple
Mais, je serai nue !
Maman, donne-les-lui
OK, mais donne-moi
quelque chose...
Ce que tu veux...
Demande un néné
C'est ça, un néné...
Lequel ?
Le droit, celui du cœur...
C'est le gauche
Merci pour les boucles, Becky
Merci pour le néné, j'en ai trois !
Tu m'aides ?
Bien sûr
Vous permettez ?
L'aider à quoi ?
Manuel, ce type est inoffensif !
Rebeca ne rate jamais
une occasion de m'humilier
Elle a dit avoir des raisons
d'être jalouse, non ?
Tu me connais...
Tu n'as pas changé !
Toi non plus
Et je m'en réjouis
J'ai changé
Ça ne se voit pas,
mais j'ai mûri
Ça ne t'a rien rappelé,
cette chanson ?
Trop de choses...
On n'en a pas fini
tous les deux, hein ?
Comment oses-tu, Manuel ?
Tu m'insultes !
Tu n'as jamais été
une femme conventionnelle
J'étais quoi comme femme ?
Une femme merveilleuse
Pendant 50 ans, j'ai été
une femme merveilleuse
Je veux être
une personne merveilleuse
Qui dit le contraire ?
Je suis la mère de ta femme
Pas pour longtemps
Je vais divorcer de Rebeca
Elle le sait ?
Mais elle fait semblant de rien
Donne la laque
Autre chose ?
Oui, les peignes
Mets-les dans le sac
Tu m'aides
pour la fermeture éclair ?
Tu dois être mal avec ça
Pour être beau,
il faut souffrir !
Je souffre
sans être belle pour autant !
Ça t'embête...
que j'imite des femmes ?
Non, j'adore
que tu imites ma mère...
Je voudrais être
plus qu'une mère pour toi
Beau parleur !
Ah, quel tricheur...
Ces hanches...
Tu m'aides pour les bas ?
Tiens...
Un grain de beauté sur le gland !
C'est de naissance...
Ma robe !
Lâche-moi
Aide-moi, avec mes talons
je peux me casser une cheville
Ouvre les jambes et...
tu descendras mieux
Laisse-moi !
Quoi ?
- Ouvre-toi
- Quoi ?
Letal, qu'est-ce que tu dis ?
Ne me tente pas...
alors que ça fait quatre mois
que je m'abstiens...
Pourquoi tarde-t-elle ?
Elle est imprévisible
Elle tient de moi...
Ah, la vache !
J'en rêvais...
Merci, c'est vrai
que j'en avais besoin...
Mais ça ne se reproduira pas
Pourquoi ?
Parce que j'aime mon mari
Ce monstre ?
Oui,
ce monstre
Je ne connais ni ton nom,
ni ton adresse
Ça peut s'arranger
Voici mes coordonnées
Les choses sont bien ainsi...
Vraiment,
ne te complique pas la vie
On se reverra ?
Qui sait ?
Je t'appelle ?
Non, je préfère te contacter
Où ?
Ici
Je n'y serai plus
Alors, bonne chance
Vous êtes sourdes ou quoi ?
J'suis pressée
C'est moi qui suis pressée,
j'suis une 'working girl', moi...
Tu la gâtes trop
Pauvres taureaux
Les annonces, rien ne m'intéresse,
le temps va et vient...
Ah, la voilà...
Passe-moi l'album...
sur Becky del Paramo...
Oui, maman
''Sa première nuit à Madrid...''
On parle de Bardot
ou de Mère Teresa ?
Non, seulement de Becky
Merci... tu as une mine,
tu ne serais pas malade aussi ?
Nous allons bien tous deux
Qui sait ?
Avec ton j'm'en-foutisme,
tu peux tout attraper !
Tu as fait le test du sida ?
Ne commence pas
Si tu ne le fais pas, je le ferai.
Je suis fatiguée
Donne-moi ces ciseaux...
chéri
Tu avais la lèpre,
maintenant le sida !
Tu sais comment ça s'attrape ?
Je sais que je suis épuisée
Tu ne bouges pas !
Justement,
je devrais être bien
Allez, donne-moi la colle,
ne me regarde pas ainsi
J'ai le droit de savoir
si je suis séropositive
Toi, je ne sais pas, mais moi,
je ne peux pas vivre sans savoir
Maman, où est-ce ?
Sur la télé,
donne-la-moi, allez...
Pour le test, c'est à l'hôpital,
tu devras te lever,
donc tu verras
Un jour tu regretteras
ta cruauté...
et ce jour viendra bientôt
Becky a vieilli...
Sa fille a l'air sinistre
Le cadavre de Manuel Sancho
est étendu sur le lit et...
présente des signes de rigidité
Cheveux marron foncé
Marron clair
Il mesure un mètre 80 à peu près...
Un peu moins, 1.78 m...
Plus
Allez, 1.80 m
Habillé d'un pyjama
en soie rouge
En satin
En satin grenat
Il a deux trous dans la poitrine,
faits par une arme à feu...
ayant causé la mort
Selon le légiste,
il est mort entre neuf et onze heures du soir,
trois femmes lui ont rendu visite
Une lui a fait l'amour,
l'autre s'est disputée avec lui,
la troisième l'a trouvé mort
L'une de vous l'a-t-elle tué ?
Pas moi
Bien, aucune
Je veux revérifier...
vos heures d'arrivée...
Vous, la première...
Oui
A quelle heure ?
A 8h30 et je suis partie
peu après 9h
C'est-à-dire ?
Je ne chronomètre pas
ces choses !
Vous y alliez ?
Avant les infos, Manuel m'avait
appelée pour me demander de passer
Et vous êtes partie ?
Oui
Il m'avait promis
une émission parlante
J'en ai marre des sourds-muets
On croit que je le suis,
mais comme vous voyez...
Qu'avez-vous fait ?
Je l'ai dit, on a fait l'amour
Mais Manuel
a reçu un coup de fil...
et m'a demandé de partir...
Je n'aime pas être traitée ainsi
C'était la 1ère fois ?
Non...
on l'a fait... euh...
Nous n'écouterons pas...
les exploits sexuels
de cette demoiselle
Nous ne parlons pas
de sa vie sexuelle,
mais d'un homme assassiné
peu après avoir fait l'amour
Quoi d'autre ? Avez-vous vu
quelqu'un aux alentours ?
Nous n'avons ni parlé...
ni conclu
Très bien
Partez
Je m'en vais...
Cette pub tombe mal pour moi
On ne fera pas de pub
Parce que je chante,
je danse et je fais du jazz...
coucher est une chose,
tuer un homme une autre...
Je ne vous dérangerai plus
Vous pouvez,
mais comprenez que...
Je comprends, au revoir
C'est vous qui l'avez appelé
pour le voir
Oui
Je suis arrivée vers 9 heures 30
Pourquoi avoir arrêté
votre répétition ?
Il le fallait
Pourquoi ?
C'est dur d'en parler
devant ma fille, Monsieur le Juge
Ce que je dirai
n'est pas nouveau
Je ne l'ai pas tué
On ne tue pas son gendre
avant une première !
Tu me crois, Rebeca ?
Tu dois convaincre le Juge,
pas moi
Dites-moi
ce dont vous avez parlé
Je voulais rompre
Vous étiez amants ?
Oui
Je voulais mettre fin
à cette folie
Vous le saviez ?
Ne mens pas !
Tu le savais ou tu l'imaginais
Vous ne m'avez rien dit et
je n'aime pas imaginer des choses
Je ne peux rien
à l'échec de ton mariage
Personne ne t'accuse,
alors adresse-toi au Juge
Il t'interroge
Manuel m'a séduite,
je l'ai laissé faire
Hélas, j'ai toujours été faible
avec les hommes
Enfin, avec certains
Quand j'ai compris
qu'il me trompait aussi...
je suis allée le voir
pour rompre...
Jusqu'à ?
Je ne sais plus...
10h peut-être
Le taxi
pourra vous le confirmer
Il nous a dit
que vous étiez bouleversée
Oui, car Manuel détruisait ma vie
et celle de ma fille !
J'aimerais partir
D'accord
Partez
Tu peux m'appeler à la maison...
Si c'est pas Becky,
ça s'est passé après
Entre 10h et 11h
Ce n'est pas elle
Vous en êtes sûre ?
Avant une première, ce serait
peu commercial de tuer quelqu'un
Surtout son gendre...
c'est un bon argument
Vous avez déclaré
être arrivée à 11h
L'arrosage
ne fonctionne pas avant
Votre mari s'est installé seul
dans la maison
Sans personne
Pourquoi ?
On a eu une violente dispute,
le matin
Il voulait divorcer
et j'avais refusé
Il m'a menacée de me quitter
et moi, de me suicider
Il est parti ?
Oui, il voulait être seul
J'ai promis de le laisser
- Vous y êtes allée ?
- Bien sûr
Je suis rentrée après les infos
J'ai cherché mes tranquillisants
Ils n'étaient pas à leur place
J'ai supposé que Manuel
les avait emportés...
craignant une bêtise
Sous ce prétexte,
je suis partie le voir
Essayez...
de me décrire fidèlement
votre arrivée
Souvenez-vous...
de tout ce que
vous avez vu, entendu
Il y avait du vent...
dans les feuilles des arbres
J'entends encore le bruit
Quand je suis entrée...
il faisait noir, je ne voulais pas
montrer mes larmes à Manuel
Je me suis mise dans un fauteuil
Manuel me tournait le dos
Je le distinguais mal
Je lui ai demandé pardon
pour la discussion du matin
J'ai dit que je lui accorderais
le divorce...
que je me débrouillerais
Il ne répondait pas
J'ai pensé qu'il était fâché
J'étais décidée à prendre
mes pilules sur la table
Je me suis approchée du lit
J'ai dû être aveugle
pour ne rien voir...
Je le pensais toujours fâché...
j'ai pleuré
à cause de sa dureté
J'ai pris les pilules
et j'allais sortir...
mais je suis revenue...
je ne pouvais pas partir
comme ça...
Une fois sur le lit,
je me suis mise contre lui,
je l'ai enlacé...
mais il n'a pas réagi
Et alors
je me suis rendue compte...
que j'avais les mains
et la robe pleines de sang
Pourquoi avoir attendu
le matin ?
Je n'en sais rien
Qu'avez-vous fait ?
Je suis retournée à la maison...
Je ne pouvais
me résoudre à sa mort
Et je me fichais pas mal
de mourir
J'ai avalé plein de pilules...
mais je les ai
tout de suite vomies...
Le matin,
j'ai appelé la police
- Les photos ?
- Oui
Voyons,
celles-là sont les tiennes
Et voilà
Un fauteuil
C'est ton fauteuil ?
Oui
Ce sont les miennes,
ils se sont trompés
Ce visage me dit quelque chose
C'était mon fiancé
Il a disparu, tu le connais ?
Tu sais où il est ?
Bonsoir
Rebeca, mes condoléances
Merci
Les miennes aussi
On te croyait
en vacances
Le travail me distraira
Bien sûr...
Rebeca !
Tu es là !
Eh oui, comme tu vois
Comme d'habitude ?
Non, mets-en plus
Si tu as besoin
de quelque chose, Rebeca
Rebeca, je me sens mal
Ne t'en fais pas
Je regrette et...
C'est pas ton problème.
Tu n'as pas à t'inquiéter
OK, mais je voulais te le dire
Tenez-vous prêts
Qu'est-ce qu'elle fout ?
On essaye le son ?
Oui
Bonsoir.
Manifestations agricoles
Une grande quantité
de maïs a été jetée...
par les agriculteurs devant
l'ambassade des U.S.A.
C'est l'organisation agricole
''PIENSO'' qui...
a organisé cette manifestation.
Ça va ?
Bonsoir.
Manifestations agricoles...
Du maïs...
a été jeté ce matin...
Comment peut-elle travailler ?
L'organisation agricole
''PIENSO''...
proteste ainsi devant
l'importation de maïs américain,
car l'Espagne
augmente ses quotas
Cet après-midi, on a enterré
Manuel Sancho Bermejo,
assassiné il y a trois jours...
entre neuf et onze heures du soir,
dans sa maison de campagne
Dédié depuis toujours
à la communication,
il dirigeait TV7
au moment de sa mort
Diverses personnalités
du spectacle...
ainsi que famille et amis ont rendu
un dernier hommage à Manuel
Pardonnez ma familiarité...
il dirigeait cette chaîne et...
était aussi mon mari
Coupe, si...
Manuel...
avait reçu dernièrement
des menaces de mort
Malheureusement,
il n'en a pas tenu compte
Prépare la suite
Un jour il m'a demandé :
S'il m'arrivait quelque chose,
tu le dirais sur TV7 ?
J'ai répondu que non
Eh bien Manuel, me voilà...
j'essaye de le faire
Le Juge Dominguez
instruit l'affaire...
et n'est sur aucune piste
pour l'instant
Selon l'autopsie, la victime...
venait de faire l'amour...
Mais ce n'était pas avec moi
Si tu continues, je pars
A 11h, ce jeudi,
je suis allée là-bas...
j'ai trouvé son cadavre
Attends !
Ne coupe pas !
Et je sais qui a commis le crime
C'est moi
Je l'ai tué
Elle l'a tué !
Rebeca...
Le Juge Dominguez...
Allez immédiatement à TV7
et arrêtez Rebeca Giner
Quant au pistolet...
j'ai dû le jeter
Je ne me souviens pas bien
Si, je suis rentrée...
et j'étais accablée
Je ne pouvais appeler personne,
ni savais que faire
Je n'allais plus revoir Manuel...
et ça me faisait souffrir
atrocement
J'ignore pourquoi,
pour combattre cette angoisse,
j'ai commencé à photographier...
nos souvenirs communs :
son bureau...
avec ses papiers, bien rangés,
son sac de sport,
le lit,
son peignoir,
l'armoire avec ses costumes,
le fauteuil d'où
il me voyait à la télé...
J'ai même photographié
des draps ravissants
que je venais d'acheter...
et désormais inutiles
Alors je me suis aperçue
que j'étais seule...
et qu'en tuant Manuel, je
n'avais pas tué mon amour pour lui
Madame...
Venez avec nous !
Attendez, je n'ai pas fini
C'est tout
Rappelez-vous...
qu'à 20 heures 30...
à la deuxième édition du journal,
vous verrez...
les nouvelles parvenues
à la rédaction
Comme toujours,
merci de votre fidélité...
et au revoir
Désolée, Xavier...
Vous pouvez vous taire...
et ne pas
vous reconnaître coupable
Vous pouvez...
demander la présence d'un avocat
à partir de maintenant
Vous pouvez informer quiconque...
de votre détention
et du lieu de la garde-à-vue
Entrez
La prochaine fois,
faites attention à l'arme
Asseyez-vous
Pourquoi ne pas l'avoir dit,
à moi ?
Pourquoi avez-vous avoué
à la télé ?
Et alors ?
J'ai avoué, non ?
Ça ne suffit pas...
Ce n'est pas si facile
d'être coupable
Il faut des preuves
Cherchez !
Et vous allez nous aider
Si vous vous décidez
à dire la vérité !
Je viens de le faire
Quand ?
Vous avez avoué deux fois
Ce matin ici,
et une fois à la télé
Quelle version je garde ?
Laquelle est vraie ?
Les deux
Les deux ?
Ce matin, vous...
cherchiez des pilules...
sans parler du revolver...
et ça, c'est important
Le revolver était
à côté des pilules,
c'était celui de Manuel
Qu'en avez-vous fait ?
Venez !
Enlevez-lui les menottes
Pour vous aider,
j'ai besoin de vous
M'aider ? Pourquoi ?
Vous n'aviez pas besoin
de le tuer
Vous n'aviez qu'à divorcer...
Bon, supposons
que vous ne l'avez pas fait
Et ces menaces de mort ?
Ces messages anonymes ?
Manuel s'en fichait
Qui en était l'auteur ?
Oui. Moi
Merde !
Supposons que
ce n'était pas vous...
Qui pouvait vouloir sa mort ?
Je ne vois pas...
Pardonnez-moi...
vous avez un amant ?
Ça vous regarde ?
Oui, c'est moi qui enquête
Non, je n'en ai pas
Jamais infidèle ?
Pas une seule fois ?
Non !
C'est faux
Ah oui ?
Au retour de votre mère,
au Villa Rosa,
vous avez trompé votre mari
sous son nez
Comment le savez-vous ?
Qui essayez-vous de protéger ?
Personne
Quelque chose à ajouter ?
Bien,
alors, c'est la prison
Vous pouvez téléphoner
Il vous faut du linge et...
un avocat...
entre autres choses
Bonsoir, Madrid
Ça a été dur d'arriver ici...
mais je suis heureuse
Ce soir,
ma fille unique dort en prison
Peu importe ce qu'elle a fait,
comme toutes les mères,
mon cœur est brisé
Permettez-moi de lui dédier
ma première chanson
Si ta peine est grande,
pense à moi,
si tu as envie de pleurer,
pense à moi
Tu vois bien...
que j'adore ton image divine,
ta bouche d'enfant...
qui m'a appris à pécher...
Pense à moi...
quand tu souffres,
quand tu pleures,
pense aussi à moi
C'est ta mère,
c'est beau, non ?
Eteins
Pourquoi ?
Je ne peux pas
La pauvre
Bouche-toi les oreilles !
Luisa !
Je te l'achète
10000 pesetes
Ça m'a coûté 15000 !
17000, pardon
On vient de me voler,
je te les donnerai demain
On verra demain, alors
Désolée, mais c'est à elle
Quand tu pleures
alors...
pense à moi
Quand tu voudras...
m'enlever la vie
Je n'en veux plus
A rien...
à rien elle ne me sert...
sans toi
Bonjour, Paula vous emmène
à la garderie
Clotilde est malade
Bonjour, Myriam
Je m'appelle Paula,
je suis assistante sociale,
je suis là pour t'aider
On se connaît...
tu te souviens ?
Chez le photographe...
J'étais émue quand tu as montré
les photos à la télé
Je photographie les choses aussi.
Je te comprenais si bien
Quand tu les as sorties
de ton sac...
en les commentant,
je me suis mise à pleurer
Moi aussi
Oui, j'ai vu
Ecoute, là je suis pressée,
je ne peux pas parler, mais...
si je peux t'aider...
J'ai besoin de somnifères...
- Des somnifères ?
- Oui
On verra...
Tu te soucies pour Rebeca...
Donc, j'ai enquêté
Inutile, maman
Je vais voir sa mère
Elle cache quelque chose
Ça, je le sais bien
Regarde ça
Tu le reconnais ?
C'est le mort
Jadis, il était l'amant de la mère
Regarde, là...
Qui est-ce ?
Le Juge Dominguez
Entrez
Etonné que j'habite
un sous-sol ?
A vrai dire, oui
Mes parents tenaient la loge
Je suis née ici
Pourquoi revenir si tard ?
C'est difficile à dire
Merci, posez ça là
J'ai manqué de temps
la 1ère année
Et puis 15 ans ont passé...
Un peu de thé ?
Merci... ma mère connaît
le même type d'inertie
C'est une artiste ?
Quelque chose comme ça
Elle est désolée
pour votre fille et votre gendre
Quand l'avez-vous connu ?
Qui ?
Manuel... à votre retour ?
Oui
J'étais invitée au mariage
mais je n'ai pas pu venir
Vous reconnaissez ?
Ça, c'est moche !
Répondez-moi
Oui...
je la reconnais
Ça fait longtemps...
Manuel se faisait entretenir
par les artistes qu'il interviewait...
Moi comprise
Vous mentiez ?
J'ai le droit d'oublier
Vous parlez
comme une coupable
Je ne le suis pas
Vous pensez à votre fille ?
Je ne pense rien
Je souffre trop pour penser
Ça vous étonnera...
je veux vous aider
Aider qui ?
Pas moi...
Vous êtes libre
La prison ne serait pas pire...
Et si vous voulez aider Rebeca...
souvenez-vous qu'elle a avoué
Je ne crois pas
qu'elle ait tout dit
Elle en a assez dit !
Vous pourriez lui parler
Elle ne vous mentira pas
Vous rêvez !
Vous n'êtes pas inquiète
pour elle ?
Bien sûr que si !
Pourquoi ne voulez-vous pas
la voir ?
Je ne veux ni lui parler,
ni rouvrir mes blessures
Je pourrais vous éviter
la bureaucratie...
et d'aller à la prison
Merci
Mais j'ai peur de Rebeca
Peur d'avoir à l'affronter
Tous les matins...
mon seul désir
est d'arriver au soir
pour faire
ce que je sais faire :
jouer...
Je ne peux pas faire plus
Alors, laissez-moi seule
J'aimerais garder la coupure
Je dois la rendre...
Partez !
Elle est belle !
Arrêtée avec moi...
C'est une pute
Elle a balancé une brique sur
un flic pour rejoindre sa copine
Elle a du cœur...
Tiens, des somnifères...
Tu es défoncée !
Inutile de le crier !
Je t'avais dit
de pas lui vendre ! Salope !
Merde, arrête !
J'vais te tuer !
Pourquoi
j'ai presque buté ce mec ?
Juste pour te voir !
C'est à qui, ce blouson ?
A moi bien sûr
Je peux voir quelque chose ?
Lâche-moi !
C'est faux,
j'l'ai offert à un copain
- C'est à moi
- A toi ?
J'te le laisse... où tu l'as eu ?
Sur un macchabée,
on s'est partagé ses affaires
Un mort ? Tu es sûre ?
Celui dont je parle,
c'était un indic
Hugo, un indic ?
Il traficotait, t'étais pas amie
de ce fils de pute ?
C'était pas un fils de pute,
ferme-la !
Allez, cool
Ecoute, regarde ça
C'est lui ?
Oui
- Sûr ?
- Bof...
- Alors ?
- Laisse-moi
Alors quoi ?
Mon copain est mort
Je suis désolée
C'est lui ?
Elle te l'a dit ?
Je lui avais offert
le blouson rouge
A ta place,
je me renseignerais mieux
On a vécu ensemble
quelques mois seulement
Il partait sans arrêt,
comme tous les junkies
Il l'était ?
Oui
J'ai essayé de l'aider
Bien qu'amoureuse,
je refusais qu'il me mente
Un jour, je lui ai dit :
''laisse-moi !''
Il n'est jamais revenu
Et ces photos ?
De cette époque
Quand je déprime, je photographie
ce qui me reste de lui :
les photos... regarde, sa bite
Un grain de beauté
sur le gland ?
Ne fais pas cette tête...
Ce qui compte, c'est la queue...
Et elle m'a dit qu'il était indic
Tu crois ?
Beaucoup de junkies le sont,
tu sais...
Mais je me souviens...
Hugo me questionnait beaucoup
sur la prison
Rebeca Giner,
présentez-vous aux entrées
Vas-y, Rebeca !
Enlevez-lui les menottes
Comment ça va ?
Prête à parler ?
De quoi ?
De Letal, je dois le trouver
Plus de farces, Monsieur le Juge !
Il vous informe
C'est faux
Qui vous a dit qu'on avait baisé ?
Il n'y avait personne d'autre
Dites-moi où il habite
J'en sais rien
Je le voyais au Villa Rosa
Il ne m'a jamais donné
son adresse
Un instant
Allez là-bas,
j'ai une surprise pour vous
Fermez la porte
Le juge voulait qu'on parle
Où vas-tu ?
J'éteins ma cigarette
Pourquoi tu as fait ça ?
Je l'ai pas tué !
Mais tu as avoué toi-même
Le tuer aurait été légitime,
mais c'était impossible
Je me suis vengée
en avouant ce mensonge
Pourquoi me tortures-tu ?
Pour avoir couché avec lui ?
C'est ça !
Ne sois pas bête
Tu n'étais pas la seule
Alors ?
Dans Sonate d'Automne,
une pianiste a une fille médiocre
Ça nous ressemble...
La mère vient voir sa fille...
qui joue aussi du piano
Elle lui demande de jouer
pour elle
La fille est gênée,
mais elle finit par accepter
et joue nerveusement
du Chopin
Pour la forme,
sa mère la félicite,
mais elle ne peut s'empêcher
de lui donner des conseils
Rien n'est plus humiliant
pour la fille
Car sa mère lui dit :
tu es nulle !
Comment oses-tu
jouer cette partition sublime ?
Penses-tu
que je le supporterais ?
Tu es trop vulgaire
pour imiter mes gestes
Même si tu le voulais
tu ne serais même pas
ma pâle doublure
Ton imitation n'est pas un hommage
mais une insulte !
De quoi parles-tu ?
Je t'ai toujours imitée
J'ai toujours voulu te battre
Sans jamais y réussir,
sauf une fois !
Avec Manuel !
- Là, on a perdu, toutes les deux
- Oui, mais il m'a épousée, moi !
Tu voulais me prouver
que tu pouvais l'avoir
Je le savais,
mais il a fallu que tu le prouves !
Pardonne-moi, Rebeca
Je me suis mal conduite
Que puis-je faire ?
Tu peux m'écouter
D'accord
Je te pèse depuis enfant...
Pourtant,
j'ai essayé de t'être utile...
car je t'adorais
Le jour où Alberto est mort...
Oui...
Je vous ai entendus discuter
Tu étais coincée,
il ne restait qu'une solution
Il prenait des calmants
et des remontants
J'ai échangé les comprimés
Oui, un instant
Il s'est endormi au volant
Si je l'avais pas tué,
il t'aurait refusé le divorce...
et tu n'aurais ni chanté,
ni fait de films, ni aimé
Je voulais te rendre libre...
Tu m'avais promis
de tout partager...
mais tu n'as pas tenu
ta promesse...
Je ne te le pardonnerai jamais...
Prenez, mademoiselle
Qui c'est ?
Rebeca, écoute
Ça y est, elle revient...
Elle a pas mangé
Ça va ?
On l'emmène à l'infirmerie ?
Emmenons-la...
Allez, Rebeca...
Ce n'est rien, tu es enceinte...
Enceinte ? Impossible !
Si, les tests le prouvent...
Il va falloir
t'occuper plus de toi,
manger plus,
ne pas fumer,
mener une vie saine,
sans dope...
et sans boisson
Pour le reste,
sois joyeuse, tout va bien
Et maintenant ?
Mène une vie saine
et attends...
Attention...
Rebeca Giner
est demandée au parloir
Je répète
Rebeca Giner
est attendue au parloir
Alors, Rebeca !
C'est toi qu'on appelle
dans le haut-parleur !
Allez !
Vous êtes ?
Un agent judiciaire
Je vous apporte votre libération
Certificat de libération
Alors je suis libre ?
Oui
Je n'ai pas de stylo
Tenez, signez
Je fais quoi ?
La directrice a signé, préparez
vos affaires. Bonne chance
Merci
- Oui ?
- C'est le Juge Dominguez
Je viens de sonner chez vous,
sans succès...
La sonnette m'a effrayée
A la prison,
on m'a dit que vous êtes enceinte
Pas de bêtises, hein ?
Ça me regarde, OK ?
Je monte
Non, pas maintenant.
Demain
Je monte tout de suite,
juste un instant
Désolé, on a dû fouiller
Je m'en doutais
Vous ne venez pas
pour ranger ?
Je viens pour Letal.
Il passe ce soir au Villa Rosa
Qui vous l'a dit ?
Il m'a téléphoné au bureau
Quel hasard !
Ma sortie, son show
Le fait d'être enceinte
Parfois les choses arrivent ainsi
On s'assied ?
Bien obligés
Pourquoi ?
C'était son fauteuil
Ici, je peux ?
Letal veut vous voir ce soir
Pourquoi ?
Il doit vouloir vous parler
Et j'imagine que vous aussi
Vous imaginez mal
Je n'ai rien à lui dire
Et quoi qu'il me dise,
ça ne m'intéresse pas
Vous irez ?
Moi, si
Ça m'intéresse de l'écouter
Et vous niez
que c'est votre indic ?
Que d'agressivité !
Sans moi,
vous pourririez en prison !
J'aurais dû remercier,
peut-être ?
J'ai cru que vous m'aviez libérée
parce que vous me pensiez innocente
Parfois j'en doute
Je ne vous l'ai pas entendu dire
Je suis innocente
Pourquoi la télé ?
J'étais désespérée...
Je culpabilisais...
Ça tient pour un psychiatre,
pas pour moi
On peut se sentir coupable
sans l'être. Comprenez ?
Oui, mais c'est vous
que je ne comprends pas
Moi non plus
C'est de la réciprocité !
Pourquoi m'avoir aidée ?
Pourquoi, si vous doutez tant ?
Pas de votre innocence
Ça devrait suffire
Eh bien non
Je voudrais vous poser
tant de questions
Mais je n'ai pas le droit,
même si je suis le Juge
Nous sommes d'accord
Oui
Il faut que je parte
Au revoir
Monsieur le Juge...
Vous avez une cigarette ?
Mauvais de fumer
C'est vrai...
vous avez du feu ?
Excusez mon...
accueil, je suis nerveuse
Au revoir
Maman, je suis libre
Pardon pour la scène d'hier
J'aimerais te voir demain...
t'embrasser
et te dire que je t'aime
Je t'adore comme toujours.
Ta petite Rebeca
Mon enfant...
Si ta peine est grande,
pense à moi
Si tu as envie de pleurer,
Tu vois bien...
que je vénère ton image divine...
ta bouche d'enfant...
qui m'a appris à pécher
Letal !
J'arrive tout de suite !
Merci d'être venue
Toi !
Le Juge aussi ?
Oui
Tu peux m'expliquer tout ça ?
Je suis là pour ça...
et pour te demander en mariage
Me marier avec qui ?
Hugo, Letal, le Juge, qui ?
Avec les trois
La police enquête, mais...
j'ai créé un personnage
pour dénouer une de mes affaires
Ça a marché, j'ai recommencé
Je créais mes propres...
informateurs...
C'est vrai ?
Oui... aussi vrai
que tu attends un enfant de moi
Ah oui ?
Tu ne baisais pas avec Manuel
J'ai pu te mentir,
moi aussi, je sais mentir
Je sais
Si l'enfant n'était pas de moi,
tu serais allée voir ta mère, pas moi
- Donne
- Tiens
Que cherchait Letal ?
Il bossait sur l'assassinat
d'un travesti,
mais je n'ai rien trouvé
Enfin si, toi
Le garde-meuble de ma mère :
mon terrier
Quel bordel !
Tu es la 1ère personne
que j'amène ici...
Dis donc, Rebeca
On tire un coup
ou je mets ma barbe ?
Mets ta barbe.
Avec le souk que j'ai dans la tête...
Détends-toi...
N'insiste pas
J'enlève mon pull
pour me mettre la barbe...
Tu la mets chez ta mère ?
Bien sûr
Elle se doute ?
Non, elle est folle
et ne sort jamais de sa chambre
Quelle famille !
Comment peux-tu mentir
à tout le monde ?
A tout le monde,
sauf à toi et à moi
Et ceux que tu laisses derrière... ?
Paula, qui est tombée
amoureuse d'un de tes ''toi''
Maintenant, il ne reste que moi
Letal, c'était pour tout
t'expliquer aujourd'hui
Comment te croire ?
Comment savoir
que tu n'es pas meurtrière ?
Et toi, que tu n'es pas
homo ou junkie ?
Ne nous compliquons pas
la vie avec ça
Nous sommes imparfaits
Avec cette confession,
tu pourrais me détruire
Je ne le veux pas
Epouse-moi, alors !
C'est une manie !
Il faut t'y résoudre,
nous avons formé une famille
Letal, ne m'embrouille pas plus
Je m'appelle Eduardo
Je devrais me marier
et je viens d'apprendre qui tu es
Eh oui
Cette chanson me fait
toujours pleurer
Elle est belle
Becky del Paramo vient
d'être hospitalisée d'urgence,
suite à un infarctus survenu...
au théâtre
où elle jouait avec succès...
Selon le Dr Tavora,
l'artiste souffre...
d'une angine de poitrine
qu'elle a cachée...
Rebeca, enfin...
Alors ?
Elle va mal, elle t'a demandée
Ne lui parlez pas trop
Je suis le Juge
Asseyez-vous
Ferme
Ma fille
Enfin tu es libre !
Faute de preuves
Garde ça pour toi !
Mais à moi,
tu me dois la vérité
Dis-moi la vérité
Je ne veux pas mourir
sans savoir
Je l'ai tué
Tu n'es pas la seule coupable
Ne dis pas ça
Pourquoi avoir caché ton état ?
Ça aurait été du chantage
C'est comme si
je t'avais tuée aussi
Ne te culpabilise pas plus,
ça suffit
Ecoute...
Dis au Juge d'entrer
Pourquoi ?
Je dois lui parler
Elle veut...
Pardon, on m'a appelé
Oui, mon Père
Entrez, s'il vous plaît
Approchez, Monsieur le Juge
On a peu de temps
Je voulais vous dire
Vous aviez raison
J'ai tué Manuel
Rebeca s'est accusée
pour me protéger
Mais c'était moi
J'en étais sûr
Et comment ?
Avec son revolver
Mais pas plus de détails
Le temps manque
Il me faut une preuve
Quelle preuve de plus
vous faut-il ?...
Je suis en règle
avec la justice humaine,
il me reste celle de Dieu
Rebeca, appelle le Père
Oui, Maman
Ne pleure plus, ma fille
Elle veut se confesser
C'est de la folie !
C'est raisonnable
qu'elle se confesse
Que dois-je dire ?
Ma dernière confession remonte loin
L'introduction est
un peu longue, en fait
Je crois que ça suffira
Pas de confession depuis quand ?
J'étais enfant
Faisons comme lorsque
tu étais enfant
Sainte Marie...
Conçue sans péché
Je m'accuse avant tout
d'avoir menti
J'ai avoué avoir tué mon gendre
et c'est faux
C'est pas moi
Pourquoi mentir ?
Pour sauver ma fille
Si ta fille a commis
une faute si grave...
c'est à Dieu de la sauver,
pas à toi
Je suis sa mère, Dieu comprendra
Ma vie ne lui a servi à rien
Ma mort
lui servira à quelque chose
Tu te repens de ton mensonge ?
Non
Je suis contente de l'avoir fait
Ton intention est bonne...
mais pour que Dieu t'absolve,
tu dois te repentir
Je me repens de tout le malheur
que j'ai causé
Raconte-moi tout
Ne sois pas morbide
Non, ma fille...
mais le Juge
n'est pas très convaincu,
je crains qu'il ne me questionne
Bon
Voyons
A mon arrivée, Manuel dormait
Comment pouvait-il dormir
après ma visite ?
Eh si, il dormait
Mes pilules étaient
à côté de son revolver
Le bruit du tiroir l'a réveillé
Je lui ai demandé comment
il préférait que je me tue...
D'une balle ou d'une overdose ?
Et alors ?
Il m'a dit qu'il s'en fichait
Ah, les hommes !
On s'est mis à discuter
Raconte-moi le pire,
ce qu'il demandera
La distance quand tu as tiré...
de quel côté
il est tombé dans le lit...
je ne veux pas
être prise de court
Ne t'inquiète pas,
je te dirai tout
Ne te fatigue pas
Ecoute...
J'étais décidée à me tuer,
quand Manuel m'a mise au défi...
Alors, j'ai perdu les pédales
et j'ai tiré
pas sur moi mais sur lui
Il est tombé...
mais je ne voyais pas son visage,
surpris...
et je l'ai retourné
vers la droite
Mais, malgré sa mauvaise conduite
envers nous...
ça m'a fait de la peine...
car personne ne mérite cette fin
Tu dois apprendre à gérer autrement
tes problèmes avec les hommes
Oui, Maman
Apprends-moi
Laissez, j'y vais
- Alors ?
- Pareil
Rebeca
Il faut que je te parle
D'abord, je dois la voir
Elle t'attend
Mets la valise dans ma chambre
Je lâche l'affaire
Je demanderai une disponibilité
Mais c'est résolu !
Je suis trop impliqué...
Ce cauchemar n'en finira pas
Je n'ai pas de preuves contre elle.
Et c'est pas le moment
Je t'en donnerai,
des preuves, moi
Maman,
j'ai apporté mes affaires
C'est bien
On habite ensemble de nouveau
Et le revolver ?
Je l'ai là
Donne-le
Maman, tu es sûre
que tu veux le faire ?
Oui
Pas comme ça
Je l'ai fait comme ça
Merci
Ouvre les fenêtres
Je veux voir la rue
Enfant,
quand on vivait ensemble...
je ne pouvais m'endormir
sans entendre tes talons....
au loin...
se perdant dans le couloir,
après être passée me voir
Peu m'importait l'heure...
j'attendais éveillée...
le bruit de tes talons...