Ce matin, de très bonne heure
Je suis sortie du village avec le hatico,
et comme l'aurore pointait
Je la reçus
en chantant comme un oisillon.
Ce matin, de très bonne heure,
Par les ornières des éteules,
Je suis la petite fourmi du dénuement.
Et comme elle a de très bons yeux
elle distingue l'épi du bouquet.
Aïe, aïe, aïe, aïe !
Quel travail nous demande le patron !
Se lever et se baisser à nouveau...
Mets des pierres dans le pot Paula,
il va tomber !
... toute la journée à l'air libre et au soleil.
Quel vent de merde !
Frotte bien les lettres, il faut qu'elles brillent.
C'est envahi de veuves ici !
Les femmes du pays vivent plus longtemps
que les hommes. À part la pauvre mère.
Maman a eu de la chance.
Raimunda, ne dis pas ça !
Elle est morte dans les bras de papa,
c'est ce qu'elle désirait le plus au monde !
Mourir dans un incendie...
Je ne pense pas qu'il y ait pire mort.
Ils dormaient.
Ils ne s'en sont même pas rendu compte.
De toute façon
il t'arrive de sacrés trucs Raimunda !
Salut Agustina.
À tout à l'heure Agustina.
Bonjour Manola.
Tu vas mettre quelque chose de plus maman ?
Je vais le prendre moi-même.
Aïe, quelle joie immense !
V'là autre chose !
C'est elle Paula ?
Bien sûr !
On dirait déjà une petite femme !
Donne-lui un petit baiser.
Elle ne peut pas le cacher,
elle a les mêmes yeux que son père.
Comment tu vas ?
Je ne suis pas bien.
Ne dis pas ça.
Je suis venue faire un tour
sur ma tombe.
Avec ce foutu vent
il est impossible de la garder propre.
Elle est très belle.
Ça m'apaise de l'entretenir.
Je viens souvent seule, je m'assoies
et je tue les heures comme ça.
Nous partons toutes,
nous devons aller voir la tante Paula.
Écoutez, venez donc me voir après.
Entendu.
Euh, et Paco ?
Il va bien. Il est resté à Madrid,
il travaille.
Maman, c'est vrai qu'Agustina
vient s'occuper de sa propre tombe ?
Oui. Ici c'est une tradition...
On achète d'abord son petit lopin de terre
puis on l'entretient toute sa vie...
... comme si c'était une maison de campagne.
Quel flip tata !
Ce sont des traditions.
C'est moi qui conduis.
D'accord.
Tante Paula !
Qui c'est ?
La Raimunda !
Ne t'éternise pas.
Et toi ne commence pas à me bousculer.
Je ne veux pas qu'on y passe la nuit.
Sois douce avec elle
et ne te moque pas d'elle.
D'accord.
Cette maison continue de sentir
l'odeur de maman.
Vous allez comment ma tante ?
Que tu es mince !
Tu as déjà accouché ?
Ça fait quatorze ans !
Que le temps passe vite !
Et celles-ci, c'est qui ?
Qui veux-tu que ce soit ?
La Sole et ma Paula !
Tiens, tout comme moi.
Et la Sole.
On va dans le séjour ?
Quelle tête d'abrutie elle a la Sole !
Tata ! Pour l'amour de Dieu !
Le vent entraîne les braises
jusque dans les buissons.
C'est à ce moment que commence l'incendie
le plus tragique de ces treize dernières années.
Ça te dérange si je l'éteins ?
Non. Je ne la regarde même pas.
Quel drame ces incendies !
C'est comme ça que sont morts tes grands-parents ma fille.
Pourquoi je suis venue ici ?
Je ne sais pas ma tante.
Pour parler ?
Non.
Pour manger quelque chose ?
Oui. Regarde dans le buffet.
Je suis foutue des nougats...
Regarde, les barquettes.
Pareilles que celles de maman. Prenons-les.
Bon, quoi de neuf au cimetière ?
Votre mère
était si contente.
Vous avez bien nettoyé la pierre tombale ?
Bien sûr ma tante.
Elle aime bien qu'elle soit impeccable.
Si elle le pouvait elle la nettoierait elle-même...
... mais bien sûr elle ne le peut pas la pauvre.
Bien sûr elle ne le peut pas.
Vous ne vous sentez pas trop seule
dans une si grande maison ?
Non.
Vous seriez bien mieux dans une résidence,
soignée comme Dieu le veut.
Je suis très bien comme ça.
Je vais aux toilettes.
Ben vas-y.
Vous n'êtes pas faite pour vivre seule.
Et je ne pars pas l'esprit tranquille.
Voyons, comment vous vous débrouillez
pour les repas ?
Très bien.
La Agustina me ramène le pain,
votre mère me prépare les repas.
Et si j'ai besoin de quoi que ce soit
j'appelle l'épicerie et ils me livrent...
Donc... très bien !
Ouf, quels détails ma tante !
Regarde,
avec ton nom et tout.
On s'en va ?
Oui.
Nous allons partir ma tante.
Ah, que je souffre des arpions !
Ne vous levez pas.
Comment ça je ne me lève pas !
Je ne pars pas tranquille. Hein ?
La prochaine fois je vous emmène.
C'est ça, la prochaine fois.
Le principal c'est que tu reviennes Raimunda.
C'est que je ne la sens pas ma tante.
Soignez-vous ma tante.
Oui.
Soignez-vous !
Bien sûr tantine, je vous aime beaucoup.
Oui.
On va rejoindre Agustina ?
Entrez, entrez !
Bien,
Comment vous avez trouvé la tante ?
Mal.
Fatale.
Elle est très patraque.
Je ne sais pas comment elle s'en sort.
Eh bien elle s'organise très bien
sans sortir de chez elle.
Elle mange tous les jours sa baguette de pain.
Lorsque j'arrive elle a son argent à la main.
Allons dans le jardin.
Elle fait vraiment pitié
oui, pitoyable ma fille.
Elle ne sait même pas en quelle année on est !
Elle parle de notre mère
comme si elle était toujours vivante !
Oui.
C'est que pour elle, elle n'est pas morte,
elle ne se fait pas à cette idée.
Allez, asseyez-vous un petit peu.
Je pensais te payer chaque mois
pour que tu la voies chaque jour.
Tu ne me dois rien.
Je le fais avec beaucoup de plaisir !
Je la ramènerais bien à la maison
mais à moins de foutre mon mari dehors
je la mettrais où ?
Mais nous devons faire quelque chose.
Tous les matins avant d'aller faire
les courses je frappe à la fenêtre
et tant que je ne l'ai pas entendue
me dire bonjour je ne pars pas.
Je suis dépendante d'elle.
Si tu savais à quel point
je t'en suis reconnaissante Agusti
J'espère que ce sera évidemment
pareil avec ma mère...
où qu'elle soit.
Tu as vu ce qu'elle était moderne ?
La seule hippie du village.
Regarde les bijoux de pacotille.
C'est une folie !
Un excellent plastique.
À chaque fois que je fume un pétard
je pense à elle.
Tu parles d'un bel exemple
que tu donnes à Paula.
Vous êtes toujours sans nouvelles ?
Rien.
Comme si elle avait été avalée par la terre.
Et ta sœur Brígida ?
Celle-la ? Elle est toujours à Madrid,
triomphant dans la télé-poubelle.
Maman, j'ai fini mon forfait.
Tant mieux, comme ça on pourra
se reposer un peu du téléphone !
Si tu veux tu peux utiliser le mien.
Non, elle va te ruiner.
Dans ce cas non.
Je vous disais : à la Brígida
ils lui ont produit tellement d'émissions
qu'elle va pouvoir se payer
un appartement à Madrid.
Et je crois que maintenant
elle va faire un disque.
Ta sœur a toujours aimé chanter.
... ça y est !
Tu te souviens lorsque toutes les deux
-- toi, tu devais avoir 13 ans, non ? --
vous vous étiez présentées
à un casting de fillettes chanteuses ?
Allez, regarde-la !
Tu ne me l'avais jamais raconté à moi !
Affaires de ta grand-mère
qui était très besogneuse.
En parlant de mères, tu ne crois pas
que la tienne ne vient pas...
...  pour ne pas casser
la baraque de ta sœur ?
Non. Ça lui plairait beaucoup
d'apparaître à la télévision. Oh oui !
Elle en deviendrait folle !
Vous en voulez un petit peu ?
Non, non, non, non.
L'herbe c'est la mienne.
Regardez comme elles sont belles les plantes !
Non, non, non.
Ma fille, nous devons y aller.
Oui. Au fait, vous avez signalé la disparition
à la police ?
Non. La Brígida ne croit pas que ce soit nécessaire
comme elle l'a dit tant de fois
à la télévision...
Mais c'est à la police que vous devez le dire,
pas à la télévision.
Qu'est-ce que j'en sais moi !
De toute façon ce n'est pas la première fois
que ta mère fait une fugue.
C'est vrai, mais jamais aussi longtemps.
Ça fait déjà trois ans et demi.
Tu ne désespères pas au moins.
Et soigne-toi, tu as vraiment une sale gueule.
Ma fille, elle est vraiment superbe ta plante
Oui, cette année elle a été débarrassée des pucerons.
Mais j'ai perdu l'appétit, radical.
Ce sont sûrement les pétards.
Mais non, si je n'avais pas les joints
je ne mangerais même pas.
Les mêmes yeux que ton père.
Le pétard m'ouvre un peu l'appétit
et me relaxe beaucoup.
Allez, bon voyage !
Vous ne devinerez jamais ce que j'ai vu
en haut à côté de la baignoire !
Qu'est-ce que tu as vu ?
Un vélo d'appartement !
Le flip !
Qu'est-ce que la tante va faire d'un vélo
si elle ne peut même pas marcher ?
C'est bien le problème,
elle n'a pas les idées très claires.
Je n'aime pas beaucoup
que tu parles comme ça de la tante Sole.
Maman ! C'est à peine si elle nous a reconnues.
C'est le vent. Ce maudit vent qui fait
sortir les gens de leur chemin.
Ils sont bons les beignets, hein ?
Comment elle peut cuisiner
si elle n'y voit rien ?
Salut Regina.
Tu vas travailler ?
Quel antidote mon amour !
Écoute, pourquoi tu ne la déposes pas ?
Où tu vas ?
À la Casa de Campo, mais si tu me laisses
au centre ça ira bien.
C'est bon.
Merci.
À tout à l'heure.
Salut papa.
Salut.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Comme ça va ? Vous vous êtes bien amusées ?
Au cimetière ?
Tu te fiches de moi ?
Non, non.
Tu te fais un petit plaisir ?
Moi ? Qu'est-ce que tu racontes ?
Paula, tiens-toi bien !
Ferme ces cuisses bordel !
Tu me ramènes une autre bière ?
Tu as l'humeur badine ?
Ramène-moi une autre bière s'il te plaît.
Paco, tu as déjà assez bu .
Tu dois aller travailler demain.
Demain je suis libre. Et après-demain aussi.
Et comment ça ?
Ils m'ont viré.
Tata, attends un peu.
Ah vérole !
Je chercherai du travail pour les dimanches,
le seul jour de libre.
Je trouverai du travail moi-même.
Mais laisse-moi voir le match !
Eh bien tu peux également dire adieu
au football et à Canal +.
Nous sommes une famille pauvre ?
Eh bien nous vivrons comme telle.
Paula, raccroche ce téléphone immédiatement !
Si vous avez faim le dîner est prêt !
Tu es fâchée ?
Non.
Je suis très préoccupée pour la tante.
La pauvre, elle est pire que jamais.
Elle n'a reconnu ni ta fille, ni Sole.
Je ne sais pas comme on peut vivre comme ça.
Eh bien elle, elle y arrive.
Aïe Paco, lâche-moi.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Je suis vannée et je dois
me lever tôt demain matin.
Bon, ben je m'en occuperai moi-même.
Aïe Paco, sois pas boulet !
Ne me traite plus jamais de boulet.
Excuse-moi.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je t'attendais.
Et ça ?
Je t'ai appelée pour que tu achètes le pain,
il n'y en a plus.
Et tu n'aurais pas eu l'idée d'en acheter
évidemment.
Non.
Tu es trempée comme une soupe !
Tu es restée combien de temps dehors ?
Je ne sais pas, un moment.
Tu étais où ?
Avec tes amies ?
Non.
Nulle part.
Et pourquoi tu ne m'as pas
répondu au téléphone ?
Qu'est-ce qui t'arrive ? Hein ?
Il t'est arrivé quelque chose ?
Réponds-moi !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Et ton père ?
Il est...
Où ?
Il est dans la cuisine.
Ah !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'étais dans la cuisine, le dos tourné...
et soudain papa s'est jeté sur moi.
Il était ivre.
Je lui ai hurlé qu'est-ce qu'il me faisait
et lui m'a dit qu'il n'était pas mon père.
Je l'ai poussé et je l'ai dégagé de sur moi.
Mais il s'est relevé et il a recommencé à m'embrasser.
J'ai recommencé à le pousser.
Il a déboutonné son pantalon
en répétant constamment
que ce n'était pas mal,
et qu'il n'était pas mon père.
J'ai ouvert le tiroir et j'ai pris un couteau
et je l'ai menacé,
mais juste pour l'effrayer.
Il ne m'a pas prêté attention.
Il disait que je n'en serais pas capable...
et il s'est jeté sur moi.
Qu'est-ce que tu vas faire maman ?
Je ne sais pas.
Va te changer,
tu vas te choper une pneumonie.
Paula !
Rappelle-toi que c'est moi qui l'ai tué
et que toi tu ne l'as pas vu
parce que tu étais dehors.
Il est très important que tu te le rappelles.
N'ouvre pas.
Qui ça peut être ?
Je ne sais pas.
File dans ta chambre.
Munda, c'est moi, c'est Emi.
J'arrive Emilio.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Excuse-moi de te déranger si tard.
Je vais demain à Barcelone
et je voulais te laisser les clés du restaurant
au cas où il y aurait des visites.
Je veux bien le faire visiter
mais je ne resterai pas à la maison.
Et Paco ?
Il passe ses journées ici
Aïe Paco...
Il a enfin dégoté un boulot
le pauvre. Il commence justement demain.
Tu es blessée ?
Non. Affaires de femmes.
Écoute, tout bien réfléchi,
maintenant que Paco sera occupé
j'aurai plus de temps libre.
Donne-moi les clés, je vais m'en occuper.
Tiens. C'est le numéro de téléphone
de mon frère, je serai chez lui.
Celui du bas c'est mon portable.
Tu pars demain même ?
Dans la matinée.
Par curiosité, tu en demandes combien ?
Ton restaurant m'a toujours plu.
Dommage que tu n'aies pas également
apprécié son propriétaire.
Emilio, s'il te plaît...
Pour le transfert ?
5000000 mais on peut négocier.
Bon, tu me manqueras.
Et vous aussi.
Bonne chance.
Merci.
Emilio s'en va ?
Oui.
Retourne dans ta chambre Paula.
Non. Je veux être avec toi.
Écoute, tout à l'heure
tu devras me donner un coup de main.
Ne décroche pas.
C'est sans doute une de tes amies.
Décroche et dis que tu ne peux pas parler,
que ce n'est pas une heure pour appeler.
Je ne peux pas parler maintenant.
Qu'est-ce que tu dis Pauli ?
Je suis ta tante Sole.
Passe-moi ta mère.
Mamant, c'est la tante Sole.
Dis-lui que je suis occupée.
Tata, elle est occupée pour le moment.
Passe-la-moi, c'est important.
Maman, il faut que tu la prennes.
Sole, j'ai une montagne
de linge à repasser
et j'ai passé tout l'après-midi
à travailler à l'aéroport.
J'ai appelé Agustina.
La tante Paula est morte.
Quand ?
Il y a peu.
La tante Paula vient de mourir.
Je te jure qu'il n'y a pas longtemps
je pensais la ramener du village.
Elle sera morte bien seule la pauvre.
Ne pleure pas ma belle.
Écoute, la Agustina m'a dit
qu'on ne se préoccupe pas,
que le temps qu'on arrive
Ella et la Bizca l'auront enterrée.
La tante avait déjà tout préparé !
Elle avait même déjà prévu le cercueil
et tout est déjà payé !
C'est incroyable ce qu'elle était
obsédée par le dernier moment.
Eh bien je ne vais pas pouvoir
aller à l'enterrement
malgré toute ma douleur,
parce que je suis très occupée.
Comment ça tu ne vas pas venir Raimunda ?
J'aurai tout entendu !
Eh bien je ne peux pas, malheureusement.
Tu devras y aller toute seule.
Moi toute seule ?
Pas question ! Tu connais très bien
la peur que j'ai des morts.
Mais tu n'auras pas besoin
de voir la tante.
Je demanderai à la Agustina
qu'elle se charge de ça.
Et si on me questionne à ton sujet ?
Eh bien tu leur diras qu'on vient de m'opérer
de la vésicule ou autre chose.
Écoute, j'irai dès que je le pourrai,
mais aujourd'hui ça m'est vraiment impossible.
Je ne te comprends pas Raimunda.
Avec tout l'amour que te portait la tante !
Et moi pour elle.
Écoute, un jour je te dirai tout Sole,
et ce jour-là tu vas flipper.
Je flippe déjà !
Allez, prends un anxiolytique,
je vais m'en prendre un autre moi aussi...
et demain matin tu pars.
C'est d'accord ?
Bon.
La porte.
Attends.
Reste là.
Reste là chérie, et surveille.
J'espère que tout sera
comme quand je travaillais ici.
Ch... ne t'approche pas !
Pardon.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Savoir si le restaurant
est ouvert.
Eh bien non. Pourquoi ?
Rends-moi service.
Nous sommes en train de tourner un film
dans le quartier
et je cherche un endroit
pour que l'équipe puisse manger.
Tu connais un restaurant
qui ne soit pas loin d'ici ?
Vous êtes combien ?
Vingt-cinq et cinq... Trente.
Aide-moi, allez.
Bon, je vous le prépare moi-même
si tu veux. On ferme aujourd'hui.
Donc nourriture pour trente...
Et à quelle heure ?
Ben on fait une pause à 15 heures 30
et on est près d'ici.
Vers 16 heures ?
Oui.
Bien.
Ah, et c'est combien... ?
Dix euros par tête.
Ah, très bien.
Excuse-moi si je t'ai crié dessus avant,
c'est que tu m'as surprise.
On se verra à 16 heures.
Merci beaucoup.
Allez. Merci.
À tout à l'heure.
Houlà ! Dix heures !
Deux petits kilos.
Vous pouvez m'en mettre deux autres kilos ?
À combien elles sont les patates ?
On fait les quatre kilos pour 1,60.
Bon. Huit kilos.
Très bien.
Comment va Regina ?
Salut Raimundita.
Tu es bien chargée !
Je dois cuisiner pour trente personnes.
Tu pourrais me prêter cent euros ?
Je suis fauchée. Je viens juste d'acheter
une boulette d'aiguillettes de porc comme ça !
Eh bien elle m'irait très bien !
Je te l'achète.
Elle m'a coûté 10,80
mais c'est tout ce que j'ai.
Je te le donne demain.
Bouge-toi cocotte !
C'est bon.
Je te l'apporte tout de suite.
Merci reine.
Je jeûnerai aujourd'hui.
Et ça te fera le plus grand bien.
Inés !
Tu es déjà revenue du village ?
Oui. Je suis arrivée hier après-midi.
Comment ça va ?
Tu aurais ramené du boudin ou du chorizo ?
Comment tu le sais ?
Le boudin, délicieux,
parce que lorsque je vais au village
ma belle-mère me les commande.
Il m'en faudrait un kilo et demi.
Rien que ça ?
Je dois cuisiner pour trente.
Qui vient te voir ?
C'est une longue histoire, je te la raconterai un jour.
Tu peux me les vendre ? Je te paierai demain.
Bien sûr, pas de souci.
Merci. Euh, et en sucré
tu n'as rien ramené ?
J'ai ramené quelques mantecados
qui fondent sous la langue.
Avec la quantité de glucose
et de cholestérol que tu as
c'est incroyable
que tu ramènes des mantecados !
C'est le seul vice que j'ai.
Trois boîtes !
Eh bien tu ne dois pas les manger.
Ah non ? Et qu'est-ce que j'en fais ?
Je les offre ?
Tu me les vends.
D'accord mais laisse-moi les goûter.
Bien sûr. Tu en manges deux, trois, quatre...
ne t'inquiète pas, je te connais.
Amène-les-moi à la maison chérie.
Sois tranquille.
Merci.
À tout à l'heure.
Adieu ma jolie.
Omelette et boudin, viande de porc,
salade, mantecados...
Un peu de viande de porc,
qui en veut ? Très bonne.
Toi aussi.
Un peu de viande de porc ?
Délicieuse.
Agustina.
C'est toi Agustina ?
Aïe, aïe !
Soledad,
ma fille.
Sole,
il faut que je te parle.
Sole !
Bon.
Du calme Sole.
Agustina...
Où elle est ?
En haut, dans la chambre de ma mère.
C'est la meilleure de la maison.
Je l'ai amenée ici
pour pouvoir mieux la veiller.
Merci beaucoup Agustina.
Allons à son chevet.
Bonsoir.
J'ai parlé avec ta sœur.
La pauvre, elle vient d'être opérée !
Oui, quelle coïncidence, hein ?
Elle m'a dit que je ne devais pas
te laisser voir la morte.
Rassure-toi,
tu n'auras pas à la voir
Je regrette ma chérie.
Je partage ta douleur.
La Vizca, tu te souviens ?
La fille de la Vicenta.
On va la laisser se reposer un petit peu,
elle est arrivée très fatiguée.
Viens Sole, viens.
Allez, viens ici.
Il faisait déjà nuit.
J'avais dîné et je regardais la télévision
lorsque j'ai entendu frapper à la porte.
Je n'étais pas sûre d'avoir bien entendu
mais au même moment
j'entends encore le même bruit.
Alors j'ai demandé "Qui c'est ?"
Et une voix m'a répondu
"Agustina."
Je n'avais pas peur.
Je sors dans la rue
mais je ne vois personne.
Je regarde là où vit ta tante
et la porte m'a semblé ouverte.
Ça m'a paru bizarre,
alors je suis entrée.
J'ai appelé ta tante
mais personne n'a répondu.
Comment elle pouvait me répondre la pauvre ?
Je suis entrée dans sa chambre
et c'est là que je l'ai trouvé, couchée,
tranquille comme un oisillon.
C'est son esprit qui t'a averti.
Mais c'est l'esprit de la Paula
ou celui de l'autre ?
L'un des deux.
Je ne peux pas dire qui c'était
puisque je ne l'ai pas vue.
Mais de la même façon que je vous entends maintenant
quelqu'un ou quelque chose m'a avertie
que la Paula venait de mourir.
Et m'a ouvert la porte pour que je puisse entrer.
Viens, viens dans la cuisine. Viens.
Je suis sûre que tu n'as rien mangé
durant le voyage.
Non.
Depuis hier soir. Mais ça ne me dérange pas.
Je m'en doutais.
Tiens, ça va te revigorer.
Non, ne m'en verse pas plus.
J'en ai assez avec ça.
De quoi elles parlent
les femmes Agustina ?
Bah ! Des commérages. Tu sais bien
comment on est dans les villages.
Ils parlaient de ma mère.
Il y a des gens qui affirment l'avoir vue.
Ils disent qu'elle est revenue
pour s'occuper de ta tante Paula.
Tu ne l'as pas ressenti ?
Non. Et toi ?
Non plus. Mais ces choses-là arrivent.
Je le sais bien.
Mon grand-père, qu'il repose en paix,
est apparu à ma grand-mère.
Au début elle a eu peur.
Mange !
Ensuite elle lui a demandé ce qu'il voulait
et l'esprit de mon grand-père lui a dit
qu'il était parti sans accomplir
une promesse qu'il avait faite.
Mon grand-père l'a réalisée
et tout le village a accompagné
la grand-mère au cimetière,
où ils ont laissé mon grand-père
pour qu'il repose en paix.
Et il n'est jamais reparu.
Tiens.
On ne me l'avait jamais raconté, hein ?
Je l'ai vécu personnellement.
Mais oui.
Tu veux aller où vivait ta tante
pour y jeter un œil ?
Si tu veux garder un souvenir...
Non, Raimunda doit venir.
Dis-lui que tout s'est bien passé
et que tout le village est venu.
Je le lui dirai.
Elle va beaucoup me manquer.
Allez...
Ouvre-moi Sole !
Ouvre-moi !
Je suis ta mère
et je ne vais rien te faire.
Ma mère est morte.
D'avoir été, tu seras
son fantôme ou son esprit.
Aïe, tout ce que tu veux
mais sors-moi de là.
Je suis dans le coffre !
Bien sûr... Décidément maman,
il t'arrive de ces trucs !
Soledad...
ma fille...
n'aie pas peur de moi.
Je suis ta mère.
Tu ne veux pas m'embrasser ma fille ?
Fais-le... aide-moi.
Tiens.
La valise de la tante !
Oui.
Qu'est-ce que tu ramènes ?
Du linge et quelques trucs de valeur
ayant appartenu à la tante.
Je les ai prises
avant que les voisines viennent.
À part la Agustina toutes les autres
ont fouiné dans tous les tiroirs.
Mais moi j'avais déjà fait le ménage.
Vous devriez faire un cadeau à la Agustina,
elle s'est très bien conduite.
Mieux que ta sœur !
Purée, quel bazar elle a foutu
à ne pas vouloir venir à l'enterrement !
Cette Bizca, qu'est-ce qu'elle lui a mis !
Elle a la langue bien pendue !
Merci d'être venue.
Je suis broyée par le voyage, hein ?
Tu vas rester dormir ?
Bien sûr. Où tu veux que j'aille ?
Ouf ! Quelle horreur !
Pas étonnant que tu aies eu peur.
Tu continues à faire la coiffeuse au noir ?
Évidemment, je vis de ça.
La chambre d'amis est là-bas ?
Oui, là-bas.
Demain tu me fais une couleur et une coupe.
J'ai aussi besoin de lunettes de soleil.
Je ne veux pas rester toute la journée
apeurée à la maison. Je dois sortir.
Ici personne ne me connaît.
Au village je ne pouvais sortir
ni à la porte, ni dans la rue.
J'ai besoin de prendre l'air.
Tu vas rester longtemps ?
Tu veux déjà me mettre dehors ?
Non, c'est pour savoir...
Je resterai tant que Dieu voudra
si tu n'y vois aucun inconvénient.
Quand tu te lasseras de moi
tu n'auras qu'à me le dire.
Mais une femme séparée, avec qui elle sera mieux
sinon avec sa mère ?
À moins que tu te sois trouvé
un amant...
Mais non maman.
Je suis seule comme toujours.
Plus maintenant.
Décroche le téléphone.
Tu es déjà à la maison ?
Oui.
Comme tu n'avais pas de réseau
j'ai appelé la Agustina.
Elle m'a dit que tout s'est bien passé.
Tout le village est venu.
J'ai passé toute la journée à penser à vous
j'aurais été tellement contente d'être là-bas.
Attends un moment Sole.
Trois cents, hein ?
Je te dois combien pour les verres ?
Rien, c'est la maison qui invite.
Bon, ben... demain à la même heure,
toute l'équipe a été très satisfaite.
J'en suis heureuse.
Et si ça ne te dérange pas,
même si tu nous prends plus,
si les rations pouvaient être
un peu plus abondantes...
Demain je vous préparerai tant de nourriture
que vous en tomberez sur le cul.
D'accord, à demain.
À demain.
Excuse-moi Sole.
Tu as pris un boulot
dans un restaurant ?
Oui, j'ai récupéré celui d'Emilio.
Ouah ma fille !
Il en avait marre.
Mais ce n'est pas la seule nouveauté :
Paco nous a quittés.
C'est pour ça que je n'ai
pas pu aller à l'enterrement.
Lorsque tu as appelé
on était en pleine querelle.
Il m'avait semblé qu'il se passait quelque chose.
Il t'a frappée ?
Non. Paco n'estt pas violent.
Il est parti, tout simplement...
pour toujours.
Il reviendra, tu verras.
Je ne crois pas.
Tu en es si sûre ?
C'est le genre de chose qu'on ressent...
Bon, un baiser.
Un bisou.
Salut.
Nous n'avons jamais eu de chance avec les hommes,
aucune des trois.
Raimunda et moi, non, mais toi...
Moi quoi ?
Papa t'adorait.
Raimunda dit que tu étais veinarde
parce que tu es morte dans les bras
de celui que tu aimais le plus et c'était lui.
Ta sœur n'est pas mauvaise
mais quel sale caractère elle a !
J'étais aveugle avec ton père,
et lui il m'a fait porter les cornes
jusqu'au dernier jour de sa vie !
Qu'est-ce que tu me racontes maman ?
Oui ma fille.
J'ai tout avalé dans la vie.
Je n'ai jamais voulu que tu saches quoi que ce soit.
Mais passons à autre chose,
je ne veux pas me prendre la tête avec un mort.
Il va nous apparaître ?
J'espère que non.
Et ton mari ?
Quoi mon mari ?
Il pourrait débarquer ici
à n'importe quel moment ?
Je ne crois pas.
Je n'ai aucune nouvelle de lui depuis deux ans.
Tant mieux, comme ça on sera ensemble toutes le deux.
Le porc t'a coûté dix euros ?
10,80.
10,80. Ben je t'en donne trois de plus.
Merci Mundi.
Et à toi, au lieu de te payer trois boîtes
de mantecados je t'en paie quatre.
Merci.
Je ne veux pas que vous pensiez
que j'en profite.
Vous m'aidez pour ça ?
Je l'ai mis moi-même mais je n'y arrive pas toute seule.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Le descendre au restaurant.
Toi, l'experte en portage,
dis-nous par où...
Là c'est bien pris ?
Prends-le et ne tire pas tout vers toi,
ici ça ne passera pas en travers.
Là ça va bien ?
Oui. Tire-le tout droit,
déporte-toi un peu vers la droite.
On ne voit rien par ici, guide-nous.
Je te guide.
Maintenant. Doucement, ça passe bien par là.
Par ici, ça passe, ça passe entièrement.
Ne cours pas.
Tu arrives à la porte ?
Oui, ça y est. Vas-y,
l'ascenseur est là.
Attends, ça doit entrer redressé.
Je le prends par ici, on verra bien.
Et toi, hein, et toi ?
C'est bon, ça passe.
Mais c'est un animal !
Aïe !
Attention.
Mon Dieu !
Appelez-le d'en bas.
Je veux qu'on voie qu'ici
on ne sert rien de congelé,
que tout est biologique,
frais du jour...
Là-bas, au coin.
Et l'autre congélateur ?
Celui-là ne fonctionne plus.
Donc tu te retrouves avec
le restaurant sur les bras.
Au moins jusqu'à ce que les clients d'hier
terminent leur film.
Après j'aviserai.
Tu peux compter sur moi pour quoi que ce soit.
Je me débrouille très bien en pâtisserie.
Fillette, et moi je peux servir
des verres la nuit !
Je ne sais pas encore si on travaillera la nuit
mais je compte avec vous.
Bien sûr.
Merci beaucoup.
Maman...
Hmm ?
Il y a quelque chose
que tu voudrais que je fasse, non ?
Me couper les cheveux.
Je pensais...
s'il y avait quelque chose
que tu n'as pas pu faire dans cette vie
et qui ne te laisse pas
te reposer tranquillement.
Il y a toujours des choses
qui n'ont jamais été accomplies
ou qui se sont mal passées.
Et ma vie ne fait pas exception
mais je ne sais pas s'il y a une solution.
Et s'il y en a une
c'est à moi de la trouver.
Les clientes ne vont pas tarder.
On fait quoi ?
Les servir. Je vais t'aider.
Je ne peux pas te présenter comme étant ma mère,
elles savent toutes que je suis orpheline.
Alors je me fais passer pour une étrangère.
Étrangère ? Et d'où ?
Dominicaine ?
Non. Il y en a beaucoup dans le quartier
et on remarquerait la différence d'accent.
Chinoise ?
Madrid est pleine de Chinois.
Mais qui va croire
que tu es chinoise maman ?
Quelque chose de rare
qui n'existe pas dans le quartier.
Russe.
C'est vrai que tu penses que je ressemble
plus à une Russe qu'à une Chinoise ?
Oui. Les Russes
sont comme nous maman.
Regarde, quoi que tu entendes
garde la bouche fermée
et qu'on ne note pas sur ton visage
que tu nous comprends.
Je te montre comment tout fonctionne.
Dans la chambre je coupe, sèche et teins
et ici je lave les têtes.
Si la cliente est grande
tu enlèves le coussin.
Elle est petite ? Tu lui mets.
Cette serviette
c'est pour ne pas glisser.
Et ça je le place ici
parce que en haut c'est très inconfortable
et si je la laisse en bas
je dois me baisser tant de fois
que je termine le dos en compote.
Moi aussi j'ai beaucoup
de douleurs dorsales.
Le shampooing est en dosettes.
Assieds-toi maman.
Tu es bien ?
Oui.
Tu ne mets qu'une seule serviette
à la cliente sinon tu l'alourdis.
Ça me fait pareil à moi.
Ensuite, toi avec cette même serviette,
tu la sèches un petit peu pour
que ça ne lui dégouline pas dans le dos.
Tu as tout bien organisé, bien réglé.
Salut.
- Salut.
- Salut reine.
Salut.
Elle ne parle pas espagnol : elle est russe.
Ah ! Les pauvres, ils font pitié.
Oui, je l'ai recueillie par charité.
Quand je l'ai vue mendier dans la rue
elle m'a fait penser à ma mère.
Ne te fie pas
à toutes les vieilles de la rue.
Et encore moins aux Russes, il y a beaucoup de mafia !
Tu es très gentille, les gens t'abusent.
Tu fais des mèches ?
Assied-toi ici.
Laver la tête, oui.
Dans son pays elle était coiffeuse.
Et comment tu communiques avec elle ?
Par signes. Elle comprend tout.
Elle est vive comme un écureuil !
Je suis sûre que dans peu de temps
elle parle espagnol.
Ne t'étonne pas ! Regarde combien
de top modèles russes il y a aujourd'hui.
Oui ma fille !
Donc Russe ?
Russie.
L'eau,
chaude, non,
ni froide, non.
Très bien.
Merci.
Salut.
Qu'est-ce qui se passe ?
Demain on fait relâche.
Donc nous aussi.
Nous avons besoin d'une pause.
Le film se termine
la semaine prochaine,
et on voulait célébrer ici
la fête de fin de tournage.
Formidable. Et vous voulez un dîner
ou un buffet pour picorer ?
Oui, un buffet pour picorer.
Et j'aimerais que tu réserves
la terrasse pour nous seuls.
Oui, il n'y a aucun problème,
je te la réserverai.
Et ne me regarde pas comme ça,
tu me rends nerveuse.
Moi aussi.
Allez, va prendre quelque chose,
je suis en train de travailler.
C'est bon.
Depuis qu'elle est revenue du village
je la trouve bizarre au téléphone.
Si elle te demande quelque chose au sujet de Paco,
toi tu ne sais rien.
Ce qui est la vérité.
Paula, moins tu en sauras, mieux ce sera.
Et par-dessus tout
évite de discuter à la laverie.
Salut.
Tu es avec quelqu'un ?
Non.
Je vais aux toilettes.
Aux toilettes pour quoi ?
Je me pisse dessus.
Elles sont en panne,
j'attends le plombier.
Eh bien je jetterai un peu d'eau.
C'est que je me pisse dessus, merde !
Aïe, salut.
Et qu'est-ce qui t'arrive à toi ?
Je suis à un mauvais âge.
Eh bien comme moi !
Je vais te raccourcir un peu les cheveux.
Non, je te vois venir.
Que les pointes.
Moins d'un centimètre.
Écoute,
ton père est revenu ?
Non. Il est parti pour toujours.
Quelle force !
Je ne comprends pas en vérité.
Ouille, quelle odeur de pet !
Et ta mère ?
Quoi ?
Que tu peux être lourde ! Et ce depuis enfant.
Figure-toi qu'alors
il n'y avait pas de salle de bains
et on faisait nos affaires dans la basse-cour.
On passait toute la journée
à l'attendre.
Toute la sainte journée dans la basse-cour,
avec les poules.
Raimunda !
Raimunda.
Qu'est-ce que cette robe de chambre fait ici ?
C'est celle de maman.
Je le sais.
Et l'odeur !
Quelle odeur ?
Dans les toilettes et ici !
C'est comme si maman venait de péter
le cul plein !
Vous ne le sentez pas vous autres ?
Comme si elle pétait, mon Dieu !
Et elle ne pouvait pas le cacher
parce qu'elle était la première à se casser.
Je te jure, j'ai l'impression
de l'entendre rire.
Qu'est-ce que tu racontes !
Pourquoi tu as ramené ce linge Sole ?
Après tu dis que tu as des cauchemars !
Les vêtements des morts
il faut les offrir.
Je sais.
La valise de la tante Paula !
Les poupées anciennes.