Tête penchée à gauche.
Surdité partielle,
premier point d'attaque.
Deux, la gorge. Neutraliser les
cordes vocales pour arrêter les cris.
Trois. Sûrement un gros buveur.
Une côte enfoncée dans le foie.
Quatre. Pour finir, tirer la
jambe gauche, coup dans la rotule.
Pronostic supposé: Conscient dans 90 secondes
Inefficace pour un quart d'heure au mieux.
Recouvrement complet de ses facultés :
improbable.
- Joli chapeau.
- Je viens de le trouver.
Vous vous rappelez de votre pistolet ?
Je savais que j'avais oublié
quelque chose.
- Je pensais avoir laissé le four allumé.
- En effet.
Je pense que ça suffit largement.
Vous êtes médecin après tout.
Toujours un plaisir de vous voir
Watson.
Où est l'inspecteur ?
Il regroupe ses hommes.
Ça peut prendre toute la journée.
Sherlock Holmes.
Et son petit chien.
Dites-moi docteur,
en tant que médecin,
vous avez apprécié mon travail ?
Laissez-moi vous montrer
à quel point.
Watson ! Non !
Regardez.
Comment vous avez vu ça ?
Parce que je le cherchais.
Lord Blackwood !
Vous avez l'air surpris.
Je dirais que la fille mérite
plus d'attention que lui.
En effet.
Oh, je laisserais ça tranquille
si j'étais vous mon petit.
Gentil garçon.
Timing impeccable Lestrade.
Il y en a une pour le docteur...
et un pour la corde.
- Clarky.
- Monsieur ?
Cette femme à besoin d'être
hospitalisée immédiatement.
- Mettez-la sur la banquette arrière.
- C'est bon les gars. Allez-y.
Si ça ne vous ne vous dérange pas.
Emmenez-le hors de ma vue.
Et vous deviez attendre mes ordres.
Si je l'avais fait vous seriez en train
de ramasser un cadavre
et de pourchasser une rumeur.
De plus les parents de la fille m'ont
engagé, pas Scotland Yard.
Qu'ils aient pensé que vous auriez
besoin d'une quelconque assistance me dépasse.
- Eh bien Londres peut être soulagé.
- En effet.
- Félicitations Lestrade.
- Bravo inspecteur.
Prenez un cigare.
Messieurs ...
Cheese !
156 sur 80.
Très bien.
Mes nerfs vont mieux qu'ils ne l'ont été
pendant des années, grâce à vous.
Dites-moi.
Votre nouveau cabinet...
vous vous y installez quand ?
Ça devrait se faire dans la semaine
Cavendish Place.
Et il y aura aussi
une touche féminine.
C'est vraiment merveilleux.
Seigneur !
- C'était des coups de feu !
- Non, non.
Un marteau frappant un clou, non ?
Mon collègue est sûrement en train
d'accrocher un tableau.
Je vais aller voir.
- Votre collègue ?
- Oui.
Il ne déménagera pas
avec vous, n'est-ce pas ?
Oh non !
Mrs Hudson ...
Je n'entrerais pas là-dedans moi-même !
Pas tant qu'il tient un pistolet !
Vous n'avez pas à entrer du tout.
Donnez-moi le journal.
Qu'est-ce que je vais faire quand vous
serez parti docteur ?
Il va tout mettre sens dessus dessous !
Il a besoin d'une nouvelle
affaire, c'est tout.
Vous pourriez faire durer
vos fiançailles plus longtemps ?
Ça sent la poudre à canon.
Ce n'est pas bien vous savez !
Pas à l'intérieur d'une maison.
Merci capitaine Phillip.
Peut-être une tasse de thé...
Même heure la semaine prochaine.
Suivez-moi capitaine.
C'est plus calme en bas.
Mrs Hudson ?
Amenez quelque chose pour le remonter.
Permission d'entrer dans l'armurerie ?
Accordée.
Watson, je suis sur le point
d'inventer un dispositif
qui supprime le bruit
d'un coup de feu.
Ça ne marche pas.
Je peux voir ça ?
Vous savez que votre dernière affaire
remonte à trois mois ?
Doucement. Doucement Watson.
Soyez gentil avec moi.
Je pense que c'est le moment
de vous en trouver une autre.
Je ne peux qu'accepter.
Mon esprit perfectionniste, technicien,
me donne des problèmes et du travail.
Le plus tôt sera le mieux.
Journal.
Voyons voir.
Il y a une lettre.
Mrs Ramsey... de Queen's Park.
Son mari a disparu.
Il est en Belgique avec la bonne.
On est en novembre ?
Oui Holmes.
Pourquoi ?
Lady Radford dit ...
Oh, son bracelet d'émeraudes a disparu.
C'est une arnaque à l'assurance.
Lord Radford aime les femmes rapides
et les chevaux lents.
Je vois que vous serez le médecin
à la pendaison de Lord Blackwood.
Oui.
C'est notre dernière affaire ensemble
et je voulais y assister jusqu'à la fin.
Un certain Mr Louis ...
Je pense à une affaire
qui m'intrigue en ce moment.
L'étrange affaire de Mrs Hudson.
La propriétaire absente.
J'ai étudié ses allées et venues.
- Et elles sont pour la plupart... sinistres.
- Du thé Mr Holmes ?
Il est empoisonné "mamie" ?
Vous l'êtes déjà suffisamment.
Ne touchez pas.
Tout est à la bonne place.
Comme d'habitude "mamie".
Oh, il a tué le chien
une fois de plus.
Qu'est-ce que vous avez fait
à Gladstone cette fois ?
J'essayais un nouvel anesthésique.
Ça ne le dérange pas.
Holmes,
en tant que votre médecin ...
Il sera en pleine forme en un rien de temps.
En tant que votre ami !
Vous êtes dans cette chambre
depuis deux semaines.
J'insiste, vous devez sortir.
Il n'y a rien d'intéressant
pour moi sur terre.
Rien du tout.
- Donc vous êtes libre ce soir ?
- Tout à fait.
- Un dîner ?
- Merveilleux.
- The Royale ?
- Mon préféré.
Mary sera là.
- Je ne suis pas disponible.
- Vous la rencontrerez Holmes !
Vous avez fait votre demande en mariage ?
Non, je n'ai pas trouvé la bonne bague.
Donc ce n'est pas officiel.
Ça se fera
que ça vous plaise ou non.
20 heures 30, The Royale.
- Mettez une veste.
- Vous en portez déjà une.
- Holmes !
Vous êtes en avance.
Effectivement.
Miss Mary Morsten.
Ah mon Dieu, c'est un plaisir.
Sur ma vie, je ne sais pas pourquoi il lui a fallu
si longtemps pour nous présenter.
Tout le plaisir est pour moi.
C'est vraiment excitant
de vous rencontrer Mr Holmes.
J'ai tellement entendu parler de vous.
J'ai une collection de romans policiers
à la maison: Collins, Poe ...
C'est vrai.
Bien que ça semble parfois
un peu tiré par les cheveux
de faire des suppositions si vastes
à partir de si petits détails.
Ça n'a pas l'air vrai, n'est-ce pas ?
En fait les petits détails
sont de loin les plus importants.
- Prenez Watson ...
- J'y compte bien.
Vous voyez sa canne ?
Du bois africain
cachant une lame en acier très résistant.
Certaines étaient la récompense
des vétérans de la guerre en Afghanistan.
Donc on peut supposer
que c'est un soldat décoré.
Fort, courageux,
né pour être un aventurier.
Et propre
comme tous les militaires.
Maintenant voyons dans sa poche.
Ah ! Un pari sur un match de boxe.
Je peux en déduire que c'est un joueur.
Je garderais un œil
sur votre dot si j'étais vous.
- Cette période est derrière moi.
- Juste derrière vous.
Ça nous a coûté le loyer
plus d'une fois.
Avec tout le respect que je vous dois Mr Holmes,
vous connaissez très bien John.
Mais pour un parfait inconnu ?
Qu'est-ce que vous pouvez dire sur moi ?
- Vous ?
- Je ne pense pas que ce soit ...
- Je ne savais pas que ...
- Pas pendant le dîner.
- Une autre fois peut-être.
- J'insiste.
- Vous insistez ?
- Vous vous souvenez, on en a déjà parlé.
La demoiselle insiste.
- Vous êtes une gouvernante.
- Bien joué.
Oui, bien joué.
Nous devrions... Garçon !
Votre élève ...
Un garçon de huit ans.
En fait Charlie a sept ans.
Alors il est grand pour son âge.
Il vous a aspergée d'encre aujourd'hui.
- Il y a de l'encre sur mon visage ?
- Il n'y a rien sur ton visage.
Il y a deux gouttes sur votre oreille.
Le bleu d'Inde est presque
impossible à nettoyer.
Un geste assez violent en tout cas
qui vous est arrivé plusieurs fois,
c'est pourquoi
la dame pour qui vous travaillez
vous a prêté ce collier.
Perles, diamants, rubis, rarement ...
les pierres d'une gouvernante.
Mais le bijou que vous ne portez pas
nous en dit encore plus.
- Holmes !
- Vous étiez fiancée.
La bague n'est plus là mais la blancheur
de la peau, là où elle a été, indique
que vous avez passé du temps
à l'étranger en l'arborant fièrement.
Ceci jusqu'à ce qu'on vous apprenne
sa valeur véritable et plutôt médiocre.
A ce moment vous avez rompu et vous
êtes rentrée en Angleterre pour un meilleur parti.
Un médecin peut-être ?
Tout ce que vous avez dit est vrai
Mr Holmes, sauf une chose.
Je ne l'ai pas quitté.
Il est mort.
Bien joué mon vieux.
Debout et bats-toi !
Allez !
Lève-toi !
C'est bon mon grand.
C'est fini.
Tu as gagné, félicitations.
Oh ! On en n'a pas encore fini.
Ça ne doit pas s'inscrire
dans un niveau émotionnel.
D'abord distraire la cible.
Ensuite bloquer son attaque à l'aveugle.
Contrer avec un crochet à la joue gauche.
Le décontenancer.
Étourdi, il va tenter un violent coup de poing.
Le bloquer avec le coude.
Et un coup dans le ventre.
Bloquer sur la gauche.
Affaiblir sa mâchoire.
Et la fracturer.
Casser les côtes.
Causer un traumatisme du plexus solaire.
Disloquer la mâchoire.
Coup de talon au diaphragme.
Pour résumer : oreilles qui sifflent,
mâchoire fracturée, trois côtes
froissées, quatre cassées,
hémorragie au diaphragme.
Rétablissement physique:
six semaines.
Rétablissement psychologique complet :
six mois.
Capacitée à cracher...
neutralisée.
Comment il a fait ça ?
Qu'est-ce qui se passe ici Charley ?
Lord Blackwood l'a en quelque sorte
ensorcelé monsieur.
On dirait qu'il brûle de l'intérieur !
La ferme !
Charley. Charley !
Amenez-le à l'infirmerie !
Maintenant !
Alors il s'agit de quoi Blackwood ?
Il y a quelqu'un que je veux voir.
- Watson ?
- Oui.
Allons-y.
Ce qui avait commencé
comme une simple expérience
m'a amené à l'orée
d'une découverte monumentale !
Si je joue une gamme chromatique
il n'y a pas de réponse quantifiable.
Vous savez que ce que vous buvez
c'est pour la chirurgie des yeux ?
Mais ... maintenant,
et c'est remarquable,
si je joue des notes atonales
Elles forment  des cercles concentriques
de façon
synchronisée dans le sens anti-horaire.
C'est une volée embrigadée.
Watson, c'est exceptionnel.
J'ai, en utilisant des théories musicales,
créé l'ordre à partir du chaos.
Comment vous les avez faites
rentrer là-dedans ?
Excellente question.
Une par une.
Ça m'a pris six heures.
Qu'est-ce qui ce passe si je fais ça ?
- Lavez-vous.
Vous êtes la dernière requête de Blackwood.
Regardez ces constructions imposantes.
C'est la première tentative d'un pont à la fois
suspendu et basculant.
Très innovant.
Quel Empire Industriel !
Oh, j'ai vos gains de la nuit dernière.
Vous n'étiez pas là
alors j'ai fait vos paris habituels.
Vous avez raison.
Je vais les garder avec votre chéquier,
enfermés sûrement dans un tiroir.
Vous saviez que l'Opéra joue
"Don Giovanni" en ce moment ?
Je pourrais me procurer
deux billets facilement.
Si vous avez un quelconque
penchant culturel ce soir.
Vous savez rester silencieux Watson.
Ce qui fait de vous
un compagnon inestimable.
Je savais qu'elle avait été fiancée.
Elle me l'avait dit.
Donc c'est non pour l'opéra.
C'est mon gilet.
Je pensais qu'on était d'accord,
il est trop petit pour vous.
- J'aimerais le reprendre.
- On était d'accord.
Je veux le reprendre.
Par ici Mr Holmes.
Blackwood a réussi à mettre la foule
dans un état de peur frénétique.
Je suis certain
qu'elle se dispersera une fois
que ses pieds arrêteront de tortiller.
Envie de venir avec moi ?
Non, vous y allez seul mon vieux.
Je n'ai rien à faire avec lui
tant qu'il est vivant.
Comme vous voulez "mère poule".
J'ai l'impression que vous avez
encore beaucoup de cellules.
On a dû déplacer
les prisonniers onsieur.
Sinon on aurait dû gérer une émeute.
Il fait un effet particulier aux détenus,
comme si
il pouvait entrer dans leur tête.
Je suis sûr de pouvoir trouver le chemin
si vous avez autre chose à faire.
Bien obligé monsieur.
Merci monsieur.
Et il se tint sur le sable de la mer.
Et vit monter de la mer une bête
qui avait dix cornes et sept têtes
et sur ses cornes dix diadèmes
et sur ses têtes des noms de blasphème.
Et ils adorèrent le dragon
parce qu'il avait donné l'autorité à la bête,
ils adorèrent la bête en disant
"Qui est semblable à la bête
et qui peut combattre contre elle ?"
La bête était semblable à un léopard,
ses pieds étaient comme ceux d'un ours
et sa gueule comme une gueule de lion.
Le dragon lui donna sa puissance
et son trône, et une grande autorité.
J'aime beaucoup la décoration.
Content que vous ayez
accepté mon invitation.
Quelque chose me préoccupe cependant.
Comment je peux aider ?
J'ai suivi les meurtres avec intérêt.
Et tandis que mon cœur était
avec les familles des victimes
je ne pouvais que remarquer
le génie criminel
dans votre coup de pinceau.
Vous êtes trop gentil.
Cependant, pour comparer,
votre travail dans la crypte
s'apparentait plus à une peinture
faite avec les doigts.
Donc vous voulez savoir si quelque
chose d'autre est en préparation ?
Soit ça, soit ...
Mon ami va bientôt
vous déclarer mort
et j'ai pensé vous tenir compagnie.
Votre erreur est de penser
que quelque chose sur terre
nous a mené à ce moment.
Votre erreur de jugement est de penser
que c'est moi qui tient le pinceau.
Je ne suis que l'intermédiaire.
Mon seul souhait est d'avoir
pu vous attraper plus tôt.
Cinq vies auraient pu être épargnées.
Ces vies étaient nécessaires.
Des sacrifices.
Cinq créatures sans valeurs appelées
à servir un but plus important.
Je me demande s'ils laisseront Watson
et moi disséquer votre cerveau ?
Après votre pendaison bien sûr.
Je suis sûr qu'il y a une malformation qui pourrait
être scientifiquement considérable.
Comme ça vous servirez aussi
un but plus important.
Holmes, vous devez élargir votre esprit.
Vous ne devriez pas sous-estimer la gravité
des événements à venir.
Nous sommes liés pour un voyage qui va détruire
les fondements même de la nature.
Mais sous votre masque de logique
je sens une faiblesse
qui m'inquiète.
Préparez-vous Holmes.
J'ai besoin de vous.
Vous êtes beaucoup descendu
depuis la maison des Dieux.
- Je m'élèverai encore.
- "Bon voyage".
Attendez !
Trois autres vont mourir et il n'y a rien
que vous puissiez faire pour l'empêcher.
Vous devez admettre
que vous n'y pouvez rien.
Au moment où vous réaliserez
que vous avez rendu tout ça possible
ce sera votre dernière pensée logique.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Je ne suis pas sûr.
Mais je ne pense pas
que vous en aurez besoin mon père.
Pas pour celui-là.
Lord Henry Blackwood,
vous êtes condamné à mort
pour pratique de la magie noire,
le meurtre profanatoire de cinq jeunes
femmes innocentes
et la tentative de meurtre d'une sixième.
Vous avez une dernière déclaration ?
La mort... n'est que le commencement.
Voilà la fin de Lord Blackwood.
Il fait si froid à Londres
en cette période de l'année.
Pas que je me languisse
du New Jersey,
Beaucoup préfèrent voyager l'hiver.
Tiens, je t'ai amené ça.
Ça vient directement de Syrie.
J'ai trouvé ces dattes exquises en Jordanie.
Est-ce que tu préfères
des olives des Cyclades ?
J'ai pensé qu'on pourrait
prendre un thé
et en mettant la table
j'ai trouvé ça.
Un dossier avec mon nom.
"Le voleur de Velasquez,
portrait du roi d'Espagne. "
et "les documents navals manquant ont menés
à la démission du premier ministre Bulgare"
"Une liaison scandaleuse annule les fiançailles"
"d'un prince à la princesse Romanov."
Je ne fais qu'étudier tes méthodes
au cas où les autorités me demandent
de te retrouver.
Mais je ne vois mon nom dans
aucun de ces articles.
Mais il y a ta signature.
Ce ne serait pas le diamant
disparu du Maharaja ?
Ou seulement un autre souvenir ?
Ne nous attardons pas sur le passé.
On y va ?
Maintenant, en y regardant bien je dirais
que tu n'as aucune affaire en cours.
Et toi aucun mari.
Combien tu as tiré de la bague ?
Il était ennuyeux, jaloux, et il ronflait.
Je suis de nouveau Irene Adler.
Merci.
J'ai besoin de ton aide.
Il faut que tu trouves quelqu'un.
Pourquoi tu es toujours
aussi soupçonneux ?
Je réponds chronologiquement
ou alphabétiquement ?
Fais attention à ne pas te couper
sur cette enveloppe mortelle.
Je pense que toutes les informations
dont tu as besoin sont à l'intérieur.
Tu travailles pour qui ?
Je vais devoir le découvrir moi-même.
Garde ton argent,
je n'ai pas dit que j'acceptai l'affaire.
Eh bien je parie que tu vas l'accepter.
Tu te rappelles du Grand Hotel ?
Ils m'ont donné notre ancienne chambre.
Laissez ouvert.
Merci docteur.
Madame.
- Il le fera.
- Bien joué Miss Adler.
C'est pour cette raison
que je vous ai embauché.
Je parierai qu'il aura notre homme
dans les prochaine 24 heures.
Il vaudrait mieux.
Reordan est la clé
de ce que faisait Blackwood.
Il est essentiel pour mon plan.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous ne pouvez pas faire attention où vous allez ?
Dégagez de là !
J'aimerais bien monter,
j'ai fait un long chemin monsieur.
Allez, dégagez !
Regardez-vous.
La seule femme que vous ayez
jamais désirée,
une criminelle mondiale.
Vous êtes masochiste ?
Laissez-moi vous expliquer...
Pas besoin !
C'est la seule adversaire
qui vous a déjà surpassé ... deux fois.
Elle vous a fait passer pour un idiot.
C'est bon. Vous vous êtes fait plaisir.
- Qu'est-ce qu'elle voulait ?
- Il est temps de s'activer.
De quoi elle pouvait avoir besoin ?
Ce n'est pas important.
Un alibi ? Une barbe ?
Un homme canoë ?
Elle pourrait s'asseoir sur votre dos
et remonter la Tamise à la rame.
Ça n'aurait aucune conséquence
sur vous Watson.
On a résolu notre dernière affaire ensemble...
Je l'ai déjà lue.
Personne manquante.
Luke Reordan.
1m 20, cheveux roux, pas de dents antérieures.
Affaire résolue.
Tu n'as manifestement
pas eu le temps de la lire.
Elle aime les lilliputiens roux.
Les nains.
- Donc vous êtes d'accord.
- Non, pas du tout.
C'est plus qu'un simple détail technique.
Vous vous représentez mal les dimensions
des personnes de petite taille.
J'en ai trop dit, je le sens,
je vous ai vexé.
Non, j'expose simplement le fait
que chaque personne...
Qu'est-ce que vous faisiez ?
- Vous allez me laisser expliquer ?
- J'espère que vous pourrez.
- Holmes ? Qu'est-ce que vous faites ?
- Rien.
- Est-ce que vous portez un f..
- Faux nez ? Non.
Dites-moi que ce n'était pas ...
Holmes ! Vous allez où ?
Watson ?
À l'aide ! Watson !
J'ai quelque fleurs pour vous ma jolie.
J'en ai coupé un bouquet
puisque vous êtes tellement belle.
Oh, c'est mon jour de chance !
Salut beauté, j'ai quelque chose pour toi.
Ne bouge pas !
Alors qu'avons-nous là ?
Merci.
Ça c'est l'Irene que j'ai connue.
Cet homme m'intrigue Watson.
Il a Adler de son côté.
Ce qui n'est pas une mince affaire.
Elle est intimidée,
elle a peur de lui.
Et pourtant elle travaille pour lui.
Ça ne me concerne pas du tout
mais je vous conseillerais
de laisser tomber cette affaire.
Je n'ai peut-être pas vraiment le choix ?
Après tout, je vais sûrement devoir payer
le loyer seul d'ici peu grâce à vous.
Enlevez ça de mon visage.
Ce n'est pas sur votre visage.
C'est dans ma main.
Enlevez ce qui est dans votre main
de mon visage.
- Clarky !
Monsieur, l'inspecteur Lestrade demande
que vous veniez avec moi immédiatement.
Qu'est-ce qu'il a encore fait ?
Il a perdu le chemin de Scotland Yard ?
Watson, prenez la boussole.
"Vous" veut dire "Nous".
Non, "Vous" veut dire "Vous".
C'est de Lord Blackwood monsieur.
Il ...
Il semble qu'il soit revenu
d'entre les morts monsieur.
- Plutôt attirant.
- Très malin.
Je l'ai déclaré mort moi-même.
Quels sont les faits ?
Le gardien dit l'avoir vu traverser
le cimetière ce matin monsieur.
Je laisse ça entre vos mains compétentes.
J'ai un rendez-vous avec Mary.
Ce n'est pas ma réputation qui est en jeu.
Ne jouez pas à ça.
Les journaux sont déjà au courant ?
C'est ce qu'on essaie d'éviter monsieur.
Évidemment.
- Quelle est le risque majeur ?
- La panique. Une panique sanglante
et absolue monsieur.
En effet.
Vous ne prenez pas ça sérieusement,
n'est-ce pas Holmes ?
Si.
Comme vous le devriez.
C'est une question
d'intégrité professionnelle.
Aucune fille ne voudra d'un médecin
qui ne peut pas
dire si un homme
est mort ou non.
Qui a gagné le match d'après vous
Clarky ?
- Monsieur ?
- Le match de rugby.
Vos hommes ont magnifiquement réussi
à anéantir toute preuve potentielle.
Oui, mais au moins il ne manque
jamais une opportunité
de manquer une opportunité.
Vous avez mis le temps Holmes.
Et au troisième jour ...
Ces dalles étaient en grès,
une demi tonne chacune
et elles ont été brisées de l'intérieur.
Lestrade. Qu'en est-il du cercueil ?
On est en train de le remonter.
Je vois.
Vous en êtes à quel stade ?
La contemplation ?
Et comment va notre témoin ?
Il est là-bas.
Et apparemment il est cata..
cat ...
Catatonique monsieur.
- Il ne se sent pas très bien.
- Je vois.
Et maintenant si vous n'arrêtez pas
de vous comporter comme
une bande de laitières tremblantes
vous travaillerez deux fois plus.
Alors vous allez là-dessous
et vous me remonter ce cercueil.
Maintenant !
Bonjour monsieur !
Tout va bien.
Je suis médecin.
Il est en état de choc.
Il a besoin d'un peu de temps.
Il a déclaré avoir vu Lord Blackwood
sortir de sa tombe.
- Alors ?
Vous l'avez déclaré mort.
Il n'avait pas de pouls.
Ce n'est pas Blackwood !
Bien, maintenant on a une bonne
maîtrise de ce qui est évident.
Heure de la mort ?
La larve fait environ ...
un quart de pouce
ce qui fait que la mort a eu lieu
il y a 10 ou 12 heures.
Je peux emprunter votre stylo ?
- Lilliputien sans dents.
- Nain.
Je sais ce que j'ai vu !
C'était Blackwood !
Aussi vrai que je vous vois.
Et quand les morts marchent
les vivants vont remplir leurs cercueils.
C'est bon. Remettez le couvercle
et nettoyez tout ça.
Vous croyez qu'il a réellement ressuscité ?
La vraie question n'est pas "si" mais "comment".
Le gibier se prépare.
Suivez donc votre ardeur et quand vous chargerez
Criez "Dieu soit avec Harry, l'Angleterre et St Georges."
Pourquoi forcément ce vendeur de Fish & Chips,
je ne comprend pas.
Pour la bière particulière qu'ils utilisent.
Une brune forte du nord pour être précis.
Vous savez Holmes,
j'ai vu des choses à la guerre
que je ne comprends pas.
En Inde j'ai rencontré un homme
qui a prédit sa propre mort.
Le nombre et l'endroit exact
des balles qui l'ont tué.
Vous devez admettre Holmes,
qu'une explication surnaturelle
de cette affaire est théoriquement possible.
Je suis d'accord mais
c'est une erreur grave de faire
des théories sans avoir de données.
On ferait inévitablement en sorte
que les faits correspondent à la théorie
au lieu de faire correspondre
la théorie aux faits.
Ceci dit, je crois que notre nain
est la clé de ce mystère.
Bien. Des rayures autour de la serrure
servant à remonter la montre.
Qu'est-ce que ça vous apprend ?
L'homme était probablement alcoolique.
À chaque fois qu'il remontait
sa montre sa main dérapait
et par conséquent rayait la montre.
- Oui.
- Très bien Watson.
Vous avez développé par vous-même
un pouvoir de déduction considérable.
Voyons maintenant. Il y a plusieurs
groupes d'initiales inscrits..
- La marque d'un prêteur sur gage.
- Excellent.
Les plus récentes sont M.H. ...
- veut dire ...
- "Maddison & Haig."
Ils doivent pouvoir
nous donner une adresse.
Quelle coïncidence.
Il y a une chose que vous n'avez pas
déduit de la montre Holmes.
Vraiment ? Je ne pense pas.
L'heure.
Je dois rentrer Holmes.
Et prendre le thé avec la belle famille.
- Vous voulez connaître votre futur monsieur ?
- Pas du tout.
Non, merci madame.
Vous devez écouter ce que j'ai à vous dire.
Nous n'avons pas besoin de tes prédictions
gitane.
Même si ça concerne Mary ?
Je vois deux hommes.
Des frères. Pas de sang
mais par alliance.
Et Mary ?
Et pour Mary. Un mariage.
Oh, vous allez vous marier.
Continue.
Je vois des nappes à motifs
et des figurines en chaîne,
des napperons en dentelle...
Des napperons.
Des napperons en dentelle Holmes.
- Est-ce que votre perversion a une limite ?
Oh, elle devient grosse et elle a une barbe.
Et les verrues ?
- Elle est couverte de verrues.
- Il suffit !
- Est-ce qu'elles grossissent ?
- S'il vous plaît, ça suffit !
C'est la prédiction la plus appropriée
qu'a fait Flora,
Et c'est précisément la raison pour laquelle
tu ne peux pas trouver une bague adaptée.
Vous avez mon argent ?
Vous êtes terrifié à l'idée d'une vie
sans le frisson de l'épouvantable.
Vous avez mon argent ?
- Admettez-le ! Admettez-le !
- Donnez-moi mon argent !
Holmes.
Je vois.
Vous avez votre bague
et j'ai mon adresse pour le nain roux.
Ça devrait être juste ici.
Je pense qu'elle va vraiment l'aimer.
Et j'ai un peu de monnaie dans la poche.
- Je dois m'en occuper pour vous ?
- Non, non.
- Ne la gaspillez pas ici.
- Non.
Je dois aller voir Mary.
Rendez-lui mes hommages.
Et à sa famille aussi.
Ça fait une différence considérable
pour moi d'avoir
quelqu'un avec moi
sur qui je peux compter totalement.
Vous pouvez compter sur moi
pour exactement 10 minutes.
Il pressentait sûrement que quelque chose
était après lui.
Quelque chose l'était.
Irene Adler est venue ici
sinon le nain roux porte
le même parfum parisien.
Putréfaction !
Sulfate d'ammonium
parmi d'autres arômes.
Phosphore.
Formaldéhyde.
On dirait... qu'il essayait de combiner
une sorte de sorcellerie
et des formules scientifiques.
Plus important,
voyons ce dont
il voulait se débarrasser.
Potassium, magnésium.
Acide sulfurique.
Essayez de faire apparaître l'encre
en espérant que ce ne soit pas trop brûlé.
Étrange.
Rhododendron hydraté.
Regardez le symbole.
Reordan travaillait avec Blackwood.
C'est évident.
La question est... dans quel but ?
Quel que soit les projets
sur lesquels il travaillait
il a clairement réussi.
Pourquoi donc ?
Sinon il serait toujours en vie.
C'est pourquoi Miss Adler
le cherche désespérément.
Oui.
Il y a une odeur sur laquelle
je ne peux pas mettre de nom.
De la barbe à papa ?
Mélasse ?
Sirop d'érable.
Sucre d'orge !
Pomme caramélisée.
Laissez-moi deviner.
À en juger par votre trousse
à outil de pyromane
vous êtes ici pour
détruire le bâtiment et
détruire toutes
les preuves s'y trouvant.
Une minute les enfants
Oh, Dredger !
Il y a un problème ?
Viande
ou patates ?
Mes dix minutes sont dépassées.
Tout va bien ?
Qu'est-ce que c'est ?
Holmes !
Watson,
qu'est-ce que vous avez encore fait ?
Je n'ai pas dormi de la nuit.
Pas un clin d'œil.
Comment j'ai pu croire
que je pourrais prendre le thé
avec les parents de Mary
me dépasse sachant que vous
me convaincriez de venir avec vous.
Nous avons été piégé,
c'était de l'auto-défense.
J'ai relu mes notes, nos exploits
des sept derniers mois.
Vous voulez connaître ma conclusion ?
Je suis psychologiquement perturbé.
Pourquoi donc ?
Pour quelle autre raison je serais
continuellement plongé dans des situations
où vous me cachez délibérément vos plans ?
Pour quelle autre raison ?
Vous ne vous êtes jamais plaint
de mes méthodes avant.
- Je ne me plains pas.
- Ah bon ?
Vous appelez ça comment alors ?
Quand est-ce que je me plains ?
Jamais !
Est-ce que je me plains quand vous jouez
du violon à 3 heures du matin ?
Ou de votre désordre ?
Ou de votre manque général d'hygiène ?
Ou que vous voliez mes vêtements ?
On a un système de troc.
Je me plains quand vous mettez
le feu à ma chambre ?
Nos chambres.
Les chambres.
Je me plains de vos expériences
sur mon chien ?
- Notre chien.
- C'est notre chien !
Ce qui me pose problème par contre
c'est votre envie de saboter ma relation avec Mary.
Je comprends.
- Vraiment ?
- Oui.
- Je ne pense pas.
- Vous êtes épuisé.
- Oui
- Vous êtes un peu susceptible.
Je ne suis pas susceptible.
Vous avez besoin de repos.
Mon frère Mycroft
a une petite résidence près de Chichester.
Superbes jardins.
il y a une chute d'eau ...
On pourrait nous y faire un agneau à la broche.
Nous ? Holmes, si je devais aller visiter le pays
ce serait avec ma future épouse.
Bien, si il le faut ...
Pas vous, Mary et moi !
- Vous n'êtes pas ...
- Quoi ? Invité ?
Pourquoi je ne serais pas invité
dans la maison de mon propre frère Watson ?
- Ce que vous dites n'a aucun sens !
- Vous n'êtes pas humain !
- John Watson ?
Votre caution a été payée.
Juste Watson.
J'espère que tu seras libéré
avant le petit déjeuner
parce que les gars
commencent à avoir faim.
Reculez ! ! Reculez !
Ce à quoi le barman dit
"Je peux pousser votre tabouret ?"
Vous, vous êtes libre.
- À la prochaine fois Big Joe.
- C'est toujours un plaisir Mr Holmes.
Dieu merci vous êtes là Lestrade.
J'étais presque à court de blagues.
Vous savez, dans une autre vie
vous auriez fait un excellent criminel.
Oui, et vous monsieur
un excellent policier.
Tomsky ! Merci.
Maintenant je vous en prie, dites-moi
que vous avez des réponses.
Quand il sera temps Lestrade.
Quand il sera temps ?
Encore un jeu dans lequel
on doit deviner ce à quoi vous pensez ?
Il y a une foule en émeute dehors
alors si vous ne me donnez pas des réponses
je vous y envoie
et vous jouerez à "Victoria et Albert"
plus vite que parie un bookmaker.
Maintenant lavez-vous
et rendez-vous présentable.
Pour qui ?
J'ai des amis en haut lieu.
Ce sont eux
qui vous ont fait sortir d'ici.
Je suis vraiment navré
de vous incommoder monsieur,
mais je vais devoir
mettre ça sur votre tête.
Mr Holmes, mes excuses pour vous avoir
convoqué de cette façon.
Je suis sûr que où nous sommes est
un grand mystère autant que qui je suis.
Pour ce qui est de là où nous sommes ...
J'admets avoir été perdu pendant un moment
entre Charing Cross et Holborn
mais j'ai été sauvé
par le boulanger de Saffron Hill.
Le seul boulanger à utiliser un glaçage français
sur ses pains, un sage Britannique.
Après ça on a tourné
à gauche puis à droite
et le creux de Tilt Hill.
Concernant qui vous êtes,
il a fallu chaque once
de mon expérience.
Les lettres sur votre bureau
sont adressés à Sir Thomas Rodrum.
Vous êtes le juge en chef
pour votre titre officiel.
Qui vous êtes réellement...
est une tout autre question évidement.
À en juger par le bœuf sacré
sur votre anneau
vous êtes le chef secret
du Temple des Quatre Ordres,
et nous sommes assis
dans son quartier général,
au coin nord ouest de St. James Garden
je pense.
Le seul mystère restant est
pourquoi avoir pris la peine de me bander les yeux.
La procédure habituelle j'imagine.
J'ose dire que nous avons
la bonne personne gentlemen.
Sherlock Holmes.
Ambassadeur Standish des USA
et Lord Coward, ministre de l'Intérieur.
J'imagine que vous avez déjà quelques notions
sur les pratiques de notre Ordre ?
Elles sont pratiquement intéressantes.
Vous pouvez être aussi sceptique que vous voulez
mais notre système secret
a piloté le monde au mieux pendant des siècles.
Le danger est qu'il puisse être utilisé
à des fins plus néfastes.
Ce que certains appellent
les Arts Noirs ou bien Magie Noire.
Nous savons que vous ne croyez pas
à la magie Mr Holmes.
Nous ne nous attendons pas
à ce que vous partagiez notre foi
seulement nos peurs.
La peur est
ce qu'il y a de plus contagieux.
Et dans ce cas
la peur de son propre fils.
Blackwood est votre fils.
Vous avez les mêmes iris
d'un vert sombre rare.
Vous avez des oreilles identiques.
Ce qui ne se transmet
que  de générations en générations.
Ce qui fait de vous forcément son frère
ou dans ce cas
plus probablement ... père et fils.
Très peu de gens sont au courant
de cette information.
Et nous voulons
que ça reste comme ça.
Il a été conçu pendant
un de nos rituels.
Sa mère n'est pas ma femme
mais elle partageait nos croyances.
C'était une praticienne puissante.
Toutefois pas assez pour survivre
à son accouchement.
La mort l'a suivi où qu'il soit allé.
Ces cinq filles n'étaient pas les premières
qu'il a tuées.
Il en a tuées beaucoup plus
pour accroître son pouvoir.
Personne ne pouvait le prouver bien sûr,
mais tous ici le savait.
Cet enfant est une malédiction.
Nous avons fait tout ce qu'on pouvait
pour l'arrêter nous-mêmes mais en vain.
Son pouvoir grandit de jours en jours.
Sa résurrection en est une preuve.
Mais ce qu'il fera après
est bien plus dangereux.
Son secret repose dans le Livre des Sorts.
C'est la source de son pouvoir.
Il va atteindre une puissance telle
qu'elle altérera le cours du monde.
Je veux que vous le trouviez
et que vous l'arrêtiez avant qu'il y parvienne.
On vous aidera du mieux qu'on peut.
De par mon rang j'ai une influence
considérable sur la police.
Donc ...
Dites votre prix.
Un des grands avantages
d'être détective privé est
que je peux choisir mes clients.
Considérez que c'est fait,
je vais l'arrêter.
Mais pas pour vous.
Et sûrement pas pour un prix.
J'ai cependant une dernière question
Sir Thomas.
Qui est ?
Si toute sa famille est morte,
vous pensez survivre combien de temps ?
Pensez-y.
Tu arriveras
peut-être mieux à ouvrir ça.
Margaux 58.
Cuvée de la Comète.
C'est fascinant qu'un événement astronomique
puisse joué sur la qualité...
Comment avance notre affaire
que vous avez refusée de prendre ?
... du vin.
Oh, ça n'avance plus vraiment.
J'ai trouvé votre homme
enterré dans la tombe de Blackwood.
Si vous en avez encore besoin.
Le pauvre...
J'espère que mon client ne cherchera
pas à être remboursé.
C'est un professeur, non ?
Je n'ai pas pu voir sa tête mais j'ai
vu des traces de craie sur ses vêtements.
Je ne savais pas que les professeurs
avaient des armes
et aussi des machines sophistiquées.
Bien vu.
Tout juste.
Donc... affaire résolue.
Ce qui fait de ça une visite de courtoisie.
Non. C'est une visite pour te prévenir
que c'est trop dangereux pour toi Irene.
Celui qui a tué Reordon
a recouvert ses traces.
Ce qui fait de vous
la seule piste possible à suivre.
Laisse-le s'aérer.
Ce n'est pas trop dangereux pour moi.
Pars maintenant. Disparais.
Tu es douée pour ça d'habitude.
Ou reste. Et demande
une garde rapprochée.
Si je suis en danger
tu l'es aussi.
Viens avec moi.
Pourquoi ne pas se faire confiance ?
Tu ne m'écoutes pas.
Je t'emmène... soit à la gare
soit au commissariat.
Alors ...
On fait quoi ?
Tu décides.
Tu choisis lequel ?
Je t'avais dit de le laisser s'aérer.
Est-ce que tu sens la comète ?
Pourquoi tu ne pouvais
pas simplement venir avec moi ?
Madame, il faut que vous restiez calme.
Faites-moi confiance, je suis un professionnel.
Sous cet oreiller
il y a la clé de ma libération.
Évidemnent, elle a mal
interprété mes intentions.
Naturellement monsieur.
C'est pourquoi je trouve ce fanatisme
religieux moderne si troublant.
Il n'y a aucune marge pour les malentendus.
C'est tout à fait vrai.
Et les femmes de chambres étaient
autrefois une race très libérale.
Ma femme est une femme de chambre.
Enfin bref. C'est une bonne chose qu'elle était l'amie
de Sarah sinon je ne vous aurais sûrement jamais connu.
L'inspecteur lui-même est allé
à Baker Street ce matin monsieur.
Je rigolais à propos de ma femme monsieur.
J'ai vérifié toutes les entrées.
Pas de traces d'effraction
et le majordome n'a rien entendu.
Le corps est dans la baignoire.
Les yeux grands ouverts.
La seule chose qui manque est ...
Sa bague monsieur.
Pourquoi avoir vidé l'eau ?
Par décence commune.
Le crime est commun.
La logique est rare.
La seule chose décente à faire
est de trouver le tueur,
pas de fournir du confort au cadavre.
Qu'est-ce que c'est ?
Sels de bains au Jasmin monsieur.
Superbe. Ça vient sûrement
d'un bocal plus grand.
Il sera dans le garde-manger en hauteur,
un endroit chaud et sec,
ou dans une armoire à linge
avec un conduit d'aération.
Et vous pourriez faire mieux
que chercher sous la fenêtre
des traces de pas qui ne sont pas les vôtres.
Données, données, données.
Je ne peux pas faire de mur sans briques.
Dans l'armoire ou le garde-manger ?
C'était dans le garde-manger monsieur.
Ça ne me servira à rien.
Excellent travail.
Qu'est-ce que c'est que ça Coward ?
Pourquoi demander cette réunion ?
Sir Thomas est mort.
J'ai choisi Lord Blackwood
comme chef de l'Ordre.
Vous avez perdu la tête ?
Vous savez très bien de quoi il est capable.
Bien sûr qu'il le sait.
C'est pourquoi nous sommes là.
C'est pourquoi nous sommes tous là.
Mes pouvoirs et mes biens m'ont été donnés
pour un seul but.
Magnifique ... mais un simple but.
Créer un nouvel avenir.
Un avenir ... gouverné ... par nous.
Demain à midi, nous commencerons
un nouveau chapitre de notre histoire.
La magie nous dirigera.
Un fois que le peuple d'Angleterre verra
notre tout nouveau pouvoir
ils se soumettront dans la peur.
De l'autre côté de l'Atlantique
il y a une colonie qui nous a appartenue.
Elle nous reviendra.
La Guerre de Sécession les a affaiblis.
Leur gouvernement est aussi corrompu
et inefficace que le nôtre.
Donc nous le reprendrons.
Nous allons refaire le monde.
Créer le futur.
Ces hommes sont avec moi
Standish.
Mais... vous l'êtes ?
Non. Je ne le suis pas.
Vous jouez avec des pouvoirs
qu'aucun homme ne peut contrôler.
Bien gentlemen,
quelqu'un doit l'arrêter.
Même si vous ne faites rien.
Je ne ferais pas ça si j'étais vous.
Gentlemen ...
n'ayez pas peur.
Comme vous le voyez
nous sommes protégés.
Venez ici... buvez à votre allégeance.
Tu contrôles la police
alors utilise-la.
Je ne savais pas que vous étiez ici.
Puisque cette chambre n'est plus la vôtre,
ça vous dérange si ... je l'utilise ?
Je vous en prie..
- Par ici les gars !
- Je le pose où monsieur ?
N'importe où fera l'affaire.
Qui c'est ?
L'homme qui a tenté
de vous tuer chez Reordan.
Je pense qu'il n'a pas survécu à l'impact
de Dredger lui tombant dessus.
Oui ... Merci pour ça d'ailleurs
Mais la consolation est dans le fait
qu'il peut encore nous servir.
Son coude est recouvert de sang.
Mais c'est plus ancien que ses blessures.
Ça n'a pas l'air humain.
Ce n'est pas un boucher. Voyons voir...
Flamme jaune. Étincelles vertes.
Un travailleur industriel.
Charbon et un peu de vase.
Et son pantalon à rayures
le situerait à ...
Nine Elms.
Pardon ?
L'endroit que vous cherchez est Nine Elms.
Vous vous souvenez où j'ai mis
les registre des intérêts des Lords ?
Sur l'escabeau.
Blackwood a mis la main sur tout
ce qui est corrosif pour l'esprit.
L'arsenal de Woolidge.
L'usine chimique de Limehouse.
Probablement une usine
au bord de la rivière.
Qu'est-ce que c'est ?
Rien d'important.
Vous ne savez pas où est
passé mon ballon de rugby ?
Pas la moindre idée.
L'abattoir de Queen's Heights.
Nine Elms.
Une usine au bord de la rivière.
Bien joué Watson. Ça devrait
nous mener directement à Blackwood.
Mort ou vivant.
Pas nous.
Vous.
Oui.
Juste une façon de parler mon vieux.
Il l'a laissé exprès.
Je vois que vous bossez
bien vous deux.
Et je croyais qu'on essayait d'être discret.
Vous ne tiendriez pas
un jour dans la Navy !
Holmes, vous êtes sûr
qu'il n'y a pas d'autres moyens
de transport maritimes que ça ?
Je peux vous garantir que personne ne connaît
mieux les voies navigables de Londres.
Taylor est presque un poisson.
En tout cas il boit autant qu'un poisson.
Oh, vous avez le sens de l'humour docteur.
Si seulement ça avait du sens.
Vous feriez mieux de descendre ici.
C'est un peu délicat par là.
Allez.
- Ça ne vous rappelle rien ?
- Si.
Il ne manque que le nain roux.
Ils ont enlevés quelque chose d'ici.
Il y a quelques minutes.
Comme quoi ?
Je ne suis pas sûr.
Quelque chose de mécanique.
Holmes.
Regardez ça.
- 1:18
- Chapitre et verset.
Apocalypse. 1:18.
"et le vivant. J'étais mort"
et voici, je suis vivant aux siècles des siècles.
Je vous avais prévenu Holmes,
qu'il faudrait admettre
que c'était au delà de votre pouvoir.
Au delà de ce que votre esprit
rationnel pourrait comprendre.
Votre vie après la mort est très occupée.
Je veux que vous soyez mon témoin.
Demain à midi, le monde
tel que vous le connaissez... ne sera plus.
Montrez-vous et ce sera la fin
de votre monde tout de suite.
Économisez vos balles Watson.
Un petit cadeau pour vous.
On n'avait pas parlé
d'économiser nos balles ?
Elle vous a suivi jusque ici Holmes.
Vous avez conduit votre agneau à l'abattoir.
Holmes !
Le but est de la blesser.
Watson !
Il fait un peu chaud ici Watson !
Toujours pas trop dangereux pour toi chérie ?
- Tenez bon !
- Je ne peux pas !
Je vais vous porter.
Aidez-moi à monter.
Ces serrures allemandes
me posent toujours problème.
Une scie à ruban.
Pas grave. On a tout notre temps.
Holmes ...
- Ça ne marche pas !
- Restez calme.
Holmes !
Plus vite !
Ne vous excitez pas.
Fermez cette valve.
Et on saute dans trois ...
... deux,
... un.
Merci.
Je vais suivre Blackwood.
On devrait... aider le docteur.
Holmes !
Lord Coward a émit un mandat d'arrêt
à votre nom monsieur.
Watson est vivant.
Allez-vous en d'ici. Partez maintenant !
Le train partira à l'heure ?
Il aura un peu de retard madame.
Mais ça ne devrait plus être très long.
Le train partira quand je le dirai.
Et vous ne travaillerez plus
pour moi quand je vous y autoriserai.
J'ai rempli mon contrat.
J'ai trouvé Reordan,
il est à la morgue de Scotland Yard.
Donc j'ai fini.
Votre travail est de manipuler Holmes,
pas de lui succomber.
Vous n'avez rien rempli.
Je veux ce que Reordan faisait
pour Blackwood.
Finissez le travail ou le prochain mort
sera Sherlock Holmes.
Le chirurgien devait bientôt arriver.
Vous devriez vous reposer maintenant.
Excusez-moi.
C'est tout ce que vous pouvez faire ?
Pour l'instant, oui.
Je dois aller voir mes autres patients.
Docteur ...
Docteur !
S'il vous plaît !
Je sais que vous vous inquiétez
pour lui autant que moi.
Ce n'est pas votre faute.
C'était son choix.
il dirait que ça en vaut la peine.
Résolvez son cas !
Quel qu'en soit le prix.
C'est Lord Blackwood monsieur.
Ce n'est pas trop dangereux pour moi.
Laissez tomber cette affaire.
Vous ne prenez pas ça sérieusement Holmes.
au delà de votre pouvoir
demain à midi, le monde se terminera,
une foule en émeute
Holmes !
Nous sommes liés pour un voyage qui va détruire
les fondements même de la nature.
Préparez-vous Holmes.
... puissance qui altérera
le cours même du monde
augmenter son pouvoir
... c'est la source de son pouvoir.
J'ai besoin de vous.
Le secret repose dans le Livre des Sorts.
Trois autres vont mourir ...
et il n'y a rien que vous
puissiez faire pour les sauver
nous savons que vous ne croyez pas à la magie.
Reordon travaillait avec Blackwood.
quelque chose était après lui
la seule chose manquante est sa bague
Abandonne Holmes.
c'est une énigme que tu ne peux pas résoudre
Bonjour.
Maintenant il faut te mettre au travail.
Belle œuvre d'art.
Vous avez l'air magnifique.
D'une certaine façon je savais
que tu ne partirais pas.
Tu as fait la une.
Que le nom et pas de photo ?
Donc... j'ai l'impression que tu vas
travailler comme un hors-la-loi maintenant
et c'est un domaine où j'excelle.
Je me sens déjà mieux.
On dirait que vous vous rétablissez vite.
Oui.
Ils m'ont retiré tous les éclats d'obus.
Mary a dit que mon médecin est un lâche.
Et bien ... je suis très content...
que...vous soyez ... avec nous.
Maintenant que vous êtes assis
confortablement je vais commencer.
Ma première approche
était bien trop limitée.
Quand Blackwood m'a invité
à la prison de Pentonville
il m'a suggéré d'élargir mon esprit
et c'est bien ce que j'ai fait.
En fait il se peut que j'ai réconcilié
des siècles d'écarts théologiques.
Mais ce sera pour une prochaine fois.
La méthode de Blackwood est basée
sur un système de rituels mystiques
utilisés par le Temple des Quatre Ordres
pendant des siècles.
Pour comprendre complètement ce système
j'ai reproduit la cérémonie
que nous avons à arrêter à la crypte.
En y apportant quelques améliorations.
Mon voyage m'a emmené bien plus loin
dans les ténèbres que j'aurais pu l'imaginer
et j'en ai sali ma queue blanche.
J'en suis ressorti... éclairé.
Une fraternité qui contrôlait
silencieusement l'Empire
et qui partageait une croyance avec les rois,
pharaons, et les anciens empereurs,
le Sphinx est une porte vers une autre dimension.
Un passage vers un pouvoir incommensurable.
Il est en quatre parties.
Le pied d'un lion, la queue d'un bœuf,
l'aile d'un aigle
et la tête d'un homme.
Dans la chambre secrète de Sir Thomas
j'ai trouvé un os de bœuf,
la dent d'un lion, la plume d'un aigle,
et des cheveux humains.
Carte.
Les étoiles indiquent les lieux
des cinq meurtres.
Mais c'est la croix
qui nous intéresse maintenant.
Une croyance très répandue dit
que dans l'architecture des grandes villes
il y a un système codé.
Depuis qu'il est sorti de sa tombe
Blackwood a tué trois personnes.
Chaque meurtre a été commis
dans un lieu directement lié au Temple.
Par conséquent ... au système.
Reardon, le nain roux,
représente l'homme.
Son cadavre a été trouvé... ici.
Sir Thomas ... maître du Temple,
portait la bague du bœuf.
Il est mort ici.
Standish, embassadeur des USA
où l'aigle a été
l'emblème national pendant
plus de cent ans.
Le quartier général du Temple
des Quatre Ordres, là où il est mort,...
est ici.
Par corrélation la carte nous indique
où aura lieu l'acte final de Blackwood.
On a donc l'homme, le bœuf, l'aigle, ...
il ne reste que le lion.
Ici.
Le parlement.
Vous quatre restez ici,
les autres venez avec moi.
Par ici.
Les dames d'abord.
- Suivez ces instructions.
- Vous ne venez pas ?
Est-ce que le Diable s'est montré ?
Bon, laissez tomber.
Il y a quelque chose de mieux pour vous.
Je vous demande pardon mon Seigneur.
Je sais que ce n'est pas orthodoxe
mais Mr Holmes a porté des accusations
horribles vous concernant
et l'Ordre.
Je vois.
Bien, au moins je comprends enfin
comment vous êtes devenu inspecteur.
Excusez-moi mon Seigneur,
Mais ça fait longtemps
que j'ai envie de faire ça.
Eh bien inspecteur, il me reste cinq minutes
avant mes prochaines obligations.
Alors pourquoi ne pas me régaler
avec vos histoire de conspirations.
Merci Lestrade.
Mon Seigneur.
Je me demande Coward. Vous avez aidé
Blackwood pour tous les meurtres
ou seulement celui que j'ai empêché ?
Très reconnaissable
vos chaussures faites à la main.
Mais le prix de la qualité est souvent
la seule impression qu'elles donnent.
Cependant j'avoue avoir été
complètement dépassé.
Je ne pouvais pas déduire
grand chose de mes investigations.
Mais heureusement
rien n'est plus stimulant qu'une affaire
où tout est contre vous.
Vous avez l'intention de tuer
combien de membres du parlement à midi ?
Homme, bœuf, aigle, lion.
Le lion est le parlement, non ?
Très intelligent.
Mais ce n'est pas un meurtre
Mr Holmes.
C'est de la clémence.
Nous donnons aux faibles un berger puissant.
Vous ne voyez pas que c'est pour leur...
Non, mais ce que vous pensez
ne m'intéresse pas vraiment.
Je voulais seulement savoir le lieu
de la cérémonie finale de Blackwood.
Et vous me l'avez donné.
Je ne vous ai rien donné.
Mais vos vêtement en disent bien plus
que vous l'auriez jamais espéré
la boue sur vos bottes
indiquant où vous avez marché.
De la poussière de brique rouge sur votre
genou indiquant où vous vous êtes agenouillé.
Un petit bandage sur votre pouce
où vous vous êtes scarifié.
Une légère odeur d'excrément
venant de là où vous étiez.
Vous et Blackwood vous avez fait
les derniers préparatifs
pour votre cérémonie
dans les égouts sous le parlement
il y a moins d'une heure.
Les deux maisons se rencontrent aujourd'hui.
Tout le parlement sera présent.
Quel dommage que vous ayez fait
votre ennemi de Blackwood, Holmes.
Vous auriez fait un allié précieux.
La sagesse n'est-elle pas horrible
quand elle n'apporte rien aux sages ?
Nous prenons le pouvoir à midi.
Il n'y a pas de temps à perdre alors ...
Si ?
Je t'avais dit qu'il sauterait pas la fenêtre
du haut soldat. Il n'y avait aucune chance
pour qu'il passe par cette terrasse.
Techniquement
ce n'est pas la fenêtre du haut, si marin ?
- Et qu'est-ce que c'est ?
- Eh bien la fenêtre du milieu.
Bref ! Vous serez heureux de savoir
que Lestrade a joué son rôle à la perfection.
Je pense qu'il l'a même plutôt apprécié.
J'espère que vous savez
ce que vous faites Holmes.
Voilà la clé.
Coward vous a dit tout ce dont vous aviez besoin ?
Oui, je l'ai enfumé assez facilement.
- Taylor ?
- Oui ?
Vous voulez bien nous amener sous le pont,
côté port capitaine,
Environ 100 yards au delà vous trouverez
le tunnel menant aux égouts.
C'est parti monsieur.
La fin est proche.
Blackwood est revenu de l'enfer
et a jeté un sort sur cette ville.
Voyez, c'est la magie de Blackwood.
Qu'est-ce que ça fait ?
C'est une arme chimique.
La première dans son genre.
Comment tu as déduit ça ?
C'est dans ma poche.
J'ai pris ça sur un rat assez gros à l'abattoir.
Remarquez la décoloration bleue.
La légère odeur d'amande amère
révélant la présence de cyanure.
Maintenant on sait sur quoi le nain roux travaillait.
Ça va révolutionner la guerre.
Oui, et tuer beaucoup de monde.
Il ne reste que 7 minutes avant midi.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Eh bien ...
Quelle entrée pour une muse.
Tire !
Maintenant s'il te plaît !
Le moment est venu.
Seuls les croyants peuvent survivre.
Et voici ... Lord Blackwood.
Vous avez l'air surpris.
Je suis revenu d'entre les morts pour
accomplir la destinée de l'Angleterre
et étendre les frontières de ce grand Empire.
Écoutez la populace là dehors.
Écoutez ...
leur peur.
Je vais utiliser cette peur
comme une arme pour les contrôler
puis le monde.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Regarde.
Tout est fait pour nous empêcher
de la désamorcer.
Ces composants semblent attendre un signal spécial.
Ondes électromagnétiques ?
Une fois branchées les électrodes
vont envoyer une charge
convertissant le produit chimique en gaz,
ce gaz va remonter les tuyaux
et passer directement
dans la ventilation du parlement.
Quelques secondes après, n'importe quel
homme sur terre s'étoufferait jusqu'à la mort.
Blackwood doit avoir un genre de transmetteur
qui se connecte à cet engin à distance.
Trois minutes, dix secondes.
Je vais créer un Empire
qui durera des millénaires.
Indestructible ... et éternel.
Tirez-vous !
On est pas obligé de la désamorcer,
on n'a qu'à enlever les cylindres.
Oui.
Sauf qu'ils sont soudés.
On a besoin d'une petite explosion.
Il nous faut un quelque chose
pour contenir le souffle.
Ma pipe fera sûrement l'affaire pour ça.
J'aurais préféré que tu ne fasses pas ça Irene.
Au douzième coup de cloche
j'invoquerai les puissances des ténèbres.
Tout ceux qui sont avec moi seront épargnés.
Tous les autres périrons !.
J'ai besoin de ta pipe.
Frappez-le !
Un nouvel ordre
commence maintenant.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Ça.
Arrêtez Coward !
- Vous pouvez-vous en occuper ?
- Bien sûr que oui.
Relax.
Je suis médecin.
Tu n'aurais pas pris
le mauvais chemin à un moment ?
On est en sécurité maintenant.
Estimation intéressante.
Vas-y.
Je ne te poursuivrai plus.
Porte-toi bien.
Je n'ai plus envie de partir.
Je vais tout te dire.
C'est ce que j'espérais.
Il n'y a jamais eu de magie.
Que de la prestidigitation.
Le plus simple consistait à payer des gens.
Comme le garde de prison
qui faisait semblant d'être possédé.
Votre réputation et la peur
des détenus a fait le reste.
Les autres demandaient
une préparation plus élaborée.
Comme la dalle de grès
qui couvrait votre tombe.
Vous l'aviez cassé avant votre enterrement
et recollée avec un adhésif faible.
Une ancienne recette Égyptienne il me semble.
Un mélange d'œuf et de miel qui de plus
serait supprimé par la pluie.
Holmes !
Pour faire en sorte que votre
père se noie dans sa baignoire
a demandé une science plus moderne.
Très malin de la part de Reordan
d'avoir trouvé un paralysant
qui s'active par l'association
d'eau et de cuivre
qui était par conséquent indétectable
une fois l'eau évacuée.
Ça aurait été un vrai challenge pour moi
s'il ne l'avait pas aussi testé
sur de malheureux amphibiens.
La mort de Standish était un véritable mystère
jusqu'à ce que vous utilisiez le même
composant pour faire sauter le quai.
Un liquide inflammable, sans odeur et sans goût
qui brûle avec une étrange coloration rose.
Standish a dû prendre ça pour de la pluie
quand il rentrait dans le temple.
Il suffisait d'une étincelle.
Une simple balle truquée dans son pistolet.
Ingénieux.
Comme tout grand acteur
vous avez gardez le plus important pour la fin.
Une arme chimique, du cyanure distillé
puis raffiné dans les estomacs des porcs.
En la mettant en route,
ceux avec vous dans le parlement auraient
regardé leurs collègues mourir
alors que eux n'auraient rien eu.
Ils ne savaient pas
que vous leur aviez donné l'antidote.
Au lieu de ça ils auraient cru à de la magie
et que vous aviez acquis le pouvoir ultime.
Et le monde aurait suivi.
La peur étant l'arme la plus puissante entre toutes.
Il vaudrait mieux que vous ne preniez
ça que pour de la superstition
puisque vous avez accompli
tous les rituels parfaitement.
Je dirais que le diable a besoin d'une âme.
Pour l'amour de dieu Holmes,
détachez-moi !
D'abord le monde verra
ce que vous êtes vraiment
Un imposteur.
Ensuite vous serez pendu...
comme il faut cette fois
C'est un long voyage d'ici à la corde.
Je ne m'étais jamais réveillé
avec des menottes avant.
Moi si.
Nu.
Un orage approche.
Eh bien... il nous reste toujours un peu de temps.
- Moriarty ...
- Quoi ?
C'est son nom.
Et c'est un professeur.
Tout le monde a un point faible
et il a trouvé le mien.
Qui est précisément ?
Ne le sous-estime pas s'il te plaît.
Il est aussi brillant que toi
et bien plus sournois.
Je vois ça.
Je vais te manquer Sherlock.
Malheureusement... oui.
- Bonjour monsieur. J'ai mis vos calepins
dans celle-ci monsieur.
Qu'est-ce qu'il y a là dedans John ?
- Des gribouillis.
- Des gribouillis ?
- Des notes.
- Ce sont vos aventures ?
J'aimerais bien les lire.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu penses qu'il a enfin accepté que tu partes ?
Mary, regarde la bague qu'il nous a donnée.
Alors cinq minutes ici
puis on va à la maison.
Notre maison.
Monte ces escaliers.
Ne vous inquiétez pas ma chère.
Le suicide n'est pas dans son répertoire.
Il s'aime trop pour ça.
Holmes !
Oh !
Bonjour.
J'essayais de comprendre comment
Blackwood a survécu à son exécution.
Pour rétablir votre réputation.
Mais ça a eu un effet soporifique étonnant
et je m'en suis allé emporté par Morphée.
Comme une chenille dans un cocon.
Bonjour très chère.
Expliquez nous Holmes.
Intelligemment dissimulé
il y avait un crochet dans le nœud.
Sapristi, j'ai l'impression que mes jambes se sont endormies.
Je devrais probablement descendre.
John, on ne devrait pas l'aider à se décrocher ?
Non, non, non, je déteste l'interrompre
au milieu d'une explication.
Continuez.
Donc le bourreau l'a attaché au harnais
permettant de la sorte de répartir
le poids autour de la taille.
Et le cou reste intact.
Oh Seigneur, je ne sens plus mes joues.
Je peux continuer sur la terre ferme ?
Comment vous avez fait ça Holmes ?
J'ai utilisé des bretelles,
des ceintures et un porte-manteau.
S'il vous plaît Watson, ma langue commence à ramollir
et je ne vous serai plus d'aucune utilité.
- J'ai déjà vu pire.
- John.
Rien de ceci n'explique le fait
que Blackwood n'avait pas de pouls.
Maintenant le mystère médical.
Nous devons restaurer votre réputation
Watson.
Il y a une toxine obtenue par le raffinement
du nectar de Rhododendron Ponticum.
Tristement célèbre dans une région
de Turquie bordant la Mer Noire
pour sa capacité à simuler une paralysie mortelle.
Suffisant pour faire croire à la mort, même pour
un esprit aussi bien entraîné et obstiné que le vôtre.
C'est plus connu sous le nom ...
Qu'est-ce que vous avez fait à Gladstone ?
l'intoxication au miel ...
Il vous démontre les effets
même que je viens de décrire.
Il va bien.
Mary, ne t'inquiète pas,
il a vu bien pire.
Mr Holmes ?
Docteur, Miss Mary ...
Monsieur, l'inspecteur Lestrade demande
que vous veniez avec moi tout de suite.
Pourquoi cette fois-ci Clarky ?
Un de nos sergents monsieur.
Il est absent depuis le jour
où vous avez arrêté Lord Blackwood.
J'ai bien peur que des égoutiers
aient trouvé son corps ce matin monsieur.
On croit que le sergent était
le premier sur les lieux.
Je peux vous aider officier ?
... une balle dans la tête.
C'était une balle de petit calibre ?
Il y avait des brûlures de poudre
autour de ses yeux ?
En effet monsieur
Tué à bout portant.
Moriarty.
Professeur Moriarty.
Gentil chien !
Tout va bien se passer.
Où est la machine de Blackwood ?
Aux Services Secrets monsieur.
ils ont repris l'affaire.
Je parie qu'il manque une partie.
Donc Moriarty voulait
une pièce de la machine.
Pas le poison.
Il n'y a rien de plus évasif
que quelque chose d'évident.
Accéder à la machine était
son but depuis le début.
Et Adler n'était qu'une diversion.
Il savait que je la poursuivrais
laissant alors la machine accessible.
Une technologie comme celle-ci
vaudrait une petite fortune.
Imaginez pouvoir contrôler n'importe quel appareil
en envoyant les commandes par ondes radio.
C'est l'avenir Watson.
J'ai fini de charger vos bagages monsieur.
- Bon ...
- Quoi ?
Gladstone !
Arrêtez-le avant qu'il atteigne
la porte d'entrée.
Clarky ?
L'affaire reprend.