Je n'ai pas fait le voyage
depuis New York
jusqu'à ce trou perdu
pour monter sur ce machin.
Tu t'ennuies toujours en vacances,
c'est toi qui voulais du neuf.
Et ce truc, il a l'air neuf ?
Il y a une putain de chaudière !
C'est une cheminée.
Chérie, on est là,
essayons d'en profiter.
J'espère qu'il y a
une vraie salle de gym.
Il y en a une, on me l'a assuré.
- Bienvenue professeur.
- Je ne suis pas vraiment professeur.
Ce n'est pas ce qu'on m'a dit.
Merci beaucoup.
- Vous pouvez m'appeler capitaine.
- Vous êtes capitaine, capitaine ?
Madame ?
Je ne vais pas serrer le crochet
de Barbe Noire.
Vous pouvez montrer sa cabine
à ma femme ?
Bien sûr professeur.
- Tu claques des doigts maintenant ?
- Ne fais pas ton Italien Peppe.
Je n'aime pas qu'on claque des doigts.
Les clients veulent voir le capitaine
claquer des doigts.
Giuseppe va vous montrer
votre cabine.
Votre cabine, monsieur. Madame.
- On a d'autres placards ailleurs.
- On va se débrouiller.
Et bien voilà. Je m'appelle Giuseppe,
Peppe, pour les amis.
Si vous avez besoin d'aide,
je suis votre homme.
Demande-lui où est la salle de gym.
- La salle de gym s'il vous plaît.
- Bien sûr.
C'était quoi ces cris ?
- Alors ?
- Elle est folle ?
- Pourquoi elle criait ?
- Attendez ici.
J'ai voulu lui apporter
la salle de gym.
J'étais furieuse. Vous voyez ça,
une salle de gym portable ?
- Et ensuite ?
- Je lui ai montré.
- Il me l'a montrée.
- Et ?
- Et voilà.
- Elle s'est mise à crier.
- J'ai pris sur moi.
Anthony !
Et là
le petit poilu a sorti
une corde à sauter et m'a dit
- que je pouvais sauter avec.
- Pour le saut.
Pour sauter.
Elle a dit qu'elle va
vous pendre avec capitaine.
Moi ?
Aller de l'Italie vers la Grèce,
c'est super.
En fait on va de la Grèce vers l'Italie.
Vous avez vu toutes ces îles désertes
qu'on pourrait visiter ?
Ce n'est pas possible de faire ça
aux Caraïbes.
Et qu'est-ce que tu ferais
sur une île déserte Debi ?
J'arriverais bien à trouver
quelque chose à faire.
Comme quoi ?
Comme quoi, quoi ?
Qu'est-ce que tu pourrais y faire ?
Je ne te suis plus.
Le voilà.
- Joli costume, très couleur locale.
- Merci.
- Tu es déguisé en quoi ? Popeye ?
- Chérie, ne t'énerve pas.
- Moi j'aime, c'est très Errol Flynn.
- Très Errol Flynn.
C'est qui Errol Flynn ?
On avait décidé
d'être habillés pour le dîner.
Tu as déjà le bateau pirate,
il te faut les costumes en plus ?
J'ai changé d'avis,
je voulais être un peu à l'aise.
Tu as pensé à moi ?
Et à nos invités ?
Où on serait si tout le monde
fait ce qui lui plaît ?
En vacances ?
Cette bonne femme est insupportable.
- Tu parles grec, j'ai une tête de Grec ?
- Non, une tête d'imbécile.
- Ce n'est pas drôle pour Tony non plus.
- Tu t'occupes de cette conne.
Parle correctement,
tu es bien payé ici.
C'est toi qui m'as demandé de t'aider.
J'étais très heureux sans cet argent.
Heureux ? Très bien.
Ça rapporte beaucoup d'être heureux ?
Là on est bien.
Il ne va pas pleuvoir madame.
C'est une plaisanterie ?
- Viens, elle est parfaitement propre.
- Ça dépend pour qui.
Non, tu as raison,
elle est trop humide. Où est Debi ?
- Noyée peut-être ?
- Vous êtes sûrs qu'elle sait nager ?
Elle est salée.
Allez nager avec les poiscailles,
ça vous plaira.
Pourquoi ?
Parce que c'est bien.
Si vous avez le temps
vous n'avez qu'à y aller.
On dit poissons, pas poiscailles.
Il faudrait dire à Marina et Amber
d'arrêter de ridiculiser Debi.
Tu sais comment elles sont
et c'est vrai qu'elle n'est pas
particulièrement...
- C'est une idiote, tu es d'accord ?
- Eh bien elle est...
- Et elle ne s'aperçoit de rien.
- Sois sympa, elle n'a que 14 ans.
Ne joue pas le gauchiste bien-pensant,
c'est la nature du capitalisme
et ça marche mieux
que le communisme,
les gens n'émigrent pas vers Cuba.
- Le capitalisme pose des problèmes.
- Quels problèmes ?
Ton père est le patron
d'une compagnie pharmaceutique,
il doit faire des profits
pour satisfaire les actionnaires,
- il ne tient pas compte des gens.
- Ils peuvent acheter ailleurs.
Disons qu'il y a un médicament
qui soigne une forme de cécité.
Fabriquer ce médicament
ne coûte presque rien
mais ils le vendent très cher
pour faire des profits
et si on n'a pas les moyens,
on reste aveugle.
De toute façon ils sont aveugles,
ils n'ont qu'à trouver un boulot
pour se payer le médicament.
- Ils sont aveugles.
- Et alors ?
- Ça complique les choses.
- Ils peuvent faire des gâteaux,
pas besoin d'y voir
pour faire des gâteaux.
- Mais ça pose un problème éthique.
- La loi du capitalisme c'est
''Le propriétaire d'un bien peut
décider du prix de celui-ci
sans avoir à tenir compte
de problèmes moraux ou éthiques.''
Tu cites qui ?
Moi.
Tu n'as pas souvent fait des gâteaux.
Elle n'a pas de cœur,
un vrai lézard.
Arrête de râler,
ce n'est pas ta femme.
Un lézard. On devrait en faire un sac,
une ceinture et des bottes.
Macaroni.
Peppe ?
- Monsieur ?
- Madame. De l'eau et une serviette.
- Oui madame.
- Hé Pipi, de l'eau froide.
Compris ? Pas fraîche,
froide.
Aussi froide que ton sang.
- Je m'emmerde.
- Je sais. Qu'est-ce qu'on va faire ?
Prends un Martini, un cachet
et saute mon mari
comme tout le monde.
Vous n'avez aucune fierté ?
Qu'est-ce que c'est ?
- Quoi ?
- Ça.
- C'est un pot.
- C'est une cafetière.
Il y a quoi dans la cafetière Pipi ?
- Du café madame.
- Du café réchauffé.
Et je suis censée en faire quoi ?
Le boire ?
- Ce n'est pas de sa faute.
- De qui c'est la faute ?
Qui paie qui pour faire quoi ici ?
- Réagis Anthony.
- Obligez mon épouse s'il vous plaît.
Obliger ?
L'obliger à quoi monsieur ?
- Qu'est-ce que vous voulez dire ?
- Ça c'était une blague.
- Il est grossier Anthony.
- Laisse-moi faire ma chérie.
Vous pouvez refaire du café
pour mon épouse M.Esposito ?
Bien sûr monsieur le professeur.
Je vais tuer cette connasse
avec un couteau de cuisine.
Tu m'as pourtant dit qu'un vrai homme
ne devait jamais perdre sa fierté.
C'est pour ça
que je vais tuer cette connasse.
Ne t'approche pas d'elle
si elle t'embête tant.
Facile à dire,
elle me poursuit partout,
où que je sois, elle y est.
J'ai l'impression
d'être une antilope blessée observée
par un léopard affamé.
Très poétique.
Nettoie la bouilloire.
Les progrès de la chimie
nous entourent.
Tu vas encore nous soûler avec ça ?
4000.
On jouait 20 dollars,
et maintenant on en est
- à 4000 ?
- Tu crois que je ne les ai pas ?
- Tu ne peux pas contrôler ta femme ?
- Et toi la tienne ?
- Tout ça alourdit l'atmosphère.
- Tu es M.Riche à Millions.
Je suis en vacances.
Michael, ne fais pas ta femmelette.
Si vous n'avez pas d'argent
je prends les bijoux.
Ça suffit, je ne vais pas me laisser
baiser par Imelda Marcos.
Macaroni.
Quand vous aurez rangé ce reptile,
vous pouvez vider les cendriers ?
- Merci.
- Alors les progrès de la chimie ?
Qu'est-ce qu'on ferait
sans les engrais et les pesticides ?
Demande à Peppe, la pollution a tué
les poissons et l'a mis au chômage.
- La pollution c'est terrible.
- Encore une histoire déprimante ?
- Demande-lui son avis.
- La chimie c'est bien.
- Qu'est-ce que vous pensez des pesticides ?
- Rien de spécial.
- Laissez-le faire son travail.
- Vous avez forcément un avis.
Si c'est industriel, je me méfie,
on ne plaisante pas avec la nature.
La chimie rend la vie de certains
plus facile mais pas meilleure.
L'argent corrompt les principes
et il empêche de réfléchir objectivement.
Ah non, pas l'argent et les principes.
Intéressant. Continuez.
La chimie a rendu
quelques personnes très riches
mais rien n'est gratuit, on paie
toujours, maintenant ou plus tard
et quand on paie plus tard
on ne connaît pas les intérêts
et on ne sait pas qui va payer.
- Très bien.
- Oui, très bien.
Merci, le gentil écolo.
Vous pouvez vider les cendriers ?
- Avec moins de soleil j'irais nager.
- Non, l'eau serait trop froide.
- Je ne mangerai pas ça.
- Pourquoi ?
Gentil écolo ?
Hé Pipi.
- Oui madame.
- Ce poisson est avarié.
Avarié ?
Si vous ne voulez pas le manger,
vous voudrez peut-être le porter ?
Il vous va plutôt bien madame.
- Je suis aveugle.
- Vous pouvez faire des gâteaux.
- Anthony.
- Assis le minet friqué
ou il te faudra beaucoup
de médicaments
pour oublier ta douleur.
- Va raconter ça aux poiscailles.
- Au secours !
Maintenant c'est Pepe qui commande.
Tu m'écoutes gentll écolo ?
Pourquoi vous servez
du poisson avarié ?
Il lui faut un médecin,
un examen de la tête.
- La ferme et emporte ça.
- Parle-moi autrement.
Tu fais mal la cuisine,
vas-y toi-même.
- Qu'est-ce que tu as dit ?
- Vas-y toi.
Non, tu as dit que c'est mauvais ?
- Elle a dit quoi ? En anglais.
- Que le poisson est avarié.
Avarié ?
- Il est bon.
- Bien sûr.
Tant pis, fais-en un autre.
- Pourquoi ?
- Parce qu'ils sont riches
et tous les riches sont pareils,
ils ont leurs petits jeux.
Ne réagis pas, ils vont se lasser
et ils changeront de jeu.
Nous on sourit
comme des imbéciles.
Le chef s'excuse,
il prépare d'autres poissons.
On nous punit
parce qu'on est riches ?
Non madame, j'aime l'argent.
Vous ne seriez pas ici
si vous n'êtes pas riches.
Pas de punition,
on vous aime
et on aime encore plus
votre argent.
C'est ça imbécile de Grec.
Souris.
Joyeux anniversaire Mme Marina,
vous êtes splendide.
- Je suis contente de vous retrouver.
- Le plaisir est pour moi.
- Professeur, bienvenue.
- Je ne suis pas professeur.
Bien sûr que si.
Vous vous êtes amusés ?
- Je vous aide.
- Merci.
- Ces ruines sont anciennes ?
- Oui.
C'est bon, je vais y arriver.
- Vous avez passé une bonne journée ?
- Oui, merci.
J'ai même acheté du poisson frais.
- Mais Peppe pêche pour nous.
- Je ne veux pas de son poisson.
Quoi encore ? Qu'est-ce qu'elle veut
cette espèce de connasse ?
Je crois qu'un membre de l'équipage
vient de jurer en ma présence.
Non, vous avez entendu counasse,
c'est le nom italien de ces poissons,
il ne les aime pas.
- Counasse c'est un poisson ?
- Oui.
Je me fous que ce soit counasse,
gouinasse ou pétasse,
je veux manger ce poisson ce soir.
- Bien madame.
- Merci.
Connasse, pétasse, goulnasse,
j'en ferals blen mon quatre heures l
Taisez-vous imbéciles.
Je refuse d'y toucher,
j'ai ma dignité.
Ça du poisson ?
Où tu as trouvé...
Prépare celui de Peppe
et dis-leur que c'est leur poisson.
Pigé ?
Voilà ce que j'appelle du poisson.
- A la santé des poissons.
- Hourra.
C'est délicieux,
n'est-ce pas Michael ?
Oui, vraiment délicieux.
- Ma chérie, tu as très bien choisi.
- Merci.
On dirait du poulet.
Gentil écolo peut arrêter la pêche,
je m'occuperai du poisson.
Ce n'est pas grave.
- C'est repoussant.
- Vous trouvez ?
Je le trouve très beau.
Et que qu'est-ce que vous faites ici
avec cette jeune beauté ?
L'équipage aime mon poisson,
je vais à la cuisine.
- J'espère ne pas vous avoir vexé.
- Vexé ?
- Ça vous intéresse ?
- Ne soyez pas susceptible.
- On ne peut pas s'entendre ?
- Non madame.
Vous avez envie de danser.
Un, deux. Un, deux, trois.
Excusez-moi.
Vous ne voulez pas danser avec moi ?
Je ne danse pas avec les gens
que je n'aime pas.
Du vin.
- Jus de pamplemousse.
- Merci.
Vous avez des enfants Pipi
ou simplement l'esprit enfantin ?
- Pardon ?
- Ce dessin sur votre T-shirt.
Vous nous avez demandé
de changer de T-shirts.
Je trouve ce T-shirt choquant,
il est obscène, allez vous changer.
- Subtil.
- Tais-toi ivrogne.
Tu vas te coucher ?
- Je te rejoins tout de suite.
- Bonne nuit.
- Tu ne veux plus jouer ?
- Imelda m'a plumé.
Je t'accompagne.
On va se border.
- Bonne nuit.
- Je dis comme lui.
- Qu'est-ce qu'ils fabriquent ?
- Les maris sont couchés
et les femmes sont en train
de jouer aux cartes en buvant.
Ils sont beaux les maris,
c'est le monde à l'envers avec eux.
Regarde ce que la brune a laissé
dans les toilettes. C'est de la cocaïne.
Je vais te montrer comment on fait.
Attendez capitaine.
C'est le professeur
qui a dû fabriquer ça.
- Vous allez finir sur la lune.
- Je n'y suis jamais allé.
Les Grecs sont vraiment frappés.
Comment on va atteindre l'Italie
si vous êtes sur la lune ?
Allez vous coucher,
je ne dirai rien. Allez !
Je t'emmerde, on aurait pu
aller sur la lune et faire une orgie.
Je ne vais pas faire une orgie
avec vous imbécile.
La simple idée de prendre ça
prouve que vous êtes fou.
On remballe mesdames.
J'arrête,
je sors prendre l'air.
Où ils sont partis ?
Voir les cavernes avec le canot.
- Pourquoi ils ne m'ont rien dit ?
- On se le demande.
Macaroni, descendez l'autre canot,
je veux y aller.
- Il est trop tard.
- C'est à moi de décider.
Il y a du courant
et le temps peut changer.
Et alors ?
Les cavernes c'est assez loin,
je vous le déconseille.
Vraiment ? Et bien moi, je vous
conseille de descendre ce foutu canot.
Moi ça m'est égal
mais il se fait tard
- et c'est un long voyage.
- On y arrivera.
Je vous aurai prévenue.
- Vous avez peur ou quoi ?
- Peur ?
J'ai été conçu sur une vague
et je suis né sur un bateau,
je ne connais pas
le sens du mot peur.
C'est encore une plaisanterie ?
Allons, faites démarrer ce moteur.
- Ce moteur est un peu susceptible.
- Vous allez voir qui est susceptible,
démarrez ce moteur.
Petit 1, je m'appelle Peppe,
pas Macaroni ou Pipi.
Petit 2, je ne peux pas démarrer
un moteur qui ne veut pas démarrer.
On peut parler une seule langue ?
Avec le moteur que vous avez
dans la tête on n'aurait pas de problème.
- On a assez d'essence ?
- Oui.
On a
- de l'essence.
- On n'a qu'à attendre.
Ils seront là bientôt.
- On dirait qu'on dérive.
- Je vous ai parlé du courant.
Donnez-moi votre pull.
Merde.
- Vous faites quoi avec ça ?
- Je suis pêcheur, c'est mon pull,
je le mets pour pêcher,
il sent le poisson.
C'est passionnant.
Ils seraient déjà là
s'ils nous cherchent.
Ils contournent peut-être l'île
dans l'autre sens.
Ce n'est plus drôle,
je veux retourner au yacht.
On ne peut pas y retourner
simplement parce que vous voulez.
- Ou ils arrivent, ou on répare.
- Réparez alors3
Super.
Dans quelle merde je suis.
Pourquoi c'est tombé sur moi ?
Mon Dieu. Peppe ?
Giuseppe ?
M.Esposito ? M.Esposito !
Je vous manque ?
Je voulais...
Je voulais savoir
si une tempête approche.
Je ne vois plus la terre.
Ils ne vont pas venir me chercher ?
La mer est vaste,
ça peut prendre un moment.
Un moment. C'est quoi un moment ?
Il doit bien y avoir quelque chose
d'utile sur ce rafiot.
Je n'arrive pas à croire
que vous n'ayez pas de portable.
Et ça c'est quoi bordel,
un sous-marin ?
Attention, ne tirez pas.
- Vous avez une arme ?
- C'est un pistolet de détresse.
De détresse ?
Vous cachez d'autres choses ?
- Ce n'est pas mon bateau. Donnez-le moi.
- Non.
Où est Dieu quand on a besoin de lui ?
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Je fais en sorte
qu'on ne meure pas de faim.
- Quoi ?
- Mangez.
Vous ne pouvez pas
le poser sur du riz ?
Voilà un peu de sel.
C'est mieux ?
C'est immonde.
Mais ça ne va pas ?
J'aurais pu le manger,
ça m'a pris des heures pour l'attraper.
Calmez-vous,
vous êtes ridicule.
C'est très bon de jeûner,
c'est une activité spirituelle.
Les esprits ?
Vous rigolez ? Là on ne jeûne pas,
on crève de faim bordel.
Ne soyez pas grossier.
Mon Dieu.
Bon sang, écartez-vous.
Allez, tirez. Tirez !
- Donnez-le moi.
- Je sais ce que je fais. Lâchez-moi.
- Au moins on ne mourra pas de soif.
- Non on va se noyer.
Terre.
Réveille-toi Macaroni.
La terre.
Pagaye.
Attention, vous allez vous blesser.
Pardon mais j'ai hâte
de retrouver la civilisation.
Quelle chance que j'aie vu la terre.
L'aventure est terminée
mais pour vous
elle ne fait que commencer,
mon avocat va s'expliquer
avec votre capitaine.
Madame, vous êtes sauvée,
vous devriez être contente.
C'est madame maintenant ?
On a changé de chanson
depuis qu'on a retrouvé la terre.
- Attendez, je vais jeter un œil.
- Et me laisser tomber ?
Aucune chance matelot.
Je crois que votre avocat
va devoir attendre encore un peu.
Quoi ? Je n'entends rien.
Il n'y a pas d'avocat, ici.
S'il y a un téléphone
il y a des avocats.
Pas de téléphone non plus.
Pourquoi ?
Parce qu'on est sur une île déserte.
Déserte ?
Rien, ni avocat ni téléphone,
ni salle de gym.
C'est impossible espèce d'imbécile,
on n'est pas en 1492.
Si tu me dis encore...
Vous vous trompez.
Je ne suis pas un enfant,
si je vous le dis c'est que c'est vrai.
- Je ne vous crois pas.
- Mais c'est un fait.
Mon cul, oui ! S'il y a de la vie
il y a des gens.
Pas ici, il y a beaucoup
de petites îles désertes.
Montez et cherchez encore.
- Non, j'ai déjà bien regardé.
- Ne discutez pas avec moi.
Vous avez flingué le moteur,
vous m'avez fait couler le canot,
vous ne connaissez rien
à la navigation.
Et merde, je ne vais pas me disputer
avec un nain tout poilu.
- Comment vous m'avez appelé ?
- Rien.
- Redites-moi ce que vous avez dit.
- Vous m'avez traité de nain ?
- Non.
Vous avez dit quoi alors ?
Je vous ai traité de nain tout poilu.
Votre langue a la grâce
des égouts.
- Attention à ce que vous dites.
- Des menaces ?
Un peu, oui madame Mon-mari-
est-un-baron-des-médicaments.
J'en ai marre, je vais faire
ce que je veux et vous pareil.
- Allez vous faire foutre.
- D'accord.
- Vous allez le regretter.
- Je vous emmerde.
- Vous creusez votre tombe.
- Ta gueule connasse.
- Encore, j'en veux encore.
- Salope.
- Vous m'avez traitée de quoi ?
- De pute, de salope.
Salaud.
Un hybride de trucs noirs,
dégueulasses et minuscules.
La riche connasse va se débrouiller,
le salaud ne s'en occupe plus.
Le chien abandonne sa maîtresse
et va mourir plus loin.
Ça pourrait être pire.
On fait moins le fier, hein ?
Je vous ferai arrêter.
Par qui, la police de la plage ?
Je vais devoir vous donner à manger
si vous continuez à être si polie.
Je sais que vous êtes
très intelligente.
Je peux vous être utile à quelque chose
en attendant qu'on m'arrête ?
- Vendez-moi du poisson.
- Pardon ?
Je veux acheter ce poisson.
Allez emmerder
un autre pauvre marin naufragé.
Je vous donne 100 dollars.
Deux cents.
OK, je vous donne 500 dollars
pour la moitié du poisson.
Faites un gâteau
si vous avez faim.
C'est ma dernière offre,
1000 dollars et mon bracelet en or,
prenez-le
et donnez-moi du poisson.
Ça ne m'intéresse pas. Il y a
des choses qu'on ne peut pas acheter
et ce poisson en fait partie.
Je suis blessée,
il faut que je mange.
10000 putain de dollars !
Je cite la loi du capitalisme
madame
'' Le propriétaire d'un bien
peut décider de son prix
sans avoir à tenir compte
de problèmes éthiques.''
Donne-moi du poisson
espèce de connard.
Un, ne m'insultez plus jamais.
Deux, c'est moi qui commande.
Trois, pour manger, il faut travailler.
Quatre, vous allez laver
mes vêtements.
On ne frappe pas une femme
espèce de taré.
N'oubliez pas le numéro 1.
Maintenant on ne dit plus poisson
mais poiscaille.
Si vous revenez dans une heure
avec mes vêtements lavés et pliés
- je réfléchirai au poisson.
- Je peux manger un peu avant ?
Vous donnez des médicaments
sans faire payer les gens ?
Eh bien ici non plus
on ne fait pas crédit.
Et six, appelez-moi M.Esposito.
Non, appelez-moi maître.
Oui, maître.
- Arrêtez.
- Allez, à la lessive.
Et où est la machine à laver
sur cette putain d'île ?
Ce n'est pas mon problème.
Je vous fais peur ?
M.Esposito,
vous profitez de votre force.
Evidemment, je suis le maître.
Enfoiré de paysan.
Dites ''Merci maître pour le privilège
d'avoir lavé vos vêtements.''
Merci
maître
de m'avoir laissé laver vos vêtements.
- Tu fais quoi là ?
- Peppe, j'ai faim.
C'est qui Peppe ?
Tu vas obéir femme.
Va remplir cette bouteille d'eau
et dépêche-toi.
- Pardon ?
- Oui maître.
Bravo.
Vous allez où ?
Hé, répondez-moi.
S'il vous plaît, attendez-moi.
Une maison. Merci mon Dieu.
Et un lit, c'est un miracle.
Qu'est-ce que vous faites M.Esposito ?
Maître je veux dire.
S'il vous plaît,
ne me laissez pas dehors.
Il fait froid, je ne survivrai pas
une autre nuit.
Je ne suis pas un animal.
Tu veux quoi,
partager mon lit ?
Quel genre de personne tu es ?
Tu veux me corrompre.
Je suis le maître et toi
mon esclave.
- Dans vos rêves.
- Les porcs se protègent avec des feuilles.
Les porcs ? Je préfère sauter
un cochon que toi face de singe.
Tu t'es encore oubliée femme.
Que le froid de la nuit exorcise
la bête qui dort en toi.
Debout, debout.
Que la maison soit propre
avant que je revienne.
Avant que je revienne.
Il bouge encore.
Vite, femme,
les poissons s'enfuient.
- Je m'applique maître.
- Tu dois faire plus d'efforts.
Je ne suis pas une bête de somme.
Maître.
Quoi ?
Si vous êtes bon avec moi
je vous ferai récompenser.
- De l'argent ?
- Si vous voulez.
Tu m'insultes, tu n'as pas travaillé
pour cet argent.
Même une pute travaille
pour gagner son pain.
Autre chose, tu es sûre
qu'on va venir nous chercher ?
On va peut-être passer des années ici.
- Je me tuerai.
- Vas-y,
ton corps me nourrira une semaine
mais tant que tu respires,
tu travailles. Va chercher du bois.
Pourquoi vous me faites du mal ?
La fête est finie,
c'est toi qui me sers.
- Vous me faites mal.
- Allez.
- Embrasse la main du maître.
- Quoi ?
Embrasse-la.
Tu seras punie si tu désobéis
comme tu le faisais avec moi.
Tu m'as fait étouffer de honte,
hier encore tu m'insultais.
Embrasse la main du maître.
Embrasse-la
ou va-t'en, tu as le choix.
Si tu pars, c'est pour toujours. Ce sont
mes conditions ou celles de la nature.
Main ! Embrasse !
- Qu'est-ce que vous fabriquez ?
- Vite femme, prends ça.
Prends quoi ?
Ne fais pas l'imbécile,
attrape la pieuvre.
Mais qu'est-ce que tu fous ?
Pardon
maître.
- Votre eau.
- Pourquoi tu t'assieds ?
- J'ai travaillé, je le mérite.
- Je veux que tu me serves.
Tu m'invitais à ta table
sur le bateau ?
Maintenant c'est toi qui me sers.
Quelle conne. Le jus est tiède.
Le café est trop vieux.
La poiscaille est avariée.
J'ai faim.
Tu te souviens de ces humiliations ?
Tu nous méprises.
Vous suez dans vos T-shirts,
c'est repoussant.
Allez, vite,
je veux du jus de pamplemousse.
- Maître, s'il vous plaît.
- Du jus, débrouille-toi.
- Danse pour moi.
- Pardon ?
- J'ai dit danse pour moi.
- Il n'y a pas de musique.
Fais-en, tu n'as qu'à chanter.
Je vais me fâcher. Danse.
Chante.
Je ne veux pas écouter des chats
en chaleur, je veux une vraie chanson.
Maître ?
M.Esposito ?
Ça suffit.
Tu crois que je regarde ton cul ?
Et alors ? Je m'en fous.
Et quand vous vous bronziez toutes
au soleil
avec les nichons à l'air ?
Oui, j'ai dit nichons.
Comme si on n'existait pas,
tu te souviens ?
Oui, tu t'en souviens salope.
Montre-moi tes seins.
Tu m'entends ?
Continue à faire la sourde.
Tu es timide ? Madame est timide ?
Mais tu n'étais pas gênée avant.
Allez, déshabille-toi.
- Sale porc.
- Tu te défends, il était temps.
- Je vais te donner une leçon.
- Lâchez-moi.
- Au secours !
- Vas-y, crie.
- Quelqu'un, au secours !
- Elle appelle à l'aide l'imbécile.
Et qui va venir t'aider...
Cours petite garce, cours.
Violeur ! Lâche-moi sale porc.
Tu vas payer pour tout.
Dégage pervers, dégage.
Pourquoi je dois payer
pour toutes les injustices ?
- Espèce d'obsédé.
- Obsédé par la justice.
Espèce de taré, maniaque sexuel.
Pervers, dégage.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vais te détruire. Tu vas comprendre
ce que c'est un vrai homme.
Tu n'as jamais connu un vrai homme.
Je te déteste mais tu me plais
et tu le sais.
Tu m'a plu dès le début.
Allez, dis-le, avoue-le.
Dis-le, avoue que tu brûles de désir.
Allez.
Tu l'admets ?
Est-ce que tu l'admets ?
Oui, je l'admets.
Eh bien moi je te dis non,
tu dois être amoureuse,
tu dois être folle d'amour.
Tu es mon esclave,
tu seras mon esclave d'amour,
tu ramperas, tu me supplieras.
Le désir et la passion te consumeront
comme une maladie.
Je serai dans ta peau, dans ta tête,
dans ton cœur, dans ton ventre,
je serai ton dieu.
Tu as compris ?
Tu ne sais pas encore
qui est Giuseppe Esposito.
Mme Amber, vous n'avez jamais eu l'air
si heureuse depuis que vous êtes ici.
Peppe, pourquoi vous ne dormez pas ?
Tu dois m'appeler maître.
Appelle-moi maître.
Je m'adresserai à vous
de la manière qu'il vous plaira.
Laissez-moi dormir.
Arrête.
Tu as fait beaucoup de progrès
ma princesse.
Bien. Plus fort,
qu'il soit bien tendre.
Très bien.
Dis-moi, la vie est plus agréable
en ville qu'ici ?
Pourquoi tu es silencieuse ?
Viens.
Pourquoi être triste
alors que tu es si belle ?
Je ne te crois pas.
Tu préférerais une jeune fille,
hein ?
Quelqu'un de plus jeune.
- De plus jolie.
- Les femmes sont folles,
il faut toujours être plus jeune,
plus mince.
Tu t'intéresserais à moi
si tu avais le choix ?
- Tu n'as pas à craindre les jeunes.
- Qui dit ça ?
La société.
Qui décide pour toi ? Tu penses trop
à ce que pensent les autres
et tu ne profites pas de l'instant.
Je ne veux pas une jeune fille,
un homme veut une femme.
Viens.
Ça suffit, il faut arrêter ça.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais le réparer.
C'est pas terrible.
Quoi ?
- Je n'arrive pas à le croire.
- Quoi ?
- Bois ça.
- Pas question, bois-le toi.
Rien n'a jamais été difficile pour toi
alors tu ne connais pas la gratitude.
Qu'est-ce que tu en sais,
tu ne connais pas ma vie.
Tu étais insupportable
quand je t'ai rencontrée.
Peut-être que j'étais malheureuse.
Pourquoi ? Tu avais tout.
Ce que je voulais n'était peut-être pas
ce dont j'avais besoin.
Bois.
Bruce Lee.
Charlie Chaplin.
Jésus Christ.
Super jeu.
- Jeu idiot.
- A ton tour.
Combien de mots ?
Un seul.
Une grosse tête.
Le Pape.
The Godfather.
Marlon Brando.
Un problème M.Esposito ?
Apprends à coudre
au lieu de parler.
Je t'aime.
Bien parlé.
Et si on n'avait pas fait naufrage ?
Tu serais encore malheureuse.
Et moi je serais toujours un pêcheur
italien pauvre mais heureux.
C'est du passé,
parlons du présent.
C'est un conte de fées ?
C'est arrivé à cause de cet endroit,
la passion est éternelle ici.
J'aimerais voir Mme Amber descendre
la 5ème avenue avec M.Esposito.
Imagine ça.
Tu vois beaucoup d'amour là-dedans ?
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est quoi ça ?
Un réfrigérateur.
- Tu l'as trouvé où ?
- Il a atterri pas loin d'ici.
Attention, c'est moi
qui fais les plaisanteries ici.
Où tu l'as trouvé ?
Et pas de blague.
Je l'ai attrapé au harpon.
Il est gros.
Moi je pêche,
toi tu cuisines.
Des œufs ?
De mouettes ?
Ouais.
C'est mon travail de trouver des œufs.
Qu'est-ce que tu m'as fait au juste ?
Ce que tu avais besoin qu'on te fasse,
ça ne te plaît pas ?
C'est pas mal.
Pas mal ?
Oui, pas mal.
Cours petite garce. Cours !
Cachons-nous.
- Arrête Peppe.
- Pourquoi ?
Tu dis que tu m'aimes,
je veux être sûr.
Qu'est-ce que tu veux savoir de plus ?
Je n'ai jamais été aussi heureuse.
On est faits l'un pour l'autre.
Je ne veux pas rentrer,
je ne veux pas passer d'épreuve.
Si tu m'aimes tu m'aimeras partout,
il faut que je sache.
Je veux savoir si la femme d'un riche
ressent la même chose.
Le lieu n'a aucune importance.
Restons ici s'il te plaît.
Je t'aime.
Je veux une preuve,
ensuite on fera comme tu veux.
- Je veux savoir si tu peux résister.
- Crois-moi,
je ne veux rien d'autre que toi.
Tu as peur.
C'est pour ça que je veux une preuve.
Et pour la nourriture ?
On s'est débrouillé,
M.Esposito est très intelligent.
- Il faut que j'y aille.
- Non, asseyez-vous,
- prenez un verre avec nous.
- Oui.
On parle de vous à la télé
depuis un mois.
Excusez-moi,
il faut que je descende.
Bien sûr.
Votre mari nous a contacté par radio,
il arrive,
il est en hélicoptère, il va nous
retrouver au port le plus proche,
il veut vous parler.
Le téléphone est en haut,
je vais vous montrer.
Plus d'un mois
sur une île déserte
et elle va très bien ?
Il ne s'est rien passé ?
Espèce de crétin de Sicilien.
Le monde entier parle de vous.
Son mari est très riche,
il te récompensera.
Tu as bien choisi la femme à sauver.
Prends un autre verre de vin.
M.Esposito.
Je veux vous remercier
d'avoir sauvé ma femme.
Elle m'a dit
que vous avez été formidable.
Merci.
M.Esposito ?
M.Esposito ? Nous vous sommes
très reconnaissants.
On vous a réservé une chambre
à l'hôtel pour vous reposer.
Peppe.
Où tu étais ?
Tu as mon sac ?
Donne-moi une chambre.
Un instant.
M.Esposito ?
Encore une chose.
On pourrait peut-être s'asseoir.
Nous tenons à vous offrir ça
en gage de notre gratitude.
- Je ne veux pas de votre charité.
- Ce n'est pas ça M.Esposito.
A quoi ça va me servir ?
Mme Leighton ?
Un appel pour vous.
Je vais attendre dehors.
Madame.
C'est moi.
- Tu as mis longtemps avant d'appeler.
- J'al déjà appelé.
On ne me l'a pas dit.
Tu sais, ce n'est pas grave.
Ce n'est pas grave si tu m'abandonnes
parce que je t'aime.
Je t'alme.
Je ne savals pas
qu'on peut aimer quelqu'un autant.
Je ne savais pas
que ça pouvait être aussi fort.
C'est encore toi qui commande.
Je t'appartlens.
Pour toujours.
Je t'aime aussi mon amour.
Je t'aime plus que la vie.
Mon mari arrive.
Laisse un message à la réception,
dis-moi quoi faire et je le ferai.
Demaln à 9 heures,
un bateau nous attendra
au bout du qual 22.
Tu me manques beaucoup.
Tu travailles cette nuit ?
Et le matin.
Donne ça à Mme Leighton.
La dame blonde.
Je la connais.
Donne-lui quand elle sera seule.
Tu as compris ? Seule.
Cache-le.
Il y a des messages pour moi ?
Qu'est-ce que tu fais chérie ?
- Tu n'es pas habillée ?
- Je te cherchais.
Bon, il faut y aller.
Des messages ?
Un seul.
C'est pour l'hélicoptère,
je dois téléphoner.
Tu n'as qu'à remonter, te changer...
- Je peux utiliser votre téléphone ?
- Oui monsieur.
Chérie, donne un pourboire
au chasseur, veux-tu ?
Chérie, le pourboire.
Merci madame.
Dernier Bateau (Quai 22)
Je crois que c'est pour vous
monsieur.
Qui vous a donné ça ?
La dame blonde, Mme Leighton.
Impossible,
son mari vous l'a donné.
Non monsieur, c'était la dame.
Où elle est ?