Parle italien
On est arrivé.
Je me suis arrêtée ici
pour faire quelques pas.
C'est un paysage extraordinaire.
La première fois que je l'ai vu
ça m'a fait pleurer
Cette lumière me rappelle
l'automne à Moscou.
Tu viens ?
Je ne veux pas.
Je t'attends à l'intérieur.
Je ne veux pas !
J'en ai assez de toutes
ces beautés écœurantes.
Je ne veux plus rien
seulement pour moi.
Assez !
Vous voulez
avoir un enfant
ou une grâce pour ne pas en avoir ?
Je regardais seulement.
Quand il y a quelqu'un
de distrait,
d'étranger à cette invocation,
il ne se passe rien.
Qu'est-ce qui devait se passer ?
Tout ce que tu veux,
tout ce dont tu as besoin.
Mais minimum
il faut te mettre à genoux.
Je n'y arrive pas.
Regarde les autres femmes.
Elles ont l'habitude.
Elles ont la foi.
Sans doute.
Je peux vous poser une question ?
À votre avis,
pourquoi les femmes
prient autant ?
Tu demandes ça à moi ?
Je vois tant de femmes ici...
Je ne suis que le sacristain.
Vous avez bien dû vous demander
pourquoi les femmes sont dévotes ?
C'est toi qui devrais le savoir.
Je suis une femme
mais je n'ai jamais appris
ces choses-là.
Moi je suis un homme simple.
À mon avis
une femme sert à faire des enfants,
les élever
avec patience
et sacrifice.
Elle ne sert qu'à ça ?
Je n'en sais rien.
Je vous remercie,
vous m'avez été très utile.
Tu m'as demandé
ce que j'en pensais.
Toi tu voudrais être heureuse,
il y a des choses plus importantes.
Attends...
Mère charitable,
Mère miséricordieuse...
Je ne te comprends vraiment pas.
Tout ça pour cette
"Madonna del Parto" !
On a traversé la moitié
de l'Italie dans le brouillard
et tu n'es même pas entré la voir.
Qu'est-ce que tu lis ?
Tarkovski,
les poésies d'Arseni Tarkovski.
En russe ?
Traduites,
pas mal...
Jette ça.
Pourquoi ?
Le traducteur est un grand poète.
La poésie est impossible
à traduire, comme l'art.
C'est sans doute vrai,
la poésie
est intraduisible.
Mais la musique ?
La musique par exemple.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Une chanson russe.
Mais comment connaître
Tolstoï,
Pouchkine
et comprendre la Russie ?
Vous ne comprenez rien
à la Russie.
Et vous rien à l'Italie
si Dante ne sert à rien
ni Pétrarque ni Machiavel.
Impossible,
malheureux que nous sommes.
Comment faire pour se connaître ?
Abattre les frontières.
Lesquelles ?
Des États.
Bonjour...
À Milan, une domestique
a mis le feu à la maison.
Quelle maison ?
La maison de ses patrons.
Par nostalgie, elle voulait
retourner en Calabre.
Elle a brûlé la maison
qui s'opposait à ce désir
Pourquoi ton musicien, Sasnovski,
serait rentré en Russie
s'il savait qu'il redeviendrait esclave ?
Pourquoi ne pas te confier à moi ?
Je ne comprends pas.
Lis... et tu comprendras...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est la lettre
du Conservatoire de Bologne ?
Mais Sasnovski
de retour en Russie
a eu du succès ?
Il était heureux ?
Il s'est mis à boire
et après...
Il s'est suicidé ?
C'est ça.
Pardon, je dormais.
Vous avez des papiers ?
Voilà.
Je vais chercher les clés.
Ce ne sont pas les clés
de l'autre hôtel ?
Non, ce sont celles de chez moi.
Votre clé...
C'est notre meilleure chambre.
Bonne nuit Andrei.
Votre chambre est en haut.
Ravissant !
Les environs aussi sont jolis,
la rivière, les champignons.
Nos clients reviennent,
tant d'histoires d'amour
sont nées ici.
Vous vous trouverez bien
avec votre fiancé.
Ce n'est pas mon fiancé,
il est triste
parce qu'il est amoureux.
Non, il a autre chose en tête.
Tu as frappé ?
Pas encore.
Je demande Moscou ?
Deux jours que tu n'appelles
pas ta femme.
Non, merci.
Andrei...
Andrei, lève-toi, c'est bientôt
l'heure de déjeuner !
Je t'attends en bas.
C'est un endroit merveilleux,
Ste Catherine y est venue.
J'arrive...
Mais ce Russe, c'est qui ?
Un poète.
Il écrit quoi ?
La biographie d'un musicien russe.
Ici en Italie ?
Ce musicien a travaillé à Bologne
et fréquenté ses thermes.
Quand ?
Vers la fin du 18e.
C'était Tchaïkovski ?
Non, il s'appelait Sosnovski.
Il a épousé une fille d'ici.
Non, il était amoureux
d'une esclave russe,
il s'est tué pour elle.
Zoé, on n'est pas pressé.
Votre poème aime l'Italie ?
Même trop.
Comment ça ?
Je ne sais pas.
Général, c'est quoi cette musique
dont vous nous cassez les oreilles ?
Musique admirable... cent fois
mieux que Verdi !
Ne touchez pas à Verdi,
ce sont des chinoiseries.
Une autre civilisation,
sans gémissements sentimentaux,
voix de Dieu, de la nature.
Fais comme s'ils n'étaient pas là,
ignore-les.
Écoute bien, on n'arrête
jamais d'apprendre.
Quoi qu'il arrive
ne t'en mêle pas
Tu as entendu ce qu'ils disent,
ce qui les intéresse ?
Dans la vie sois différent.
Tu sais pourquoi
ils sont dans l'eau ?
Ils veulent vivre éternellement.
Le voilà.
Regarde-les...
Mon cigare s'est éteint,
vous avez un briquet ?
Monsieur le général,
pourquoi ils se moquent de lui ?
Il s'est barricadé chez lui pendant
sept ans avec toute sa famille.
Il attendait la fin du monde.
Une crise de mysticisme paraît-il.
Bobards.
Il était jaloux de sa femme.
Elle s'est sauvée ensuite
avec ses enfants.
Jaloux, lui !
Il est fou, c'est tout.
Mais non, c'est seulement par peur.
Peur de quoi ?
De tout.
Vous vous trompez,
c'est un homme qui a la foi.
Il a gardé sa famille
sous clé pendant sept ans !
Quand on a abattu leur porte
son fils a détalé comme un rat,
il lui courait après,
on pensait qu'il voulait le tuer !
Voilà le poète russe !
Mademoiselle,
je ne fume pas mais
vous me donneriez cigarette ?
Certes, si vous ne fumez pas...
Il s'est éteint...
C'est vrai...
Merci.
N'oubliez jamais
ce qu'il lui a dit à elle.
Qui ça "lui" ?
Et "elle" ?
Sainte Catherine !
Dieu a dit quoi à Ste Catherine ?
Tu es celle qui n'est pas
et moi Celui qui est.
Vous avez entendu ?
Bravo Domenico !
Tu as parlé à Ste Catherine
en personne ?
Ne vous moquez pas de lui.
Domenico a une licence
Que veut dire "foi" ?
Quand tu es arrivé en Italie
tu parlais mieux.
Que veut dire "foi" ?
En russe ça se dit "vera".
Pourquoi on le prend pour un fou ?
Il n'est pas fou.
Il a la foi.
En Italie il y a beaucoup
de ces fous.
On a ouvert les asiles
mais les familles n'en veulent pas
Qu'est-ce que la folie ?
Ils nous dérangent,
ils sont gênants.
On ne veut pas les comprendre.
Ils sont seuls.
Mais sûrement plus près
de la vérité.
Maintenant il a une autre manie.
Laquelle ?
Il entre dans la piscine
avec une bougie allumée.
Tout le monde croit
qu'il veut se noyer
alors on le sort de l'eau
et on le sauve.
Je n'y crois pas.
Demande-leur.
On peut l'inviter à déjeuner
avec nous ?
Quand ça ?
De suite.
Maintenant ?
Quelle heure est-il ?
Il est 7 heures du matin.
Du matin ?
Cet homme aux souliers mouillés,
il vient souvent ?
Qui, Domenico ?
Ça dépend. Il va, il vient.
Il vit où ?
Au dessus de Bagno Vignoni,
sur la place.
Pourquoi vous riez ?
Andrei !
Arrête !
Pourquoi ?
Tu es plus belle
dans cette lumière.
Je crois comprendre...
Quoi ?
Pourquoi il a enfermé
sa famille pendant sept ans ?
Je n'en sais rien...
Le voilà.
Au revoir.
Je vous ai amené
un écrivain russe célèbre.
Ma vie est normale.
Rien d'intéressant
pour un écrivain.
On nous a parlé
de votre belle expérience.
Moi aussi j'ai lu ça
dans le journal.
Parlez-lui-en.
Ça n'en vaut pas la peine
Possible mais
ce monsieur vient de Moscou.
Pour moi ?
Il vient de loin...
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il n'a pas envie de parler.
Insistez, c'est très important.
Excusez-moi.
Arrêtez-vous un moment.
Allez-vous-en...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu l'as offensé ?
C'est toi qui m'offenses !
Il est fou, ça ne dépend pas
de moi s'il parle ou non.
Je m'en vais.
Essaie toi-même,
tu sais assez l'italien.
Dis-le-moi franchement si tu n'aimes
pas ma façon de travailler.
Sache que je sais traduire
et améliorer ce qu'on dit.
Je rentre à Rome, après tout
le voyage est fini.
Bon...
Excuse-moi,
je crois savoir pourquoi tu fais ça.
Quoi ?
Du vélo ?
Avant... avec ta famille.
Je suis fatigué
Où tu es ?
Viens.
Alors tu as entendu ?
C'est Beethoven !
Une goutte
plus une goutte
ça ne fait toujours qu'une goutte.
Je peux ?
Allez-y, fumez.
Moi aussi quand je ne sais pas
quoi dire, je fume.
Je n'ai jamais appris à fumer.
Trop difficile...
Il faut apprendre
à ne pas fumer,
à faire des choses importantes.
Quoi ?
Un peu de vin ?
Il faut avoir des idées
plus grandes.
Comment ?
J'étais égoïste,
je voulais sauver ma famille.
Il faut sauver tout le monde,
le monde entier.
Comment ?
C'est simple.
Tu vois cette bougie ?
Bon, mais...
Pourquoi tu dis "bon" ?
Attends,
tu m'embrouilles
Traverser l'eau
avec la bougie allumée.
Quelle eau ?
L'eau chaude.
La piscine de Ste Catherine
devant l'hôtel,
celle qui fume.
Bon, quand ?
Tout de suite.
Moi je ne peux pas.
Ils ne veulent pas.
Dès que j'allume la bougie
et que j'entre dans l'eau
on m'en retire,
on me jette dehors
et on me crie : Tu es fou.
Tu comprends ?
Très bien.
Très bien ?
Très mal !
Aide-moi.
Bon, mais...
Bien sûr.
Voilà le taxi pour le Russe
qui doit aller à Bagno Vignoni.
Il est tard.
Je dois m'en aller.
Merci.
Pourquoi justement moi ?
Tu as des enfants ?
Deux, une fille et un garçon.
Ta femme est belle ?
Tu connais
la "Madonna del Parto" ?
Piero della Francesca.
Elle est comme ça
mais plus brune.
Va avec la bougie.
À Rome
nous préparons
quelque chose d'énorme.
Zoé !
Tu es où ?
Tu pourrais répondre !
J'ai peur tout seul.
Je sais à quoi tu penses
mais ça suffit.
On ne doit pas penser toujours
à la même chose.
Domenico !
Papa,
c'est ça, la fin du monde ?
On y va ?
Reculez !
On les fait sortir.
Je savais qu'ils étaient là-dedans,
je les écoutais en cachette.
Mon eau chaude était finie,
tu ne m'en voudras pas ?
Je te croyais partie.
Pas du tout.
Tant mieux,
à ta tête on ne dirait pas.
Regarde
ce qu'il m'a donné.
Qui ça ?
Domenico.
Tu as peur.
Tu as des complexes.
Tu n'es pas libre
On dirait que vous avez
tous envie de liberté
mais vous ne sauriez pas
quoi en faire !
Vous ne la connaissez pas.
Assez...
Assez, assez.
Oui, ça doit être ce pays
avec l'air qu'on y respire.
À Moscou j'ai rencontré
des hommes extraordinaires.
Qu'est-ce que vous voulez de moi ?
Ça ?
Pas toi.
Tu es une espèce de saint.
Tu t'intéresses aux Madones.
Tu es différent.
Un soi-disant intellectuel voulait
me boucler à la maison.
Toujours des rencontres ratées !
Je ne parle pas de toi,
tu es le pire.
Je te jure que je trouverai
l'homme qu'il me faut !
Je l'ai trouvé, il m'attend à Rome.
Tu t'habilles mal.
Tu es ennuyeux
Je coucherais avec toi
plutôt que de t'expliquer pourquoi
ça ne me dit rien.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Quand est-ce que tu comprendras
que je me suis trouvée
dans la situation la plus humiliante ?
Assez...
Je n'en peux plus !
Je voudrais dormir dix jours
et t'effacer.
Il n'y a sans doute rien à effacer
si tu n'existes pas.
C'est mon problème.
Je suis attirée par les imbéciles,
les hommes sans charme.
J'ai l'air jeune
mais je m'y connais en charme.
La nuit même où je t'ai connu
j'ai rêvé d'un ver tout mou
avec plein de pattes
sur la tête.
Il m'a piquée, il était venimeux.
Je cognais la tête de tous côtés
et la sale bête est tombée
devant l'armoire.
J'essayais de l'écraser
mais en vain.
Je tombais toujours à côté.
Je n'arrivais pas
à l'écrabouiller.
Depuis cette nuit-là
je touche toujours mes cheveux.
Heureusement qu'il n'y a rien
d'intime entre nous.
Rien qu'à l'idée
j'en ai la nausée !
Elle est folle.
Cours retrouver ta femme.
Tu l'aurais trompée d'ailleurs.
Tu es un porc !
Quoi encore ?
Hypocrite !
Allons entendre de la musique.
Qu'est-ce qui se passe ?
Allez, allez.
Mon Dieu ! Maintenant le général
avec sa musique chinoise !
Mais vous n'arriverez pas
à me renvoyer !
"Cher Piotr Nicolaievitch,
"je suis en Italie depuis deux ans.
"Des années importantes
"tant pour ma profession
de musicien
"que pour ma vie.
"J'ai fait un rêve angoissant.
"Je devais représenter une œuvre
"au théâtre de monsieur le comte.
"Le premier acte se déroulait
dans un parc avec des statues.
"C'étaient des hommes nus
"obligés de rester immobiles.
"Moi aussi j'étais une statue.
"Si on bougeait
"on subissait des châtiments terribles
"parce que notre seigneur et maître
"nous observait personnellement.
"Je sentais le froid
du socle en marbre.
"Les feuilles se posaient
sur mon bras levé.
"J'étais immobile.
"Quand j'ai senti
que j'allais bouger
"je me suis réveillé.
"J'étais effrayé.
"J'ai compris que ce n'était pas
un rêve mais ma réalité.
"L'idée de ne pas retourner
en Russie
"me tue
"comme l'idée de ne plus
pouvoir revoir
"mon pays,
"les bouleaux,
"l'air de mon enfance.
"Les meilleurs souvenirs
de ton ami abandonné.
"Pavel Sasnovski"
Andrei
Enfant je tombais malade
de faim et de peur.
J'arrache des petites
peaux de mes lèvres.
Dans le souvenir je lèche
des traces de sel et de fraîcheur
et je marche toujours.
Je m'assieds sur une marche,
je cherche la chaleur.
J'erre dans mon délire
comme accompagné par un pipeau.
J'avais chaud, je déboutonnais
mon col, je m'allongeais.
Les trompettes sonnèrent,
une lumière transperca
mes paupières.
Ma mère vole sur le pavé,
fait des signes de la main
et s'envole.
Et maintenant sous les pommiers
je rêve d'un hôpital blanc.
Enfant je tombais malade.
Je dois aller voir papa.
J'ai une veste dans l'armoire
depuis au moins trois ans.
Dès mon retour à Moscou
je la remettrai.
Je ne vois jamais personne.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu as eu peur.
C'est moi qui devrais
avoir peur de toi.
Tu pourrais tirer sur moi.
En Italie tout le monde tire.
Et puis il y a trop
de chaussures italiennes.
Terrible...
Pourquoi tout le monde
en achète ?
Celles-ci ont dix ans.
Tu comprends.
Ce n'est pas important.
Bon...
Tu connais les grandes
histoires d'amour,
pas de baisers...
pas de baisers,
rien de rien, très pur
mais grandes.
Les sentiments
inexprimés ne s'oublient jamais.
Ici c'est comme en Russie,
je ne sais pas pourquoi.
Je ne sais pas.
Je ne parle pas bien l'italien.
Une petite histoire.
Un homme
en sauve un autre
qui se noyait dans un étang
au risque de sa vie.
Les voilà tous les deux allongés
au bord de l'étang
haletants et épuisés.
Celui qui a été sauvé dit
"Idiot, pourquoi tu as fait ça ?
"C'est là que je vis."
Il s'était vexé.
Comment tu t'appelles ?
Angela... bravo...
Tu es contente ?
De quoi ?
De la vie.
Oui.
Bravo.
Ma vue s'obscurcit, ma force.
Deux dards occultes adamantins.
L'ouïe se trouble
pour le tonnerre lointain
de la maison paternelle.
Les muscles tendus mollissent
comme des bœufs blancs
à la charrue
et non plus à la nuit...
Dans mon dos resplendissant
deux ailes.
Dans la fête,
chandelle, je me suis consumé.
À l'aube
recueillez ma cire fondue
et là lisez de quoi pleurer,
de quoi être fier.
Comment, donnant
la dernière portion de joie
mourir dans la légèreté
et à l'abri d'un toit de fortune.
s'allumer posthume,
comme la parole ?
Pourquoi penser à ça ?
J'ai trop de soucis.
Mon Dieu, pourquoi j'ai fait ça ?
Ce sont mes enfants,
ma famille, mon sang.
Comment j'ai pu ?
Des années sans voir le soleil
avec la peur de la lumière.
Pourquoi ?
Pourquoi ce malheur ?
Seigneur, tu ne vois pas
comme il implore ?
Dis-lui quelque chose.
S'il entendait ma voix
qu'est-ce qui se passerait ?
Fais-lui sentir ta présence.
Je la fais sentir, c'est lui
qui ne s'en aperçoit pas.
Je vais chercher la voiture,
je reviens dans dix minutes.
M.Gortchakov,
on vous demande au téléphone.
Pour moi ?
Attendez-moi...
C'est Evgenia.
Comment ça va ?
Bien... très bien.
Devine pourquoi je t'ai appelé ?
Ton Domenico est ici,
le fou de Bagno Vignoni.
Je sais qu'il n'est pas fou,
c'était pour te faire comprendre.
Il est ici à Rome
pour une manifestation.
Voilà trois jours que Domenico parle.
Viens le voir.
- Je pars...
- Quand ?
Maintenant.
Domenico m'a demandé
si tu as fait ce que tu devais faire.
C'est fait.
Je vais lui dire.
Merci....
Je suis heureuse de te dire adieu.
Je pars avec Vittorio.
On ira probablement aux Indes
Vittorio c'est mon ami,
il appartient à une très grande
famille d'Orvieto.
Bien Evgenia.
Je te fais tous mes vœux.
À toi aussi.
Bonjour à Moscou de ma part.
Comment va la santé ?
Le cœur ?
Je n'en sais rien,
je n'en peux plus.
Je m'ennuie.
Je veux rentrer chez moi.
Tchao Vittorio.
Je vais acheter des cigarettes.
Il faut changer mon billet,
je pars dans deux jours.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien...
Vous pouvez m'accompagner
à Bagno Vignoni ?
- Quand ?
- Tout de suite.
Il faut prévenir Italie-URSS.
Je sentais qu'il ne serait pas parti.
Quel aïeul parle en moi ?
Je ne peux pas vivre en même temps
dans ma tête et dans mon corps,
voilà pourquoi je ne peux pas être
une seule personne.
Je suis capable de me sentir
une infinité de choses à la fois.
Il n'y a plus de grands maîtres,
voilà le vrai malheur
de notre temps.
Le chemin de notre cœur
est couvert d'ombre.
Il faut écouter les voix
qui semblent inutiles.
Dans les cerveaux encombrés
par les canalisations des égouts
par les murs, par l'asphalte
et les paperasses administratives,
il faut faire entrer
le bourdonnement des insectes.
Il faut emplir nos yeux
et nos oreilles
de choses qui soient
le début d'un grand rêve.
Quelqu'un doit crier
"Nous bâtirons des pyramides".
Peu importe si nous
ne les bâtissons pas.
Il faut nourrir le désir
et étirer notre âme
dans tous les sens
comme un drap.
Si vous voulez
que le monde aille de l'avant
nous devons nous donner la main.
Il faut mêler les prétendus
"normaux"
et les prétendus "malades".
Normaux,
que veut dire votre normalité ?
Tous les yeux de l'humanité
sont tournés vers l'abîme
où nous allons basculer.
La liberté ne nous sert à rien
si vous n'avez pas le courage
de nous regarder en face,
de manger, de boire,
de dormir avec nous !
Les soi-disant "normaux"
ont mené le monde
au bord de la catastrophe.
Homme, écoute !
En toi, eau...
feu...
et cendre.
Les os dans la cendre.
Les os
et la cendre.
Attends-moi dans la voiture.
Bonjour.
Je suis où quand je ne suis
pas dans la réalité ?
Ni dans mon imagination ?
Un fait nouveau,
qu'il y ait du soleil la nuit
et qu'il neige au mois d'août.
Les grandes choses finissent,
ce sont les petites qui durent.
La société doit s'unir à nouveau
pas aussi morcelée.
Quand on observe la nature
on comprend
que la vie est simple
Il faut revenir en arrière
là
où vous vous êtes engagés
sur le mauvais chemin.
Il faut retourner
aux fondements essentiels
de la vie
sans salir l'eau.
Dans quel monde vivons-nous
si un fou doit nous dire
qu'on devrait avoir honte !
Et maintenant musique.
Musique !
Ça je l'ai oublié.
Oh mère,
l'air est cette chose légère
qui flotte autour de la tête
et devient plus clair
quand on rit.
La musique ne va pas !
Ce film est dédié
à la mémoire de ma mère.