Ambulance !
- Par ici. C'est pour lui !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Il s'est évanoui.
- Voyons ça.
C'est sa petite-fille.
Vous étiez là ?
Je l'ai trouvé sur le canapé.
- Son nom ?
- Dave Carr.
Il va s'en tirer ?
Il ne répond pas.
Comment il va ?
Pour le moment ça va.
Et sa famille ?
Maman habite au pays de Galles.
Elle ne vient pas très souvent.
A l'hôpital ! Il est mort.
Mon Dieu, il est mort ?
Mon Dieu, Dot !
NOUVELLES FERMETURES DE MINES
CINQUIÈME COLONNE TRAVAILLISTE
AGISSONS !
DÉFENDONS LA RÉPUBLIQUE ESPAGNOLE !
Février 1936 : une coalition de gauche
remporte les élections
et propose des réformes démocratiques.
UNE HISTOIRE
DE LA RÉVOLUTION ESPAGNOLE
Propriétaires, ecclésiastiques,
officiers craignent
l'ascension des ouvriers.
18 juillet : soulèvement militaire
mené par Franco
contre le gouvernement du peuple.
Les partisans du gouvernement
forment des milices.
Syndiqués, ils luttent
contre les fascistes.
Ici c'est
une milice qui part
sur le front de Saragosse
en Aragon.
Vous voyez sur les camions
le nom
de l'organisation travailliste.
Tous nationalisés,
pris par les ouvriers.
C'est le syndicat
des travailleurs du rail.
La CNT.
Le syndicat des anarchistes.
Comme vous le voyez,
les partisans,
tout Barcelone est dans la rue.
Ils ont peu d'armes.
La plupart n'en ont pas.
Jeunes, vieux,
hommes, femmes.
Ce sont les fascistes.
Le général,
les défenseurs des privilèges.
Voilà ce qu'ils nous font.
Ils tuent les gens et les abandonnent.
Parce qu'ils sont syndiqués.
Nos défaites sont aussi les vôtres.
Plus Franco se rapproche
du pouvoir en Espagne,
plus les fascistes
l'emportent ici aussi.
Si Franco gagne la guerre
le fascisme se propagera partout.
Très vite, ils pousseront
tous les partisans de la liberté
au barbarisme et à la guerre.
Camarades espagnols, anglais,
américains ou chinois,
nous ne faisons qu'un
nourrissant tous le même espoir
d'une société juste et égale.
Je vous demande de vous rallier.
Que notre lutte soit aussi la vôtre.
Unissons-nous.
Reprenons le slogan :
Nous sommes avec vous.
Nous voulons nous battre.
Kit...
Je vais en Espagne.
Comme ça ?
Pas exactement.
Ce sera long. J'irai à Barcelone
pour organiser de là-bas.
Pourquoi toi ? Pourquoi partir ?
Parce que je peux. Je n'ai pas d'enfants.
Tu sais ce que je fais ici.
Je suis au chômage. On est des millions
à être sans travail.
Je vais à des manifs,
aux marches de la faim.
- Moi aussi.
- Je dois faire quelque chose.
Tu ne peux pas le faire ici ?
Il faut agir maintenant
avant qu'il soit trop tard.
On n'a pas de futur ici.
Je ne veux pas te perdre.
Chère Kit, ça y est, j'y suis !
Quelle mer ! J'étais content d'arriver.
Larry, qui m'a caché à bord,
nous a laissés à Marseille
et mis sut la route d'Espagne.
J'ai fait du stop jusqu'à la frontière.
Ici personne n'aide les volontaires,
il faut se débrouiller.
Sans passeport ce n'est pas facile.
J'ai traversé les Pyrénées.
J'ai grimpé pendant des heures,
mes bottes sont foutues.
J'ai eu peur mais j'ai réussi.
Tu veux t'asseoir ?
Vous pouvez pousser vos poulets
pour qu'il s'assoie ?
En Espagne tout est si lumineux
que ça fait mal aux yeux.
Je vais à Barcelone
là où tout se passe.
Il dit que tes pieds pourraient
servir d'arme contre Franco.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je viens me battre pour la République.
On est nombreux, on gagnera plus vite !
Tiens, bois.
Cigarette ?
Volontiers.
Je m'appelle Bernard Goujon.
Enchanté. David Carr.
Cigarette ?
Tu as des papiers ? Des documents ?
J'ai ma carte du parti.
Le parti communiste de Grande-Bretagne.
Elle est là.
Regarde, c'est comme ça.
Tu vois ?
C'est pour un camarade
du POUM.
- Le quoi ?
- Le POUM.
- Tu ne connais pas ?
- Jamais entendu parler.
Le parti des travailleurs
révolutionnaires.
Vos billets.
Il est des nôtres. Il est venu
nous aider à combattre les fascistes.
Le syndicat contrôle cette ligne.
Il t'offre le billet.
Je ne dois rien ?
Merci camarade.
Décide-toi, gauche ou droite ?
Tais-toi. Obéis.
J'en ai marre de ces conneries.
Ramasse ça tout de suite.
Je m'en vais !
Où tu vas ma belle ?
Me parle pas comme ça,
je ne suis pas ta femme.
Je vais à Madrid.
Là-bas ils jouent pas avec des bâtons.
C'est important pour la révolution,
pour tous.
On ne gagnera pas sans discipline.
Tu crois que c'est un régiment ?
On va où avec ça ?
C'est un commencement.
Je veux une arme.
Pas de combat sans discipline !
Fais-moi confiance.
Retourne dans le rang.
Qu'est-ce que vous regardez putain ?
De l'énergie !
Même les malades ont plus d'énergie.
Droite ! Halte !
En Allemagne j'étais pâtissier.
Pâtissier...
Oui, pâtissier.
Et toi Gene, tu faisais quoi ?
Onze ans en mer.
Maître d'équipage.
La mer c'est pas fait pour moi !
J'ai été malade de Liverpool
à Marseille. Jr n'ai pas le pied marin.
Moi j'étais femme de ménage.
Dans une famille anglaise.
Quand tout a commencé
ils ont fui en Angleterre
me laissant seule à Barcelone.
Libre... pour la première fois.
Tu as les armes ?
Des antiquités.
- Mausers allemands, 1896.
- Fusils à verrou.
- Combien ?
- Trente.
Autant avoir des bâtons !
Sortez-les et allez les ranger.
Tu connais les armes ?
J'ai été sergent pendant cinq ans.
Camarade. Tu viens d'où ?
De Milan.
Tu connais le fascisme alors ?
Tous des cons.
Quoi ?
Tu as besoin d'aide ?
Non, j'y arriverai.
Hé, andouille !
Tu te fous de moi ?
Tu veux changer ?
Très bien, on reste ici.
Venez ici !
Asseyez-vous.
Garibaldi, viens ici.
Rafael Poccetti.
Je sais, mais j'ai plus besoin
de Garibaldi que de Poccetti.
Leona, toi aussi.
De l'autre côté
il y a les tranchées.
Nos tranchées,
les ennemis sont derrière.
Un soldat franquiste n'a de valeur
que mort.
Je suis Vidal, votre capitaine.
On est le POUM et on organise
cette section du front.
A notre gauche les anarchistes.
Nous combattons ensemble
pour vaincre, écraser
les fascistes et faire la révolution
des ouvriers et des paysans.
Ne l'oubliez pas !
Vous êtes les bienvenus
dans ma brigade de langue anglaise.
Nous sommes fiers
que vous combattiez avec nous.
David, regarde.
Même les putes sont là.
Elles sont mieux que chez nous.
Bonjour Coogan,
les renforts sont arrivés.
Déjà ?
Chère Kit, je suis soldat
dans la milice du POUM.
L'armée du peuple. Ici on se bat
pour une cause. Pas comme chez nous.
On élit des officiers, on discute
et on vote. Le vrai socialisme.
Je suis dans la section internationale
avec quelques espagnols ;
on parle anglais, ça va.
L'Irlandais Coogan nous dirige.
On a tous la même paie
qu'on nous donne pour les permissions.
Et un paquet de clopes par jour.
Pas mal !
C'est énorme.
20000 milices rien que sur le front.
Ma brigade n'est pas communiste
mais on combat le même ennemi.
Cons de fascistes,
vous mourrez comme des rats.
Fils de putes !
Vous n'avez pas de couilles
vous les fascistes !
La bouffe ici est vachement bonne !
Je vais te mettre
une balle dans le cul !
Vous mourrez dépossédés de vos terres !
Je vais te mettre
une balle dans le cul !
Tu veux des munitions ?
Oui.
Ça ne te change pas de chez toi
où il pleut sans arrêt.
Tu connais ?
J'ai passé cinq ans en prison à Manchester
à regarder la pluie tomber.
Pourquoi ?
J'étais anti-anglais.
Assassins d'un peuple libre !
- Ça va ?
- Oui.
Il y a de tout : Français, Allemands,
Américains, Espagnols,
et un Écossais, Jimmy.
Tous braves.
La première ligne ne bouge pas.
On s'épie.
On attend l'action.
On creuse des tranchées, on patrouille.
Le pire c'est les poux.
Ils pondent dans nos pantalons
et on ne peut plus s'en défaire.
On fait que se gratter.
On mange des haricots, quel désastre !
Je rêve de chou et de côtelettes.
Les femmes font la cuisine.
C'est drôle de les voir
dans les tranchées.
T'en fais pas,
aucune t'arrive à la cheville.
Max...
L'autre jour tu m'as dit
que Blanca était une pute.
- Une prostituée.
- Qui ?
Tu as dit que Blanca
était une prostituée.
Oui.
- Une bonne.
- Une bonne ?
Une bonne.
Tu me fais marcher !
Tout le monde le sait... sauf toi.
Maïté...
Blanca m'a raconté de ces histoires...
Incroyable... une vie difficile.
Une vie difficile.
José pourrait te le dire,
il la connaît bien...
Elle sait faire,
elle est bonne et pas chère.
Bonne et pas chère.
C'est le bon moment !
Elle t'aime bien.
Bonne chance.
Ça va ?
Cigarette ?
Non, merci.
Si tu as le temps plus tard
on pourrait
aller se promener.
Tu sais...
Je ne comprends pas.
Peut-être que toi et moi...
comme avec Coogan.
Comme l'autre jour...
Coogan est mon homme,
mon compagnon.
Tu comprends ?
On s'est engagés
dans la milice ensemble.
- Excuse-moi.
- On se bat ensemble.
Excuse-moi. Désolé. A plus tard.
Bande de cons !
Toi... tu vas m'entendre...
C'était bien ?
Bien ? Oui. Merci beaucoup.
Marcel !
- David !
- Regarde !
Des prisonniers fascistes.
Et un officier.
Combien ?
A part l'officier...
Lawrence, Coogan, Jimmy.
D'où ils viennent ?
Je ne sais pas.
Ce con veut te parler,
lui et ses fils étaient dans nos lignes
en reconnaissance.
Ils étaient perdus.
Repos !
- Ton nom ?
- José.
Tu as faim ?
Emmène-les et donne-leur à manger.
Où tu vas toi ? Reste ici.
J'ai des questions à te poser.
Je n'ai pas à répondre.
Je ne fais que mon devoir de soldat.
Soutiens le gouvernement du peuple !
Un gouvernement formé de racaille !
Très bien...
Combien de soldats sous tes ordres ?
Tu as des mitrailleuses ?
De l'artillerie ?
Tu veux que tes soldats t'obéissent ?
Oui... nous sommes une vraie armée.
IMPORTANTES BATAILLES EN ESPAGNE.
FRANCO RÉCLAME MALAGA.
MADRID SÉRIEUSEMENT BOMBARDÉE
Le courrier.
Désolé.
Coogan, ici.
Pigat, ça va ?
Où tu vas ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je veux rentrer.
Pourquoi ?
J'ai des problèmes à résoudre.
Tu es fou... tu ne peux pas partir comme ça.
Je suis venu de plein gré,
je pars si je veux.
Désolée mais ça ne se passe pas comme ça.
Il y a une discipline ici.
Ma femme en baise un autre,
qui va résoudre ça ?
Toi ? Vidal ?
D'accord.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Lui couper les couilles.
Et ça te servira à quoi ?
Je me sentirai mieux.
Finis ce que tu as commencé.
C'est ici que tu dois être.
Je suis venu ici pour elle,
pour ma fille, pour le futur.
Tu as une fille ?
Elle a juste deux ans.
Elle s'appelle ?
Lidia.
Ecoute. Si on ne gagne pas la guerre,
il n'y aura pas de futur.
Pour Lidia, ta femme, toi, moi,
pour personne.
Tu comprends ?
Tu peux voir comme il fait froid.
La pluie transforme tout
en une boue glacée.
On cherche du bois, tout ce qu'on peut
brûler pour avoir chaud.
Coogan est un peu dingue.
C'est un ex de l'IRA.
Ses rondes sont les plus longues.
Il prend consciemment des risques.
Sa copine Blanca
est dans notre section.
Sacré caractère. Très tranchant.
On sait tous que c'est un couple.
Le pire ici c'est de ne rien faire.
On est là à parler politique
tout le temps.
Je suis venu combattre les fascistes
et ils sont loin.
Enfin, ça va chauffer un peu.
Pas seulement le temps.
Demain on va attaquer
un village occupé par des fascistes.
Pense à nous.
Affectueusement. David.
Enlevez vos sacs.
Allons-y !
Courez !
Ne tirez pas !
Donne-moi une cartouche.
Il y a des femmes !
Danny, tu ne peux pas...
Donne-moi une cartouche !
Tu ne peux pas mettre leur vie en danger.
Feu !
Ne tirez pas.
C'est ce porc qui tirait de la tour.
Laissons-le parler.
Son fusil est encore chaud.
Je n'ai qu'une question.
C'est toi qui as tiré ?
Dis-moi la vérité !
C'est pas moi.
Voilà la preuve.
C'est un traître. Tuez-le.
Il a dénoncé cinq camarades de la CNT
qui ont été tués.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Les nationalistes n'ont pas eu mon mari
alors ils m'ont rasé la tête.
Pourquoi ?
Mon mari était milicien.
Ils ne l'ont pas eu.
C'était de jeunes anarchistes.
Quelqu'un a dévoilé leur cachette
au prêtre en confession.
Il l'a répété aux fascistes ;
il savait qu'ils les tueraient.
Assassin.
Il faut tuer cette ordure
qui a dénoncé nos compagnons.
On part trois jours.
Deux ou trois jours, le temps de...
Je reste ici trois jours avec 20 hommes.
C'est très beau.
Tu apprécies le bon goût français !
Blanca,
je suis vraiment désolé
de ce qui s'est passé.
J'aurais dû tirer.
Je ne l'ai pas fait. Ils l'ont eu.
C'est tout.
C'était quelqu'un de bien.
Il va nous manquer.
Je sais.
La première fois que je l'ai vu
il jouait...
Comment on dit ?
De la guitare ?
Non. Plus petit.
Du banjo ?
Il jouait du banjo dans les bars.
Désolé, c'est de ma faute.
Je suis responsable parce que...
Ce n'est pas toi qui l'as tué.
Ce sont les fascistes.
Il m'a demandé des balles,
je lui ai dit...
Tôt ou tard
ça aurait pu arriver à un de nous.
Notre douleur est très profonde,
c'est vrai.
Mais on ne doit pas s'arrêter.
Nos compagnons
ne sont pas morts pour rien.
Josefina, Sebastian, tous ici,
nous nous battons
pour la même chose qu'eux.
Il faut continuer.
C'est ce qu'ils auraient voulu.
Ils sont là avec nous,
unis dans le même combat.
Enterrons-les ici.
Cette terre nous appartient !
Nous devons trouver la force
de continuer.
Nos adversaires sont nombreux,
nous aussi on est nombreux
et on le sera toujours plus.
Demain nous appartient !
Nous vaincrons.
Vive la révolution !
A mort le fascisme !
Asseyons-nous.
Cette maison est celle du peuple.
Commençons.
Qui veut prendre la parole ?
Teresa ?
On doit collectiviser.
Ceux qui sont sur le front
n'ont rien à manger. Au village
les fascistes n'ont rien laissé.
On n'a pas assez à manger
pour tout le village.
Il faut collectiviser.
Il faut nourrir ceux
qui sont sur le front
et qui se battent pour nous.
Ces terres sont à Don Julian...
Je suis d'accord
pour collectiviser,
pour qu'on se partage tout.
D'accord, mais chacun la sienne.
Un moment José.
Je travaille ma terre à ma façon
même si elle me rapporte peu.
Je suis parti de rien. Là je n'ai pas
grand-chose mais quand même.
J'ai tout donné pour mon travail.
Miguel, qu'est-ce que tu veux dire ?
Je veux dire à notre compagnon
que c'est bien de travailler ses terres
mais c'est encore mieux
de les travailler ensemble.
Quand ce sera le moment de la récolte,
tu mangeras
tout ton blé et tes patates ?
Non, d'accord.
On a besoin d'union pour pouvoir
continuer la révolution.
C'est comme ça qu'elle se fera.
N'attendons pas.
Il n'y a pas que la terre...
Il faut une nouvelle société !
Un instant Miguel.
La révolution est comme
une vache en gestation.
Si on ne l'aide pas à mettre bas
elle sera perdue, le veau aussi,
et les enfants n'auront pas de lait.
Rappelez-vous que des jeunes
sont morts. On doit collectiviser.
Le peuple doit manger.
Nous devons poursuivre notre lutte.
Nous sommes tous différents.
Nous ne savons pas tous cultiver
la terre.
J'ai ce lopin de terre
parce que j'ai trimé.
Paco veut parler.
Je pense que
le plus important
est d'augmenter nos récoltes.
Augmenter la production ?
Comme nous le montrent
d'autres villages.
Si on réunit les terres
ce sera plus rentable.
Avec un tracteur on labourera
cinq fois plus qu'avec un âne.
Attendez.
Ne parlons pas tous en même temps.
Sebastian.
On a la preuve que ça fonctionne.
Il faut abolir la propriété privée.
Il ne faut pas travailler pour soi,
il faut tout répartir
selon les besoins de chacun.
Il faut une vache ? On la trouvera.
On a tous quatre ou cinq gosses
et on travaille dur comme toi.
Il y a ici des compagnons miliciens
qui ont vu des choses,
qui savent des choses.
En fait ce sont eux qui nous ont aidés.
Pepe a raison. Nos amis miliciens
ont vu ce qui se passe
dans d'autres villages.
Vous avez la parole.
Vous faites partie de cette assemblée.
Votre opinion compte autant
que la nôtre.
C'est votre village. A vous de décider.
Voilà ce que je pense.
Dites-moi si vous êtes d'accord.
Prenez cette maison, cette terre
et partagez-les entre vous.
Un décret du gouvernement républicain
vous y autorise.
Il dit que les propriétés
des insurgés seront confisquées.
Ici c'est différent.
Tous les propriétaires terriens
aident Franco.
Nous devons collectiviser
toutes les terres.
Je ne suis pas l'ami des propriétaires,
je ne les défends pas.
Dans le cas de Pepe
qui est métayer et qui a quelques arpents
de terre, vous faites quoi ?
Ou un commerçant non-collectiviste,
tous les deux sont antifascistes.
La réalité n'est pas comme la théorie.
Les paysans se retourneront
contre les antifascistes.
Vous luttez,
ça met vos récoltes en danger.
La propriété privée des terres doit être
oubliée, abolie, anéantie,
parce qu'elle elle favorise
une mentalité capitaliste.
Je suis d'accord.
Ne parlons pas de la propriété privée.
Je sais ce qu'elle génère.
Ne débattons pas du socialisme
ou des réformes agraires.
Combattons le fascisme d'abord !
Tu soupçonnes cet homme
de débattre du
socialisme ?
Non.
Je suis d'accord avec lui,
avec la collectivisation.
Morts ils ne collectiviseront rien.
Dans mon village le gouvernement
n'a pas donné la terre. On l'a prise.
On n'attend pas qu'on nous dise
quoi faire de nos terres.
Regardez
au-delà de votre village.
Voyez plus loin.
Même seuls les Espagnols
peuvent écraser Franco.
En plus de Franco
il y a Mussolini et Hitler.
A part la Russie et le Mexique
les autres pays ont refusé
de vendre des armes à la République.
Ce sont des pays capitalistes.
Si vous voulez leur aide il faudra
modérer vos slogans qui les effraient.
Je suis allemand.
Chez moi, on voulait la révolution.
On a eu quoi ?
Le mouvement le plus fort d'Europe.
Les travailleurs les mieux organisés.
On avait six millions
de travailleurs syndicalistes
et on a eu quoi ? Hitler...
Socialistes et communistes nous disent
"La révolution, plus tard."
La révolution maintenant !
Quand les gens verront qu'on peut
diriger à son gré sa vie, sa terre,
que la collectivisation sera réelle,
l'Allemagne et l'Italie
se rendront peut-être compte
qu'on peut avoir le pouvoir.
Ces gens pensent qu'ils ont
des choses mais ils n'ont rien.
On doit leur montrer que nous
on est
pauvres mais vivants et puissants.
Ne nous arrêtons pas là !
On mourra quand il le faudra.
En attendant on vivra mieux.
Tous les travailleurs français
comptent sur nous en Espagne.
Comme partout certainement.
Je pense
qu'il ne faut pas nous disputer
mais combattre ensemble.
Aujourd'hui nous connaissons tous
le prix de la liberté.
Nous avons perdu
beaucoup d'amis.
Gene, tes idées sont séduisantes
mais j'ai une question.
Tu veux apaiser les gouvernements,
les banquiers étrangers ?
Une révolution renverse
les privilèges, le pouvoir.
Comment on pourra apaiser ces gens
quand les idées
ne voudront plus rien dire ?
Tu fais bien de leur dire
de regarder au-delà de leur village.
Mais il n'y a pas
que les gouvernements étrangers.
En ce moment, derrière ces fenêtres,
il y a deux millions
de paysans sans terre.
Ils n'ont connu qu'une vie de misère.
Si on n'exploite pas cette énergie
les idées mourront.
Tout aura été vain.
Tout repose sur les idées !
Idées ou non, ces gens mourront !
Si Franco gagne la guerre
il tuera un million de personnes !
Pour lui ils ne valent rien.
L'idéologie n'est valable
que si on gagne.
L'idéologie n'est pas que fictive,
elle doit exister.
Elle doit être réelle.
Il faut prendre des risques.
On ne connaît que la misère, la faim.
Le fascisme nous écrasera
ou nous tuera peut-être
mais il faut continuer
la collectivisation
et améliorer notre vie...
Nous allons voter.
Qui est pour la collectivisation ?
Qui est contre ?
Le pour l'emporte.
Ça va ? Tu veux de l'aide ?
Tu n'as pas mal aux pieds ?
Ça va, merci.
Et tu parlais de pauvreté !
Qui ?
Toi avec Coogan. Cette nuit-là.
Etre pauvre c'est ça...
Deux pesetas par jour pour labourer
si tu as du pot.
Des familles qui vivent
dans des taudis. C'est ça être pauvre.
Voilà pourquoi on fait la révolution.
- Ne ris pas.
- Je ne ris pas.
- Je t'ai vu !
- Je ne riais pas !
Tu veux ma main en plus de la tienne ?
Tais-toi !
Je ne suis plus le même Kit.
J'ai l'impression de m'être élevé.
Je vois plus loin,
je comprends des choses.
De Liverpool je romançais tout...
A la guerre on se fait tuer.
Coogan
et les autres morts du village
je les porte en moi pour toujours.
Les fascistes balancent des prospectus
disant qu'ils gagnent la guerre.
Ailleurs je ne sais pas
mais en Aragon on tient bon.
Il nous faudrait de bonnes armes.
Peut-être que des tanks russes
vont arriver. On peut toujours espérer !
Ecoutez...
Compagnons, écoutez-moi.
Je dois aller au PC
rencontrer l'état-major de la colonne.
C'est très important
parce qu'on va parler
de notre intégration
dans la nouvelle armée.
A Valence le gouvernement
ne veut plus de milices et nous demande
de nous joindre à la nouvelle armée
menée par les communistes.
Si on refuse
ils n'enverront pas d'armes.
Ils ne nous les donneront pas.
Vous comprenez ?
On devrait voter, non ?
Je voudrais dire quelque chose.
C'est sûrement la dernière fois
qu'on peut décider en tant que milice.
On pourrait peut-être intégrer
la nouvelle armée populaire,
avoir les armes. L'intégrer
tout en restant dans la milice...
Tu rêves Pigat !
Il faut être réalistes.
Ceux qui nous donneront les armes
veulent qu'on sache s'en servir.
Or c'est dans une armée disciplinée
qu'on s'entraîne le mieux.
Et alors, qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien ne va.
Cette nouvelle armée avec sa discipline
et sa hiérarchie militaire
va anéantir l'esprit
révolutionnaire des gens.
C'est ce qu'attendent les staliniens.
C'est faux.
Le communisme est fait pour la
révolution. Pourquoi il irait contre ?
Ça n'a plus rien de révolutionnaire.
La milice est le cœur du combat.
Staline nous craint parce qu'il veut
signer des traités avec l'ouest
comme il l'a fait avec la France.
Pour signer des traités
et arriver à un accord
il faut qu'il soit respectable
et rassurant.
S'il nous soutient,
nous et notre révolution,
il perdra
sa respectabilité.
Voilà pourquoi
on est une vraie menace pour Staline
et pour les autres pays.
Tu as peut-être raison. Je ne sais pas.
On ne gagnera pas avec des amateurs.
Moi je ne suis pas un amateur !
On s'est bien débrouillés
jusqu'à présent.
Ça aurait été mieux avec des fusils.
On a sauvé Valence,
Madrid, Barcelone.
Je sais.
Mais on a perdu Tolède, Malaga...
Il faut être clair.
Il nous font du chantage.
Ils ne cherchent pas des partenaires
mais des faire-valoir.
Votons.
Faisons-leur savoir ce qu'on pense.
Pour l'état-major qui soutient
nos organisations révolutionnaires ?
Tout le monde ?
C'est la majorité.
Regardez tous.
On met la balle ici.
On pousse le verrou vers le bas.
On ferme le cran de sûreté
et on est prêt à tirer.
Voilà, c'est ça.
Viens là "Laurel".
La ressemblance est frappante.
Le même air idiot !
Le fusil... bien contre l'épaule.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu as peur du fusil.
Tiens-le fermement.
N'appuie pas fort sur la gâchette.
Il faut la caresser
comme les tétons d'une femme.
Tu comprends ?
Tu as déjà caressé des tétons ?
Sûrement !
Un instant s'il vous plaît.
Merde !
Viens ! Plus vite !
- Ça va ?
- Vite, un bâton !
Un bâton !
Calme-toi.
Ça va ?
Il faut aller à l'hôpital.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça m'a explosé à la gueule.
Saloperie !
Tu as voté pour cette merde !
Je sais.
Tu n'as rien de mieux à dire ?
Fous-nous la paix !
Ces idéalistes imbéciles
qui veulent mourir !
Vous ne voyez pas ? C'est fini, terminé.
Je n'en peux plus de regarder
des gens mourir bêtement.
J'en ai assez !
Si tu étais moins con
tu ferais comme moi.
David, ça va tes yeux ?
C'est loin ?
Environ cinq miles.
Ils vont te retaper
et t'envoyer à l'hôpital à Barcelone.
Quand tu en sortiras
tu devras te reposer avant de revenir.
Je connais une pension
où les gens du POUM peuvent aller.
Tu veux l'adresse ?
Ce serait bien.
Tu y es déjà allée ?
Oui, des fois.
Je connais la vieille dame.
Dis-lui mon nom.
Je dirai "Blanca m'envoie.
Vous avez une chambre ?"
Cette pension est par ici ?
Pension Adela.
Vous avez une chambre pour moi ?
Qui vous êtes ?
Mon amie... Blanca...
J'aime bien les Anglais,
ils sont propres et polis.
C'est la mienne ?
C'est la tienne.
Comment ça va ?
Bien. Qu'est-ce que tu fais là ?
Pas content de me voir ?
Si, mais je suis sous le choc !
Comment va ton bras ?
Mieux !
On m'a enlevé les fils avant-hier.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai sept jours de permission,
je voulais te faire la surprise.
C'est vraiment réussi !
Il y a du vin sur la table. J'arrive !
Sers-toi.
Sers-m'en un verre.
Comment va Bernard ?
Bien.
Tu sais...
Les femmes n'ont plus
le droit de combattre.
Oui. J'ai entendu ça.
Je peux être infirmière,
conduire un camion...
Je peux cuisiner...
Mais je ne peux plus
me servir d'un fusil.
Je dois tenir mon rôle de femme.
Maïté sera cuisinière.
La pire cuisinière de toute la milice !
Ça sûrement !
Ça ne lui va pas du tout.
Les choses changent très vite.
Vidal en dit quoi ?
Je ne veux pas en parler.
Aujourd'hui je veux tout oublier.
Balles, tranchées,
politique, tueries, trahisons.
Je veux me sentir
humaine pour changer.
Enlève ta chemise.
Enlève ta chemise !
Il y aa des boutons...
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est les Gardes d'Assaut,
l'ancienne police, qui revient.
Sur le front on n'a pas de fusils,
la police d'ici les a tous.
Je fais du café.
Tu as des allumettes ?
Quoi ?
Pas d'allumettes !
Si, dans mon sac.
C'est quoi ça ?
Quoi ?
On n'a pas d'uniforme comme ça
dans la milice.
Ecoute... je voulais te le dire.
La milice c'est fini.
J'ai rejoint la Brigade internationale.
Je pars à Albacete.
Stalinien de merde !
Tu avais voté pour garder la milice !
Oui... mais j'ai changé d'avis.
A cause de Lawrence ?
Il a quitté la milice.
Ce n'est pas ça. Je suis communiste.
Je ne l'ai jamais caché.
Tu étais avec nous,
J'étais avec le POUM.
Voilà ce qui m'est arrivé,
j'ai du métal dans le bras.
Tu sais pourquoi ! Ils ont refusé
de nous donner des armes !
Les staliniens trahissent
la révolution !
Je ne crois pas.
Va leur parler.
Pas besoin.
J'ai parlé à des gens à l'hôpital.
Nos leaders ont été expulsés
du gouvernement.
C'est ça la politique.
Ils nous excluent,
disent qu'on est des socio-fascistes !
Tu sais tout ça !
Nos journaux sont interdits,
les journalistes arrêtés,
ils parlent même
de chambres de torture !
Je veux voir ça de mes yeux.
Mais tu ne le verras pas.
Tu ne veux pas le voir !
Pourquoi tu ne m'as rien dit hier ?
J'allais te le dire.
Menteur !
Ecoute... j'ai essayé...
Je suis venu défendre la République.
Pour ça je dois rallier
les Brigades internationales.
Si ce que tu dis est vrai
il y a bien une raison.
Bien sûr !
La raison s'appelle le Stalinisme !
Où tu vas ?
Sur le front avec mes vrais camarades.
Mais bordel Blanca ! Ecoute !
Fais attention à toi !
Je t'en prie !
GUERNICA BOMBARDÉE
Voilà pourquoi je suis ici.
C'est trop compliqué à expliquer.
On dirait que notre combat
ne mène à rien.
On n'a plus confiance. Anarchistes
et POUM s'opposent aux communistes.
C'est insensé.
Je dois croire le Parti.
Ils savent ce qu'ils font.
LES TROTSKISTES SOUTIENNENT FRANCO
La ville est comme une poudrière.
La police est partout.
Le central téléphonique
était dirigé par les anarchistes.
La police s'en est emparé.
Elle accuse les anarchistes de sabotage.
On se bat dans les rues,
on se tire dessus entre camarades.
Les fascistes doivent bien rire.
J'ai rejoint des supporters
du gouvernement.
On nous envoie défendre le siège
du parti communiste.
Ça ne m'enchante pas.
La saisie du central
est une atteinte à la classe ouvrière.
Que fait le POUM ?
L'industrie est en grève,
sauf celle de l'armement.
Les usines, les magasins
ont cessé de tourner.
Les barricades de la liberté
se dressent partout.
Crapules, il faut tuer les fascistes,
pas vous entre-tuer !
Rentrez chez vous !
Partez ! Vous allez vous faire tuer !
Qu'est-ce que vous faites là ?
Qu'est-ce que tu dis ? On n'a rien à manger !
Fous le camp !
Pardon !
Désolé mon amie.
Désolé.
Et toi marionnette de Staline...
tu étais dans quelle milice ?
La division Karl Marx.
Et toi ? Dans la troisième ?
Non connard,
celle de Durutti, la meilleure !
Tu ne reconnais pas tes ennemis ?
Bande d'idiots !
Vous avez trahi
la cause révolutionnaire !
Faux ! C'est vous
qui avez rompu l'unité antifasciste !
Conneries ! J'ai bien vu sur le front.
Tu es anglais ?
Oui, et toi ?
Tu es d'où ?
Manchester.
Putain ! Je suis de Liverpool !
Pourquoi tu es là ?
Je ne sais pas.
Pourquoi tu n'es pas ici avec nous ?
Et toi pas avec nous ?
Je n'en sais rien.
Ça sent la bouffe fascistes !
C'est quoi connards ?
Des saucisses et des haricots.
Tu as faim ?
Tu parles !
Tiens, en voilà une.
Plus jamais. Impossible.
On n'est pas ennemis.
Apparemment, rien n'a changé.
Un ami est revenu affamé du front.
C'est un désastre.
- Quel front ?
- En Aragon.
Dans les milices c'est un désastre.
Ils veulent tous être chefs.
Ils ne savent pas tirer.
Ce n'est pas possible !
Il paraît que les miliciennes
ne tuent pas les fascistes,
elles les baisent.
C'est des merdes !
Tous nuls ! Avec un fusil,
des galons, ils croient...
Tu mens !
J'y étais sur le front !
Je suis milicien.
Tu es milicien ?
Il ne sait même pas parler !
Quoi ? Qu'est-ce que tu dis ?
Tu n'es qu'un sale gosse. Tu piges ?
Je suis un gosse ?
Oui, un gosse.
Tu ne sais rien, tu n'as rien vu.
Asseyez-vous !
Qu'est-ce qui se passe ? Assez !
Vous êtes fous ou quoi ?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Si le POUM et la CNT s'unissent
on est foutus.
Voilà ce qui va se passer.
On a besoin des étrangers
pour le savoir ?
Heureusement qu'ils sont là.
Lazare !
Eh oui, je suis ressuscité !
Tu es revenu ?
Tu es un espion communiste ?
Enfoiré d'Anglais !
On a une cuisinière !
La femme aux fourneaux...
Regarde qui est là !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis revenu pour manger.
Puisque tu cuisines...
Non, sérieusement...
Sérieusement, on mange quoi ?
Ces satanés haricots !
Va te faire foutre Pigat !
Ça va ?
Bien. Et toi ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu as vu de tes propres yeux ?
Oui. J'ai vu des tas de choses,
des choses que je ne voulais pas voir.
Mon amie !
Je suis contente de te revoir.
Oui. Moi aussi.
Le parti est pourri Kit.
Je pensais pas dire ça un jour.
Il est corrompu.
A Barcelone
ils exécutent des gens au hasard...
D'autres vont
dans des chambres de torture.
Staline manipule les ouvriers,
il les échange, les sacrifie.
Les choses ont changé !
Certains sont partis
à cause du conflit interne,
ça nous retombe un peu dessus.
On va bientôt attaquer
et on n'a ni armes ni aide.
Cette fois on gagnera !
Malgré tout on garde le moral.
Planquez-vous !
Vive la République !
Un médecin !
On a eu beaucoup de pertes.
Ils nous bombardent...
La 342.
Ecoutez-moi !
Où est la couverture
qu'on nous a promise ?
Quelle position ?
Personne n'est venu.
Vous ne comprenez rien bordel !
Vous ne comprenez rien...
On peut pas continuer...
Ces enfoirés de staliniens !
Ils auraient déjà dû prendre
cette colline !
Ils nous ont laissés tomber !
Munitions !
J'attends ! Je ne bouge pas !
On est piégés ici. Ils le savent.
Où ils sont ?
On se fout de rester en réserve !
On est baisés !
Il faut rester ici !
- On ne peut plus tenir cette position !
- Si, il le faut !
On ne peut pas... on n'a pas d'armes...
On doit leur montrer qui on est.
Ils savent ce qui se passe ici
et ils n'envoient pas d'armes...
On va mourir seuls ici et toi
tu joues leur jeu.
On est des combattants.
Tu piges ? Des combattants !
C'est les ordres.
Oui commandant.
Retraite immédiate.
Pourquoi maintenant
alors que vous vouliez qu'on reste ici ?
Dites-moi aussi pourquoi
on a risqué nos vies
à attendre les secours promis ?
A vos ordres !
Madruga, Andrés, par ici !
Venez tous, vite !
On se replie
sur notre ancienne position.
Bernard... à gauche avec Jimmy.
Ma jambe !
Jimmy, qu'est-ce qui se passe ?
Blanca, par ici...
Par là... un blessé grave !
Sois courageux !
La cavalerie est arrivée !
S'ils viennent se battre
c'est un peu tard !
Gene !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Ecoutez ! Du calme !
Bernard, calme-les.
Ecoutez-le.
Ne bougez pas !
Qu'est-ce qui se passe ?
Déposez vos armes à terre.
C'est un ordre !
Obéissez... déposez vos armes !
Et pourquoi ?
Faites ce que je dis.
Obéissez !
Je refuse !
Votre compagnie est dissoute.
Tous peuvent partir sauf ceux
qui sont arrêtés et que je vais appeler.
Silence !
Juan Vidal.
Bernard Goujon.
De quoi on nous accuse ?
Miguel Angel Campos.
Rafael Jimenez.
De quoi on nous accuse ?
Désormais le POUM
est une organisation illégale !
Votre journal est interdit
et vos chefs arrêtés.
Quelles charges ?
Conspiration avec les fascistes
et collaboration avec Franco.
Vous appelez ça une conspiration ?
C'est un mensonge !
Regardez-moi en face !
On vise vos leaders !
Staline... c'est un complot de Staline !
Et Sietamo ? Alcubierre ?
Lecinena ? Casetas de Quisena ? Tierz ?
Navales ? Ce sont des villages
libérés par le POUM.
Ils sont fascistes ?
Estrecho Quinto ? La Naja ?
Les Drassanes ? Ils sont fascistes ?
Les hommes du POUM
peuvent défendre Madrid.
Silence ! Obéissez !
Préparez armes !
Et les blessés ?
Madruga, silence !
On soignera les blessés.
Que deviennent nos compagnons
à Barcelone ? Assassins !
Ils vont te fusiller !
Assassins !
Contrôlez vos hommes !
Ensemble contre le fascisme !
Viens ici nous le dire en face.
Viens ici !
Connard, viens ici trouillard...
On doit le faire ! Vous êtes piégés
par vos propres leaders.
Ils vous mentent, vous piègent !
Vous nous piégez.
- Viens ici !
- Ils ont des preuves.
Silence !
Silence ! Nom de Dieu !
Assassins !
Pourquoi vous avez fait ça bordel ?
Baissez les armes !
Vous n'êtes que des merdes.
A bas le fascisme !
Ouvrez les yeux !
On a enterré Blanca
en terre collectivisée.
Elle aurait aimé ça.
Même si peu après les staliniens
ont aboli la communauté.
La terre lui aura appartenu un moment.
J'essaie de rentrer, ce n'est pas facile !
Je suis fiché en tant que "déserteur"
et membre du POUM.
On n'est à l'abri nulle part.
On se cache, c'est dur !
Les militants antifascistes
les plus dévoués ont été tués.
Si tu reçois cette lettre
sache que je ne regrette rien.
Les révolutions sont contagieuses.
Si on avait réussi...
On aurait pu réussir
et alors changer le monde.
Ça ne fait rien. Notre jour viendra.
Enterrons-les ici.
Cette terre nous appartient !
Nous devons trouver la force
de continuer.
Nos adversaires sont nombreux,
nous aussi on est nombreux
et on le sera toujours plus.
Demain nous appartient !
Je peux dire quelque chose ?
J'ai trouvé ça dans les papiers
de mon grand-père.
Je pense que ça lui convient bien.
C'est un poème de William Morris
que je voudrais lire.
"Joignez-vous dans la bataille
où nul ne peut échouer.
"Car celui qui mourra
aura agi pour l'éternité."