C'est un garçon !
PAS DE LARMES POUR JOY
Gourmand !
Je ne t'attendais que demain.
J'en avais marre
et tu es pas venu me voir.
Les mômes ça pousse tout seul,
pas le fric.
Fais gaffe, c'est tout neuf.
Les mets pas sur le lit.
Cache un peu la vue,
si mes potes entraient...
Je ne vis pas avec une traînée !
Quand Tom avait des ronds
on créchait dans le caviar.
Pour toi ma biche.
J'ai piqué la caisse du PMU.
Prés de 500 livres.
Je m'appelle Joy.
Petite mais
tour de hanches 91,
tour de poitrine 91.
Mon fils est costaud pour son âge
mais il chiale trop la nuit.
Drôle de voisine,
toujours derrière sa fenêtre.
Je ne les fréquente pas.
J'ai des beaux cheveux blonds
mais des jambes trop maigres.
Ce que j'aime le plus au monde ?
Des robes et le fric !
Un vrai petit gâteau.
Trop de frères et sœurs,
une mère... toujours ronde,
un père "droit" sur les filles.
Déjà mère à 18 ans.
J'ai épousé son père,
un vrai salaud.
Tu te grouilles !
On va au café.
Tiens, ma bonne femme !
Regarde, on t'appelle.
Mon mari.
Qu'est-ce qu'il fout ici ?
On l'a débauché !
Alors on a soif ?
Bois, c'est ma tournée.
Monte la télé.
Sois poli devant ma copine.
Cette guenon,
tu parles d'une copine.
Elle se fout de toi.
Tu n'es pas gêné de dire ça,
et tes copains alors !
Chacun pour soi,
c'est notre devise.
- Mets plus fort.
- Pas question.
Je l'ai payée,
fais-la marcher !
Si ça ne te plaît pas
tu n'as qu'à te bouger un peu.
Je ne suis pas ta bonne.
- Cogne si tu oses !
- Fais gaffe !
Cochon !
Justement, on bouffe
comme des cochons.
Bosse un peu plus,
tu boufferas mieux.
N'épousez jamais un voleur.
Tu pourrais nous affranchir un peu.
L'un dans l'autre
il y a 6000 livres en caisse.
Suffit de piquer les clefs du coffre,
le gérant les a sur lui.
Il sera avec une poule et un commis,
trois contre quatre.
Le chauffeur s'occupera
de la bagnole.
Il en faut une de classe.
Mais tu en as une.
Attention aux plaques.
1000 livres chacun
alors faisons les choses proprement.
On sera masqués j'imagine.
Oui, des bas sur la figure.
Quand on entre ils la bouclent,
quand on sort ils sont bouclés.
J'ai fait des sandwichs.
On s'en tape, amène de la bière.
Il n'y en a plus.
Mais il y a des œufs.
Va te les faire cuire !
Ici... régime sandwichs !
Sauf au réveillon,
je crois aussi au Père Noël.
Tu me cherches !
Toujours mieux qu'en taule.
On dirait de la...
Tais-toi,
tu me rappelles trop les...
Vous êtes répugnants.
Quatre ans, ça compte !
Chez ma tante.
Dix dans deux pièces,
des ivrognes de parents.
Ma mère avait des excuses.
Un intérieur minable.
Fallait s'estimer heureux
d'avoir un fauteuil.
Pas d'argent. Les travaux forcés.
Cette corde m'a salopé mon linge.
Et le proprio ?
Un chaud lapin.
Je lui devais 15 jours de loyer
alors je lui dis :
si ça vous chante...
J'étais fauchée.
Tu plaisantes.
Non, pas du tout,
il s'est régalé une demi-heure.
Faut vivre.
Tu sais, ce vieux...
Tu parles du vieux
si gentil avec Jonny ?
Et sale comme un peigne.
Personne ne fait le ménage chez lui,
ça pue !
Pas sa faute, il est vieux.
La mairie pourrait s'en occuper.
Les vieux ont du mal
à se débrouiller.
Les vieux
on devrait les mettre à l'asile.
Les hommes c'est pire que les bêtes.
Faut les subir.
Ils me font marrer,
même pas capables
de ramener leur paie,
heureusement
on a les allocations familiales.
Tu viens m'aider ?
Pas de chance,
c'est les jours maigres.
Mais je vais me rattraper,
je te dis que ça.
Je sors avec un vieux
bien vert.
Les vieux c'est plus sûr
mais je les mets à l'épreuve.
Saleté de faux cils !
Crache dessus.
Des fois ils collent tout seuls.
Ça fait pas trop moche.
Ah zut !
Il est collé.
Un peu plus je m'arrachais l'œil.
Je vais me trouver un homme,
ça ne va pas traîner.
Mes boucles sont bien mises ?
Je te ramène une bière
ou autre chose ?
Des chips ?
N'attends pas, je peux rentrer tard.
Cadeau !
C'est un peu dangereux.
Viens ici, je ne vais pas
te le répéter.
Allez ! J'en ai assez
de te courir après !
On gèle ici.
Bon, tu disais ?
Je disais que tout à coup
j'ai eu envie de...
J'entre dans le meublé
pensant satisfaire...
Pas de toilettes.
J'entre dans une pièce
sans penser à mal.
Devant moi une boîte
et dedans 250 livres !
Un vrai coffre au trésor,
du fric en pagaille !
J'ai tout pris
et aujourd'hui c'est la fête.
Pauvre petit bout de chou,
il a froid.
Un peu d'air, ça lui fait du bien.
L'air ça dessèche la peau.
C'est du bon air,
plein d'arbres donc plein d'oxygène.
Cette cuisine est répugnante !
Tu es un ours, d'accord ?
Moi... un voleur.
Mon frère habitait ici.
Avant d'être mis au frais.
Tu sais Dave,
ça pourrait être très joli.
On mettrait des rideaux
en chintz avec des fleurs.
Peint en blanc ça ferait chic.
Je te donnerai un coup de main.
Tu aimes le football ?
Je suis un fana.
Même en taule
je suivais les résultats.
Je n'aime pas les footballeurs,
ils ne sont pas beaux gosses.
Ils ont pourtant de sacrées cuisses.
Je n'aime pas les types musclés.
Je peux en regarder un ?
Tiens, "Superman et sa conquête" ?
Si tu ne fais pas le premier pas
on sera encore là demain.
- Tu fais quoi ?
- Je nous coupe du monde.
Quels os tes genoux !
C'est de famille ?
J'ai pas pris assez d'huile
de foie de morue.
Tes cheveux au matin,
doux et tendre festin.
Bleu au ciel... pas de chagrin,
La rosée sur tes mains,
doux et tendre festin.
La vue de tes seins,
Liberté... libertin,
ce n'est pas en vain
que je chante ce matin.
Bravo.
Je progresse.
Ce voyage, je me le rappellerai toujours.
Plus ça va, plus je l'aime.
Je ne peux pas passer
à cause de ces moutons.
J'ai peur, fais-les partir.
Tu rigoles !
Tu as peur des moutons ?
Sois pas vache.
Passe au milieu.
J'ai la trouille !
Ils ressemblent à ta tante.
C'est malin.
Avance, c'est eux qui auront peur.
Et merde ! Cochon !
Maintenant va le chercher.
C'est pour Jonny.
Attention ! C'est chaud.
Faudrait savoir.
Prends une cuillère,
il n'y a pas de fourchette.
Ça manque de sel.
Tu l'as perdu,
tant pis pour toi.
C'est pas bon ?
J'ai mangé un cheveu.
Pas un des miens.
Du cheveu de conserve !
Plains-toi au fabricant.
C'est la meilleure marque.
Tu repasseras.
Fais-le toi-même.
J'en ai partout.
Espèce de cloche !
J'en ai plein les cheveux !
Passe-moi un torchon
au lieu de rigoler.
Tu l'as cherché.
Pas dans les cheveux.
Puis on est arrivés à la cascade.
Je ne connais pas le nom de cet endroit.
Je me rappelle,
c'était... fantastique.
L'eau dévalait la colline
comme un torrent.
Non, ce n'était pas un rêve.
On s'est bien aimés.
Un vrai tapis d'herbe
et de mousse...
Terrible !
Comment résister.
Et le petit dormait...
Vous êtes mariée
mais sans l'être.
Légèrement désemparée.
Un enfant,
un domicile provisoire,
mais vous allez déménager.
De l'expérience.
Vous avez traversé
des moments pénibles.
Vous aimez un autre homme
et vous comptez sur lui
pour être heureuse.
Espérez en l'avenir
sans oublier le passé.
Votre bonheur
n'en sera que plus sûr.
Et avec cet homme
ce sera pour la vie !
Vous vivrez ensemble
mais pas tout de suite
et un jour vous l'épouserez.
Vous savez le principal.
Pauvre gosse,
mariée trop jeune.
Malgré les avertissements
ne vous en prenez qu'à vous-même.
Mariée depuis huit jours
vous le regrettiez déjà.
Vous pensez
que cette fois c'est la bonne
alors je vous souhaite
un grand bonheur
avec celui que vous aimez.
Bonne chance.
Pas propre !
Mon dos... une vraie nappe !
Le vendredi soir du moins.
Avec qui tu sors ?
Pardon. C'était trop froid ?
Tu ne perds rien pour attendre.
Tu rentreras tard ?
Non, c'est un coup facile,
une heure ou deux.
Je devrais être rentré vers minuit.
Rapporte-moi quelques pièces en or.
J'essaierai.
C'est pas sur commande.
Une raclée de première, hein ?
Méchant.
N'ouvre pas trop le rideau,
je suis à poil.
Tu veux vanter la marchandise.
Cette bijouterie était
un gros coup pour Dave.
Vivre avec lui était un rêve.
Le matin il me portait
le thé au lit,
à son réveil
Jonny se joignait à nous.
Nos longues promenades
l'après-midi.
Bonne pêche ?
Mieux que ça.
Superbe, hein ?
Au moins 80000 livres.
Ça brille.
Hélas, on a dû boucler la vieille
dans un placard.
Ce que c'est chouette,
c'est de l'ambre ?
Mais on lui a filé une tasse
de thé avant de partir.
Celui-là me plaît,
je vais le mettre.
Alors je te plais ?
Vous avez lâchement attaqué
une vieille dame sans défense.
Vous êtes entré chez elle
par effraction espérant
y trouver des bijoux de valeur.
Malheureusement
la vieille dame était là.
Votre premier geste a été
de lui ôter sa bague en diamants.
N'y arrivant pas vous l'avez
menacée de lui couper le doigt.
L'ayant terrorisée
vous l'avez frappée violemment
et enfermée dans sa salle de bains.
Résultat, elle est maintenant
presque aveugle.
Vous êtes alors partis
emportant en bijoux
l'équivalent d'environ
cent mille livres.
La société condamne les voyous
de votre espèce.
David Fuller,
crimes et délits multiples
figurent à votre casier judiciaire.
La société vous a pourtant donné
l'occasion de vous amender.
À 13 ans, déjà condamné pour vol.
À 16 ans, la maison de redressement.
À 19 ans, attaque à main armée.
Condamné six fois pour vol
dont un avec violences.
Port d'armes illégal.
Vol de voiture.
Chef de bande...
Je vous condamne
à 12 ans de prison.
Pour moi c'était la fin du monde...
Douze ans... c'est dur !
Mais ce n'est pas la fin.
Je t'en prie mon amour.
Courage.
Tu as longtemps été seul.
Mais je t'attendrai.
On se mariera.
- Et aux clients ?
- Tu dis
"Qu'est-ce que je vous sers ?"
"Une bière blonde"... tu le sers.
"Vous en voulez une aussi ?"
Prends son fric
et dis-lui que tu boiras plus tard.
Évite les frôleurs,
pense à ta réputation.
Mais les types à fric
faut pas les rater,
tu les sers en premier,
faut les flatter.
Même les Noirs.
Ils font toute la conversation,
suffit de dire "oui" quand il faut.
Je vais tout faire foirer.
Tu t'en sortiras très bien.
Vous aurez le reste plus tard,
ça ne vous ennuie pas ?
Triste ville au cœur gris...
Seule avec mon tout petit.
Quand descend la nuit
et qu'au ciel le plaisir luit
le rêve m'emporte
vers le temps
où je n'étais pas marmotte.
Mon amour.
Je t'écris du no 8.
Je me sens si seule.
Rien que deux chaises
et notre petite table basse.
La vie n'a jamais été si misérable,
j'ai été obligée de tout vendre.
Mais je pense à nos bons moments,
la nuit où on a mis les rideaux.
Ils sont plus là, ni les cactus,
je les renversais toujours.
Merci pour le camion
que tu as fait à Jonny.
J'aimerais parler à quelqu'un
mais je sais que tu es seul
tout le temps.
Lave-toi les dents
et brosse tes chaussures sinon...
Tiens tes promesses,
ne fume pas trop !
Jonny a une tortue d'eau douce
qui s'appelle Bill.
Le temps passe si lentement.
Je suis devenue une bonne serveuse.
Mais ce sont mes jambes
qui trinquent.
Ils ne sont jamais venus
pour la télé.
Tante Emm me tape sur les nerfs.
Tu te souviens de la nuit
où on s'est disputés ?
Je pleurais, tu étais parti
et puis tu es revenu.
"Je ne te quitterai jamais"
tu disais...
C'est drôle quand j'y pense.
Dans quelques jours
tout sera vendu.
Mais ce qui compte "C'est nous".
J'arrête cette lettre mon chéri
pour me laver une dernière fois ici.
Personne n'a pris ta place.
Je ne dis pas ça méchamment,
tu le sais.
J'ai été la bonne d'une prostituée,
je prenais les rendez-vous
au téléphone.
Des fois
je lui piquais des clients.
Des paumés
qui nous battent
avec des roses en plastique.
Vous fumerez plus tard.
Avec votre politique des revenus
c'est encore les petits salariés
qui en baveront.
Beauté,
on a besoin de vous.
Je vous donne un coup de main.
Plutôt leste.
La vue est belle.
Faut savoir ce que vous voulez.
Vous vous appelez ?
Joy, tout un programme.
Ton mari travaille de nuit ?
Alors si ça te dit.
Et si tu as à boire.
Tu ne le regretteras pas.
Chez toi c'est plus intime.
Tu as l'âge au moins ?
La cuisine chinoise
ne vous tente pas ?
Cette bière est éventée,
reprenez-la.
Je viens de l'ouvrir.
Elle n'a aucun goût.
Vous avez trop bu, voilà tout.
J'en ai marre d'être ici.
Si je ne réussis pas comme modèle
je me vends.
- Toi aussi ?
- Je ne pourrais pas.
Ça me couperait tout plaisir.
- Ce sera quoi ?
- Un demi.
Toujours ici ?
Je vous croyais partie.
- Vous êtes nouveau.
- Je vous connais.
Vite, j'ai soif.
Pressé en plus ?
La première fournée ça donne soif.
Le pain ça n'attend pas.
"Pains au lit", c'est moi.
Donnez-moi votre adresse,
je livre à domicile.
N'oubliez pas.
Apportez du beurre surtout.
Rien d'autre ?
Attention sinon je dis tout.
Dave, je t'aime,
je voudrais être ta femme
Tu vas rire, Beryl et moi
on est modèles.
Pas trop maquillée ?
Au contraire.
Ça fait un peu exagéré.
Pour les photos
il en faut un paquet.
Tout ce monde !
J'ai la trouille.
Ne t'en fais pas.
Vous la connaissez,
elle peut faire mieux.
D'accord mais sans rien.
Elles sont toujours habillées.
- Pourquoi vous venez ici ?
- Pour passer le dimanche.
Moi je ne charge jamais
mon appareil.
C'est du temps perdu.
Attention messieurs.
Je vous présente ce soir
Beryl et Joy.
Joy est nouvelle
alors soyez patients
et vous ne le regretterez pas.
Si vos appareils tombent en panne
je suis là...
Et voilà... Joy !
La pose avec le parapluie
pour créer l'ambiance.
- Qu'est-ce que je fais ?
- Ouvrez-le.
Jouez avec le manche
et rapprochez-vous.
Sortez les mains
comme pour sentir la pluie.
Maintenant faites la moue
et écarquillez les yeux.
Sensass !
Vous pouvez
découvrir l'épaule, voilà.
Regardez-moi
comme si j'étais une larve.
Il faudrait un fouet.
Plus haut la jambe chérie !
Maintenant un peu plus...
Corsé !
Le regard d'acier, aguicheur.
Rentrez le ventre...
J'y passerais la nuit.
Un sourire coquin.
Approchez-vous du fauteuil.
Le popotin sur le fauteuil en rotin.
Non, vous n'y pensez pas,
elle aurait les fesses marquées.
Un sourire, j'ose ?
Quand je pense à ma bonne femme !
Retournez-vous
avec les mains sur les seins.
Les mains moins en évidence.
Les seins un peu plus haut !
Laissez dépasser
un petit bout de sein.
La bouche gourmande !
J'ai le fou rire !
Qui est là ?
On ne peut pas dormir tranquille.
Où est mon pantalon ?
Ta mère va être contente.
Jonny ? Où est mon postiche ?
Si c'est le type du dessous qui l'a
je le tue.
Où il est ?
Sans ça je ne peux pas sortir.
Tu n'auras plus ni bonbons ni glaces
si tu me dis pas où il est.
Espèce de petit saligaud !
Il est foutu !
Tu sais ce que ça coûte ?
Tu es très vilain !
L'humeur change, changeons d'homme.
C'est ma grasse matinée.
Tante et fils dehors,
je m'en suis douté.
- Très observateur.
- J'ai des yeux dans le dos.
Je sais ce que tu veux.
Une tasse de thé. Entre.
On ne peut rien te cacher.
Pouah ! Quelle confiture.
Je déteste la gelée.
Jonny aime ça.
Je l'aime avec des morceaux.
Pas moi.
Tiens, ça te fera du bien.
Deux ?
J'ai attendu ce matin.
C'est la "Sainte Touche".
Qu'est-ce que tu as ?
Du beurre et des miettes
tout partout.
Faut être discret !
Mon dernier petit déjeuner au lit
remonte à loin.
Je sais avec qui tu es sortie.
- Ah oui ?
- Tu vas me le dire ?
Ça me regarde.
C'est ce qu'on va voir.
Fous le camp !
Je ne te dois rien,
on est copains, c'est tout.
On avait rancard
et j'attends encore !
Eh bien fous le camp !
Non mais pour qui tu te prends !
Petit crétin !
Petite traînée !
Répète !
Tu me répugnes.
Et toi alors !
Ferme-la.
C'est la liberté conditionnelle.
Il paraît qu'on ne fait
que le tiers de sa peine.
Je n'aurai plus que quatre ans à tirer
si ça marche.
Tu pourras tenir quatre ans ?
Chaque lettre te le dit.
Tu pourras attendre ?
J'en ai vu d'autres.
Tu as fait quoi ces derniers temps ?
Rien de spécial.
Je voudrais que tu saches.
Ça me préoccupe,
je suis jaloux.
Je ne devrais pas mais...
Rassure-toi.
Tu es toujours le "Maître".
Dis à ma mère
que je lui écrirai demain,
j'irai la voir
comme il y a huit jours.
Elle s'est fait faire
une permanente,
elle était frisée comme un mouton.
Tu aurais ri.
Que veux-tu,
je n'ai pas l'âme d'une nonne moi
ni le physique.
Tous les mêmes !
Qu'est-ce qu'il croit ?
Que je vais rester onze ans
sans bonhomme !
Tu sais quoi ?
J'ai décidé d'aller aux cours
du soir à la rentrée.
Pour quoi faire ?
Pour mon "élocution"
comme ils disent,
ils nous apprennent
des tas de trucs.
Tu n'en sais pas assez ?
Je veux savoir bien parler.
Je veux savoir parler comme toi.
Pour pouvoir rencontrer
des gens bien.
Tu en rencontres ici.
Je ne te suffis plus !
Je ne me plains pas.
Tu aimes mes bas ?
- Beaucoup.
- Ils sont superbes.
Ils sont filés ?
Non, une tache,
qu'est-ce que ça peut être ?
Drôle d'endroit pour une tache.
Ce que j'aimerais
c'est un body.
Un body.
Ça ressemble à ça mais sans
tous ces trucs qui pendouillent.
Pratique
et plus besoin de rien en dessous.
J'aime l'escalier.
Dangereux, non ?
J'ai perdu le savon.
Tu m'aides ?
Je n'y peux rien.
Si, tu pourrais m'aider
à le chercher.
Tu l'as fait exprès.
Il est dehors ou dedans ?
Dedans.
Dans l'eau, il est tout petit.
Il est dans l'eau ?
De quel côté ?
Au milieu ?
Là ?
Oh, ce n'est pas le savon !
Mais où il est ?
C'est mon orteil.
Il n'est pas là.
Non ! C'est glacé.
Vous pouvez invoquer cinq motifs
de divorce :
Aliénation mentale incurable
attestée par 5 ans
de surveillance médicale.
Contraintes sexuelles
du mari, telles que
sodomie, bestialité et viol.
Abandon de foyer
après trois ans de mariage.
Adultère.
Enfin, cruauté,
physique ou mentale.
Vous souhaitez invoquer quel motif ?
La cruauté.
Vous pouvez me donner
quelques détails ?
Il me battait.
Il vous battait ! Parfait !
Et la cruauté mentale ?
Les deux, mentale et physique.
À devenir folle !
Votre profession, madame ?
Je travaille dans un pub
mais pas tous les jours
à cause du petit.
Je gagne 5 livres par semaine,
je me débrouille.
J'achète une fois pour moi
puis au tour de Jonny.
Vous prétendez vivre
avec 5 livres par semaine ?
Les gens me disent
"Joy, comment tu fais ?"
Seul extra, c'est quand un type
me refile 2 livres
alors c'est la nouba.
Je dois vous demander...
vous n'avez jamais commis
disons, un faux pas ?
Une fois. J'étais frustrée
comme on dit.
Rien qu'une fois ?
Une fois n'est pas coutume.
Vous aimez les jolies robes...
Je peux fumer ?
Dépenser de l'argent ?
Oh oui !
Mais rien ne vaut l'Amour !
C'est vrai, non ?
Le bonheur, c'est ça qui compte,
sans amour pourquoi vivre ?
L'argent ce n'est pas si important.
C'est important pour moi en ce moment,
Dave n'est pas là.
J'aime m'habiller chic.
Votre femme aussi
aime s'habiller chic ?
Je vis avec ma mère.
Célibataire alors ?
C'est un ange.
Tu aimes les hommes poilus ?
Moi si. Poilus
et forts de préférence.
On sait tout de suite
ce qu'ils valent au lit.
Tiens, celui-là... zéro !
Un pisse-froid,
il me laisse froide !
Tu exagères.
Vise celui-là, on le mangerait !
Ça ne me déplairait pas
de tâter ses muscles.
Et cette fille, on la croquerait.
Toute en douceur !
Moi qui suis si dure...
Et l'affreux là !
Il vous couperait en morceaux
sans même vous toucher !
- Comment tu le sais ?
- Regarde ses yeux.
En voilà un plein aux as.
Si tu veux une maison de campagne
il faut te secouer.
Arrête de faire "ça" pour rien !
C'est plus fort que moi,
dés qu'une moustache frise
mon œil
j'y vais de ma larme.
Tu es une obsédée.
Non, je suis aimantée.
Un beau garçon me frôle et hop,
me voilà partie.
Pauvrecloche !
Attention de pas tomber du lit,
rapproche-toi.
Comment va Jonny ?
Il me réveille toutes les nuits.
Il fait toujours au lit
et dans le mien.
Tu devrais pas arrêter
les biberons ?
Il a presque trois ans.
Ça te plairait toi,
qu'on t'empêche de boire ?
Ça le rassure.
Il est jeune,
il a le temps d'être brimé.
J'en sais quelque chose.
Ne dis pas ça Dave.
On a eu de bons moments ensemble.
Ces six mois,
ça valait la peine de vivre.
Des bêtes seraient mieux traitées
que nous.
Les gardiens crachent par terre
et "Nettoyez-moi ça
sales singes !"
Je te voyais passant
la Noël avec Tom.
Recommence pas,
je ne vais pas le revoir.
Tout ce que je ferai à Noël
c'est penser à toi.
Tom va être libéré.
Tu n'as pas confiance en moi ?
On t'a vue dans un pub
avec un type.
Bien sûr, faut que je boive
avec les clients.
Et il t'aurait ramenée en voiture.
Où est le mal ?
C'est plus fort que moi,
si tu recommences...
Je voudrais savoir, c'est tout.
Je préférerais ne plus te voir.
C'est déjà assez dur comme ça
alors s'ils te paient à boire
et si tu vas en voiture avec eux
ne viens plus me voir !
Je passe pour un imbécile moi.
Tu ne veux plus que je vienne te voir ?
Le problème avec toi
c'est que tu gobes
tout ce qu'on te dit.
Ne fais pas attention
à ce qu'ils racontent.
Je pense par avance
au moment où tu viendras.
Combien j'ai envie de te dire
que je t'aime
et ça ne sort pas.
Vous venez depuis longtemps ?
La première fois
il s'est mis à pleurer
alors j'en ai fait autant.
On peut être fiers de papa,
il travaille pour le gouvernement !
Pourquoi ces vêtements ?
Pour que les autres n'entrent pas,
on ne sait jamais quoi leur dire.
Avec 5 livres par semaine
je ne peux pas aller loin.
Quand j'ai payé le loyer
il ne me reste plus rien.
Heureusement j'ai ma mère.
Je mets mon alliance au clou
après la visite
et je la reprends avant de revenir.
Si j'avais autre chose à mettre
au clou je ne me gênerais pas.
Je t'écris de la plage,
j'écoute la radio.
C'est moche sans toi.
Tu n'es pas là pour me taper
sur les fesses.
Et le jour où j'ai chanté
dans un pub.
J'en rougis encore !
Maman, ma pelle !
Va la chercher,
on va te la prendre.
Dave, on rattrapera le temps perdu,
je serai une bonne épouse
et une bonne mère.
Je t'aime tant !
Je deviendrais quoi sans ton amour ?
Si tu savais comme je t'aime.
Chaque jour qui passe
nous rapproche.
Séparés aujourd'hui
on sera unis un jour
pour la vie.
Tu te souviens
le guignol de Blackpool
où tu as donné 2 shillings
pour 2 pence ?
Arrête Jonny.
Tom sort dans 3 mois
mais lui et moi c'est fini.
Je m'occupe activement
du divorce.
Notre tour viendra, sois patient.
Pour moi aussi c'est dur.
Douze ans sans amour !
Cette promenade
et l'étoile filante.
Quels bons moments
on a eus.
Et quand à l'arrière
de la voiture...
Il y a plus confortable.
À l'hôtel,
moi je m'inquiétais pour les draps,
toi tu te brossais les ongles.
Un peu grasses les frites.
Et dans le Norfolk ?
Jonny m'a cueilli des pâquerettes.
"Pas de photos", ça se perd.
Les souvenirs, eux on les garde.
Tu vois, c'est vrai.
Mange au lieu de rêvasser.
Le temps passera mon chéri
mais je n'épouserai jamais un homme
pour son argent ou sa bagnole.
Tu as tellement plus.
Voyons ça.
C'est horrible !
Regarde maman.
Tu fais une de ces têtes !
Tu aurais pu sourire.
"Suzie voulait peindre
le plafond en blanc"
"mais Bruno, le méchant ours,
ne voulait pas."
"Alors pendant que Suzie
sortait les meubles"
"Bruno prit deux cartons vides
et une planche en bois"
"et, avec son énorme pinceau"
"il se mit à les peindre
de toutes les couleurs."
Poussez-vous, je descends.
Allons voir qui est là,
sûrement le facteur
Tu es sorti un jour plus tôt.
Je te l'ai écrit.
Qu'est-ce que tu veux ?
Voir le petit.
Ça me gêne.
Avec le divorce en cours...
Je viens voir le gosse, c'est tout.
Juste le temps d'une tasse de thé.
Tiens-toi tranquille Jonny,
ton vrai papa est là.
Tante, tu veux lui faire du thé.
Le défilé continue.
La ferme vieille chouette !
Je me plaindrai au propriétaire.
D'accord, ce n'est pas le Hilton.
Tu n'as pas honte ?
Je suis heureuse
et Jonny aussi.
Regarde où tu vis,
c'est répugnant.
Et ta rue,
on dirait un WC public !
Une véritable poubelle !
Tais-toi, tu n'es pas drôle.
Dis ce que tu veux.
Arrête ton cirque.
C'est pas des blagues, j'ai changé,
je voudrais repartir à zéro.
Surtout pas de bagarre !
Lennie m'a filé ses clefs.
Doubles rideaux, moquette,
tout et tout.
Trois chambres, salle de bains.
Alors on pourrait
peut-être essayer.
Pour Jonny, ce serait mieux.
Plus tard, je ne veux que du neuf,
moquette psychédélique et tout,
c'est pour ça qu'on est ici.
On bazardera tout ce qu'on a.
Ça me plaît ça.
Un peu tape-à-l'œil.
Et ça dans la chambre.
Ça fait poule.
Terrible !
On aura un autre enfant ?
Qui gueulerait toute la nuit ?
Un seul ne te suffit pas ?
Une fille...
Debbie, ça te plaît ?
Je l'imagine
trottinant en tablier rose
le derrière à l'air.
Même pour six mois
tentons le coup.
Tu as lu ?
50000 livres de bijoux raflés,
ça vaut le coup.
Ce n'est pas moi
qui aurais cette veine.
On ne peut pas faire ça tout seul.
Faut être organisé et riche
pour monter un coup.
Demande à tes potes
de te prêter de l'argent.
Tu me fais rire.
On ne me donnera rien,
je n'ai jamais rien donné.
Sans fric
on reste toujours un paumé.
Riche on est un nabab.
Une vraie cloche...
Je me fais les ongles
et j'oublie de me laver les genoux.
Tu as vu ?
Jimmy s'en est tiré.
Oui,
en crachant 200 livres
au flic qui l'avait agrafé.
C'est courant.
Il lui boucle
pour qu'il ne le boucle pas.
Quand je t'ai envoyée
emprunter du fric à Lennie
ce n'était pas pour toi.
Si Lennie te l'avait donné
je ne serais pas allé en taule.
Je ne pouvais pas savoir.
Pas un flic honnête.
À la rigueur le Préfet de Police
ou le flic du carrefour,
les autres
avec leurs tenues de cirque,
tous des pourris !
Suffit d'avoir du fric,
c'est comme pour se loger.
Les types de la bourse,
les fonctionnaires,
tous des voleurs.
Les députés aussi
mais les lois les protègent,
les cochons de payants c'est nous.
En taule, avec du fric,
un maton te donne n'importe quoi
sauf les poules,
ça serait trop criard.
Pour se loger c'est pareil,
un dessous de table... ou rien !
Des pourris, tous !
Déjà là ? Contente alors ?
Et vous ?
Il vous aime bien.
C'est vrai, je me rappelle.
Très, très joli.
Des photos comme ça
on ne peut pas en faire
en Allemagne.
C'est interdit par la loi.
Si on montre des seins
il faut montrer les deux ou aucun.
On ne peut pas en avoir
un dehors et l'autre dedans,
c'est les deux dehors ou rien.
Pourquoi ?
"L'homme n'est-il pas fait pour
la femme et la femme par l'homme."
Le tout est qu'ils le fassent.
Celle-là est bien.
Pas mal mais trop de maquillage.
L'envers vaut l'endroit.
Très artistiques ces photos.
N'est-ce pas ?
Avec un petit quelque chose
au milieu.
Elle est hideuse.
Attendez, voilà la meilleure.
Pas gâtée !
Je croyais que vous les préfériez
plus fournies.
Oui, pour mieux les repérer
dans le noir.
Vous lui trouvez quoi ?
Elle a l'air d'en vouloir.
Comme vous y allez.
Vous savez ce que j'aimerais avoir ?
Un appartement à Chelsea.
Je pourrais peut-être
vous en trouver un.
J'en ai un peu marre d'habiter
le quartier de la prison.
Tu viens d'où ?
De payer le loyer ?
Faut quatre heures ?
Ne recommence pas !
Le divan était bon ?
Je ne sais pas.
Tu veux insinuer...
Où sont mes outils ?
Arrête de me parler sur ce ton,
j'en ai marre,
je ne suis pas ta bonne.
- Je regrette...
- Va-t'en !
Et si tu retournes chez ta tante...
Tu m'as frappée !
Et je suis peut-être enceinte !
J'en ai marre.
Je veux pas que tu les prêtes.
Impossible de se débarrasser
de lui
sauf s'il se fait arrêter.
Si j'avais une voiture
j'irais avec des hommes élégants
dans des hôtels chics.
Mais je sais pas causer
aux gens bien.
Je suis bien trop cloche !
Je ne peux pas retourner à cette vie,
je ne suis plus la même.
La sécurité, quelle blague.
Elle est belle
la vie de toutes ces femmes,
le ménage, les courses,
changer les gosses.
La vie de couple c'est autre chose.
J'en connais
qui se la coulent douce.
Mais quitter Tom me fait peur,
je ne peux pas rester seule.
J'ai gâché ma vie,
on n'a qu'une seule chance.
J'étais si désespérée hier
que je voulais ouvrir le gaz.
Je n'avais jamais été si désespérée.
Puis j'ai pensé
à ce qu'on lit dans les journaux :
Enfant d'un foyer désuni,
maison de correction.
Je ne veux pas de ça pour Jonny.
Ce serait terrible !
Alors si je trouve un homme
qui l'aime
autant qu'il m'aime
j'irais avec lui aussi sec.
Un homme... un gosse.
Un deux-pièces...
Voilà ce que je demande.
Où est Jonny ?
Je le croyais avec toi.
Tu sais bien que non.
Je ne suis pas bonne d'enfant.
Vous avez vu Jonny ?
Non et ma fille est là
depuis une heure.
C'est inquiétant,
il est plus de 7 heures.
Allez voir au terrain vague,
les gosses y traînent toujours.
Où tu es ?
Tu es là ?
Maman a eu si peur
de t'avoir perdu !
Qu'est-ce que tu faisais ?
- Du feu.
- On rentre.
L'avenir !
Qui peut le prévoir ?
C'est mon obsession,
il est beau le résultat.
Une chose est sûre,
si je perdais Jonny
je finirais prostituée.
Le vrai bonheur.
Laissez-moi rire !
Les gens racontent
qu'ils sont heureux,
qu'ils ont une belle maison,
la télé, tout et tout.
Ça m'arrive aussi de me dire
"Je veux ci, je veux ça".
J'ai enfin compris.
Le vrai bonheur ça se bricole.
Parlons de Dave.
J'y pense tout le temps.
Je pense tellement à lui
que j'en suis muette.
Il a réveillé en moi
quelque chose de merveilleux.
Il était merveilleux.
Un disque, une parole,
je suis avec lui.
Je ne peux pas croire
qu'il n'est pas là.
C'est horrible d'être séparé
de l'être qu'on aime.
Mais je sais qu'un jour
on sera de nouveau ensemble.
Il est si différent de Tom,
si tendre, si affectueux,
si merveilleux !
Tom, lui, ne ressent rien.
Il me demande jamais comment ça va.
Tom ne pense qu'au fric
mais avec Dave quelle joie !