C'est un cas assez unique.
L'accusé était dans une gare vide
sous l'emprise
d'un vin chargé en alcool.
Un employé qui contrôlait
les écrans de surveillance
l'a vu s'avancer en titubant
vers le bord du quai.
Elle déchire cette gnôle.
Les passagers doivent s'éloigner
de la bordure du quai.
Vous, avec les baskets
et le survêtement bleu.
Reculez, un train arrive
d'une minute à l'autre.
Reculez-vous.
Quelqu'un se fout de ma gueule ?
Obéissez, reculez !
Faut que je recule ?
Oui, vous m'avez entendu.
Si tu le dis mec.
Merde.
C'est malin espèce de débile.
Ne reste pas sur les rails,
un train arrive.
Mais putain trouduc,
j'ai failli casser ma bouteille.
On s'en fout.
Remonte sur le quai, dépêche-toi.
Je ne trouve plus mes lunettes.
C'est Dieu qui te parle.
Remonte sur le quai.
Tu veux finir écrasé abruti ?
Putain !
Bouge-toi le cul.
Super.
Jeune homme, il semble
que vous soyez aussi stupide
que veinard.
Je vous condamne à 180 heures
de travaux d'intérêt général.
Si vous ne les effectuez pas
vous serez incarcéré.
LA PART DES ANGES
C'est clair ?
Pas trop.
L'accusée a volé
un perroquet jaune et bleu
dans une animalerie à Gallowgate,
elle a caché l'oiseau dans un sac
de chez Marks & Spencers
mais sa queue dépassait.
Le policier
lui a demandé de s'expliquer
et l'accusée a répondu
"Va chier,
"arrête plutôt les violeurs,
les serial killers et les pervers
"vieux con."
Le distributeur n'est pas
aussi endommagé qu'on le pensait
et il a été réparé
pour une somme modique.
Il a commis ce délit
parce qu'il était déprimé
et cet accès de violence
est une tentative désespérée
pour retourner en prison.
C'est une atteinte à l'ordre public.
Quand il est monté
sur la statue du duc de Wellington
l'accusé était sous l'emprise
d'alcool et de drogues.
Ce type a la haine
contre les monuments publics.
Il a mis un drapeau écossais
sur la statue de la reine Victoria
et uriné
sur celle de Donald Dewar.
L'accusée travaille trois jours
par semaine comme femme de ménage.
Alors qu'elle travaille, elle a
continué à toucher des allocations.
Votre Honneur remarquera
que l'accusée
a un lourd dossier de récidive.
Elle persiste
à réclamer illégalement
des prestations sociales.
Si vous vous en souvenez,
il a plaidé coupable
d'agression violente et acharnée.
Il a été prouvé que ses adversaires
ont provoqué l'incident
mais la violence et la brutalité
de la réaction de l'accusé
dépassent l'autodéfense.
Les deux adversaires
ont subi
des lésions sévères et irréparables.
L'accusé a eu une enfance difficile.
Les parents de M.Emmerson
ont tous les deux été incarcérés
pendant ses jeunes années
et son enfance
n'a pas été des plus faciles.
On notera
que depuis sa sortie
du centre pénitentiaire pour jeunes
il y a 10 mois,
il n'a pas causé le moindre souci
mis à part ce grave incident.
Il a établi une relation stable
avec son amie,
elle continue à être
une influence positive
et stabilisante sur sa vie.
La raison en est simple.
D'ici dix jours mon client sera père
pour la première fois.
Le fait de devenir père
a changé ce jeune homme.
Il est plus que prêt
à saisir cette chance.
Il s'est querellé avec le père
de son amie plusieurs fois
ce qui est tout de même inquiétant.
Levez-vous.
Votre dossier est accablant,
vous vous comportez en voyou
depuis votre plus jeune âge
et les incidents violents
de ce dossier ne font que prouver
que vous êtes un individu dangereux.
Mais de toute évidence
vous ne manquez
ni d'énergie ni de volonté.
Vous échappez de justesse à une
lourde sentence d'emprisonnement.
Je vous condamne à 300 heures
de travaux d'intérêt général.
Silence !
Je n'en reviens pas.
Ne pleure pas.
Je croyais que tu irais en prison.
On ne reviendra plus jamais ici,
crois-moi.
Si tu recommences, je te quitte.
Tu aurais été plus à l'abri en taule
enfoiré. Fais gaffe à toi.
On se reverra,
je te retrouverai enculé.
Je ne supporterai pas ça.
Bonjour.
Je viens
pour le travail d'intérêt général.
Ton nom ?
Albert Ridley.
Tu n'es pas sur la liste.
Ah bon ? Pourtant j'y suis.
Aujourd'hui ?
Mercredi.
Tu as deux jours de retard.
Quoi ?
- Tu as deux jours de retard.
- Deux jours ?
Il doit y avoir...
je dois être dessus.
Tu es accepté
si tu sais en quelle année on est.
Quelle année ?
On joue à
"Qui veut gagner des millions ?"
Je peux appeler un ami ?
Tu as du bol, il manque deux types.
On repeint le foyer municipal.
Tu sais peindre ?
Je peux essayer.
- Vas-y, monte.
- Merci.
- Ça va ?
- Très bien.
C'est quoi ton surnom déjà ?
C'est un secret.
- Tu as picolé ?
- Je n'ai rien bu du tout.
- Willy !
- Je te jure.
Sens mon haleine.
Je n'ai pas bu.
- Quoi ?
- Robert Emmerson.
- Quel nom ?
On a dit 8 heures pile. Je ne fais pas taxi.
J'ai raté le bus.
Faut arriver 15 minutes avant.
C'est trop tard.
Je dois faire mes heures.
S'il vous plaît.
Tu as déjà peint ?
Des tags à la bombe.
Prends une spatule et du papier
de verre. Tu vas avec Davey.
Allez décaper le mur par là.
Préparez le mur
pour qu'on puisse peindre.
Comment ça décaper le mur ?
Déconne pas prends la spatule
et le papier de verre et vas-y.
Davey, montre-lui.
Commencez par le couloir.
La Dream Team.
PC et toi, commencez par ce mur.
Rhino, peins les fenêtres en orange,
pas les carreaux.
Tu fais chier,
je déteste cette couleur.
- Tu n'aimes pas ?
- C'est pas mon style.
- Tout va bien ?
- Oui.
Ça va Davey ?
Super, Albert est super bon.
Bien.
Tu ne creuses pas une tranchée,
vas-y délicatement.
Délicatement ?
Comme si tu enlevais la peau
sur le lait
d'un geste net et précis,
avec délicatesse.
Comme ça ?
Ne fais pas n'importe quoi.
J'ai fait ça délicatement.
Tu es un pro de la spatule Arnold.
Oui, on a commencé aujourd'hui.
Je ne peux pas
laisser Jean toute seule.
Si le chef est d'accord...
Quel hôpital ?
Merci Sheila.
Robbie ?
- Ta copine a commencé le travail.
- Quoi ?
Ta copine a commencé le travail.
Faut que j'achète des fleurs.
Ce serait sympa.
Je peux te demander un service ?
Ben voyons.
Quoi ?
Tu peux m'accompagner ?
Pardon ?
Ils ne me laisseront pas entrer.
Suffit qu'ils voient ma balafre,
c'est pareil
quand je cherche un boulot.
D'accord.
C'est ses oncles,
les oncles de Leonie.
Ça va ?
Leonie est dans cette salle ?
On t'attendait.
Vous faites quoi ?
Leonie m'attend.
Lâchez-moi !
Qu'est-ce qui se passe ?
- Lâchez-moi.
- Ta gueule !
Je n'ai rien fait bordel.
Leonie m'attend.
Tu vas m'écouter bordel ?
Elle m'a envoyé un SMS.
Putain de merde !
J'ai le droit d'aller la voir.
- J'ai le droit.
- Mon cul.
Salaud !
Écoute-moi sale vermine.
Ton père était un connard,
comme ton frère et toi,
il n'y a que des ratés dans ta famille
et ça s'arrête là. Pigé ?
Si tu t'approches de Leonie
ou du gosse
je te coupe les couilles
et je te les fais bouffer.
Tu m'as bien compris ?
C'est mon gosse.
T'en occupe pas.
Tu m'entends ?
Ça va Robbie ?
Les salauds. Ça va mon grand ?
Putain de merde.
Tu peux te lever ?
Viens.
Ça va aller ?
Je vais le tuer.
Dégage.
Fous-moi la paix.
Je vais me le faire.
Ils te provoquent.
Ne fais pas le con,
ils n'attendent que ça.
Ils veulent te voir en taule
pendant dix ans.
Ne fais pas le con.
Ne les laisse pas avoir le dessus.
Fous-moi la paix.
Dégage. Je vais les buter.
Robbie, écoute-moi,
pense au gosse, pense à Leonie.
Réfléchis.
Tu veux voir grandir ton gamin ?
Allez Robbie, calme-toi.
Je peux vous aider ?
Non, merci, il saigne du nez.
Ça va ?
Les connards.
- Tu veux appeler les flics ?
- Non.
Ils t'aideront,
je leur raconterai.
Je ne les appelle pas,
ce n'est pas mon genre.
Tu habites où ?
Je squatte chez des potes.
Je cherche un appart.
On va aller chez moi.
On va nettoyer ça
et tu vas te calmer.
Ce con a niqué mon portable.
Tiens.
Envoie un SMS à Leonie.
Merci Harry.
Il fait quoi le père de Leonie ?
Devine.
Bibliothécaire ?
Ses frères et lui
ont des boîtes de nuit,
il se fait un max de blé.
Il m'a toujours détesté
et un jour il a appris
le surnom que je lui donnais,
quelqu'un l'a tagué
sur sa belle voiture.
C'est quoi son surnom ?
Tête de nœud.
Tu as des enfants ?
Deux filles dans le sud.
Vous êtes proches ?
C'est pour toi ?
- Leonie.
- Réponds-lui.
Va lui parler dans le salon.
- C'est moi.
- Leonie.
Ça y est, il est né.
6,7 livres.
Un garçon ?
Il est super beau,
franchement, il est parfait.
Il a de grands yeux bleus
comme toi, ils sont magnifiques.
Il est beau.
Je te rappelle plus tard. D'accord ?
Je t'aime, je suis fier de toi.
Ça y est... un petit garçon.
- Quoi ?
- Je suis papa.
Félicitations Robbie,
je suis content.
Aïe, mes côtes.
Ça se fête.
Putain !
C'est un client qui me l'a offerte,
j'attendais d'avoir une occasion
pour la boire.
Pose tes fesses.
Springbank.
- 32 ans d'âge.
- Du whisky ?
Je n'en ai jamais bu.
À la santé de ton premier gosse.
- Il s'appelle comment ?
- Luke.
Je suis content pour toi.
Pour Luke et son père.
À ta naissance petit.
La vache, c'est dégueulasse.
Tu n'es pas culturé.
- Je peux mettre du Coca ?
- Non.
Une goutte d'eau.
Luke ?
Joli prénom.
Comme ton père ?
Sûrement pas.
Même pas en rêve.
Ça va ?
Tu es sûre ?
Je suis fier de toi.
- Tu prends ton fils ?
- Je peux ?
Je tremble.
Tu le trouves comment ?
Il est beau.
Il est parfait.
Tellement parfait.
Luke, j'adore, ça sonne bien.
Oui.
La sage-femme dit
qu'une moitié seulement
de son cerveau est développée.
L'autre moitié ça dépend de nous.
On n'est nouveau-né
qu'une fois dans sa vie.
Tu sais ce que ça veut dire ?
C'est quoi cette convocation ?
Une confrontation
avec le mec que j'ai agressé.
L'agression qui t'a mené en prison ?
Pourquoi ils veulent me voir ?
La victime et sa famille
ont peut-être besoin d'en parler
pour tirer un trait sur le passé.
C'est ça l'idée, non ?
J'ai purgé ma peine.
Mais eux ?
Ils comptent pour rien ?
Il faut que tu y ailles.
Ça t'aidera toi aussi.
Asseyez-vous.
Voilà Anthony.
Son père, Andrew.
Sa mère, Alison, et sa sœur, Shona.
Robbie et sa compagne, Leonie.
Bonjour à tous et merci
d'être venus
à la réunion de ce matin.
C'était un vendredi soir.
Je sortais avec ma copine.
Je ne l'avais pas vue
depuis une semaine
et j'étais super content de la voir.
On se garait,
j'ai fait une manœuvre rapide.
Ce type a déboulé
et il a tapé sur la voiture,
il frappait sur le capot
en criant et en nous insultant.
Barrez-vous !
Putain,
vous vous prenez pour qui ?
Il m'a attrapé par les cheveux,
il m'a tiré hors de la voiture,
je n'arrivais pas à me dégager.
Il m'a frappé au visage.
Il m'a cogné la tête sur le capot.
Il m'a roué de coups, je suis tombé.
J'ai entendu Lindsay
le supplier d'arrêter.
Je me souviens avoir pensé
qu'il allait me tuer.
La police a dit
qu'il était défoncé à la coke.
On m'a fait 12 points de suture
sur l'arrière du crâne.
J'ai eu des côtes fêlées,
un poignet fracturé
et j'avais un œil dans un sale état.
Le chirurgien a dit
que j'avais eu beaucoup de chance,
mais
j'ai eu la rétine décollée
et j'ai perdu la vue
de mon œil droit.
Il a une orbite fracturée
ça le fait loucher,
il ne voit plus rien de cet œil.
Vous êtes fier de vous ?
J'ai cru
que mon fils allait mourir,
j'ai cru que je l'avais perdu
à cause de vous, à cause
de ce que vous lui avez fait.
Quand il est sorti de l'hôpital
il ne voulait parler à personne,
il voulait rester dans sa chambre,
seul.
Ne rien faire.
Il a arrêté la fac.
Il s'est séparé de sa copine.
Vous êtes un raté.
Une crapule
sans aucune intelligence.
C'est tout ce que vous êtes.
Regardez-moi.
Vous n'avez même pas de remords.
Vous vous rendez compte
du mal que vous avez fait ?
De ce que vit notre famille ?
Vous avez
quelque chose à leur dire ?
Merci.
J'ai eu honte.
Vraiment.
Je voulais lui dire que si quelqu'un
avait fait ça à mon fils,
à Luke,
j'aurais souhaité sa mort.
Luke.
Je jure sur ta tête
et sur la mienne
que je ne ferai plus jamais
de mal à personne.
Je te le promets.
Et si Clancy débarque ?
Tu en feras quoi de ta promesse ?
Tu lui tourneras le dos ?
Que je lui tourne le dos
ou que je m'en aille en courant
ça ne changera rien,
il me poignardera dans le dos.
C'est quoi votre problème ?
Nos pères
se battaient déjà à l'école.
C'est comme ça.
Comme ça ?
Luke se battra contre son fils
lui aussi ?
Regarde-moi.
Luke se battra contre son fils ?
Je suis coincé.
- J'ai peur de perdre la face.
- Devant qui ?
Écoute.
Je veux un vrai père pour mon fils.
Si tu n'es pas un vrai père
je l'élèverai seule
et je ferai tout
pour qu'il soit différent.
- Harry, tu nous emmènes où ?
- Vous verrez.
Écoutez les gars,
c'est mon jour de congé.
Si je me fais choper avec vous
je serai dans la merde jusqu'au cou
alors vous allez répéter après moi.
Je fais le serment...
Tous en chœur.
S'il y en a un qui ne jure pas
je le dépose et il rentre à pied.
Je fais le serment
de ne pas me battre, boire ou voler.
Et aussi,
je jure
de baiser le sol
sur lequel marche Harry.
Arrête tes conneries,
je ne dirai pas ça.
Allez Harry, dis-nous où on va.
Dans un endroit sacré,
on va dans une distillerie.
On va picoler ?
La première salle
est la salle où on brasse.
Voilà l'énorme cuve de brassage.
Venez voir.
Elle est volumineuse.
Elle contient plus de 10 tonnes
d'orge maltée
auxquelles on ajoute
10000 gallons d'eau chaude.
Ici
on mélange l'orge et l'eau chaude
pour transformer
l'amidon en sucre.
Ici la salle de fermentation.
C'est là qu'on fermente le moût
qu'on a extrait
de la cuve de brassage.
Ici on met le troisième ingrédient,
le troisième des ingrédients,
la levure
qu'on ajoute au mélange.
Dès qu'on ajoute la levure
qui est déshydratée
elle se met à fermenter.
Je vous montre.
Putain, ça sent hyper fort.
Il me faut un volontaire.
Qui a un nez sensible ?
Moi, je veux !
Vous.
Mettez votre tête là-dedans
et reniflez bien fort.
Bon acteur.
La salle de distillation,
une salle magnifique.
Ne touchez pas, c'est très chaud
et vous pourriez vous brûler.
Venez.
La salle de distillation
est très importante,
le cœur de la distillerie.
C'est là que la magie opère.
Tout se passe
dans ces quatre alambics.
S'il fallait en remplacer un
il faudrait que chaque entaille,
fente et fissure soient identiques
pour ne pas altérer
le goût du whisky.
Vous me suivez ?
Elle a un corps de déesse.
Regroupez-vous.
Il y a une réaction délicate
entre le bois et l'alcool,
c'est le bois qui donne le goût
et la couleur à l'alcool.
Ils ont été si finement fabriqués
qu'ils respirent.
Désolée, interdit de fumer.
Excusez-moi.
Putain, donne-moi ça.
Tu es débile,
tu n'es jamais allé à l'école ?
Ma dernière clope.
- Tu vas tout faire sauter.
- Connard !
Désolé Mairi.
Merci.
Il reste combien de temps en fut ?
10, 20, 30 ans, ça dépend.
- C'est quoi le plus cher ?
- Le plus cher ?
On a retrouvé un fût il y a un an
et on a vendu une bouteille
de ce fût pour 100000 livres.
100000 livres ?
Je pourrais acheter
30000 bouteilles de pinard avec ça.
Trente ans de picole.
C'est beaucoup d'argent.
Vous faites sauter la bonde ?
Tout de suite.
Voilà comment on ouvre
un fût traditionnellement.
Merci.
Chaque année
environ 2% de l'alcool est perdu,
il s'évapore,
disparu à jamais,
c'est "la part des anges".
- Qui en veut une larme ?
- Moi !
J'en étais sûre.
On retourne à l'accueil.
La part des anges. Cool.
C'était bien.
Tenez.
Notre odorat est si sensible
qu'il peut détecter des senteurs
qui ont été diluées
à un millionième,
c'est notre sens le plus ancien,
ça remonte à nos ancêtres reptiles,
certains n'ont pas évolué.
Vous saviez, et c'est la vérité,
que l'appétit sexuel des souris
est déclenché par leur odorat ?
Pourquoi vous rigolez ?
Sérieux ?
C'est vrai ?
L'odeur du fromage les fait bander ?
Va te faire foutre.
Vous allez sentir le whisky.
Une légère inhalation.
Dites-moi
à quoi ça vous fait penser.
L'haleine de mon père
quand j'étais gosse.
Le vieux pub à côté de chez moi.
Bien.
Autre chose ?
Un gâteau que j'ai mangé à Noël
chez ma grand-mère.
Bravo.
Ce gâteau de Noël que vous sentez
est le parfum fruité.
Je suis impressionnée.
Je me sens trop bien.
Tu en as bu combien ?
Un double, pas plus.
- On t'a vu.
- Rien qu'un.
Écrasez vos clopes,
on ne fume pas dans le van.
Merci Harry.
Tous à bord.
Tu as volé un truc ?
Non.
Ça m'étonnerait.
Je n'ai pas résisté,
c'était trop facile.
Putain Mo, mais tu crains.
Harry pourrait se faire virer.
Je te les file,
je n'aime pas le whisky, prends-les.
Je n'en veux pas,
on avait promis à Harry.
Tu les as tous lus ?
Il passe sa vie à la bibliothèque.
Plus fort !
Sens-le.
Fais gaffe à l'antenne
sinon la télé ne marchera plus.
C'est de la merde ce truc.
Je l'ai payée 6 livres.
Corsé, doux et terreux
avec un peu de brise marine.
C'est devenu un pro du whisky.
C'est
un malt des îles à tous les coups.
Brise marine ? Manque plus
que l'arc-en-ciel.
Je vois ce que tu veux dire,
il y a du sel là-dedans.
C'est sucré aussi.
Arrêtez vos conneries,
ils sont tous pareils.
Albert.
Putain !
- Tu es dégueulasse.
- Désolé.
Je rêve.
Tu sens la tourbe ?
C'est qui la Tourbe ?
Ils ajoutent de la tourbe.
De la tourbe ?
Pas étonnant que ça sente la merde.
Je ne comprenais pas non plus
mais Harry m'a montré
comment l'apprécier,
il m'a appris des trucs.
On goûte celui-là.
Ce putain de volume de merde.
Ça va marcher bordel ?
Un peu épicé.
C'est quoi cette odeur ?
Le fût.
C'est comme une fermentation légère
Le chêne américain fait ressortir
la noix de coco, la vanille
et le chocolat des fois.
C'est bon.
Je te jure, c'est vrai.
La brise marine, la noisette
et maintenant la noix de coco ?
Vous vous foutez de ma gueule ?
Vous me prenez pour un abruti ?
Tu es vraiment con. Écoute-le,
il va t'expliquer.
On a bu tout ça
et on n'est même pas bourrés.
Moi aussi
je veux un truc qui déchire.
- Tu t'es vu ?
- Putain.
Écoute ce que dit le bouquin.
"Le sens explose
du sous-bois terreux du passé.
"Les arômes humides et sombres
de jadis nous cernent."
C'est quoi ces conneries ?
Putain, ça fait du bien.
- Dégueu, pourri, trop crade.
- J'ai des invités.
J'ai une putain de soif.
Tu es dégueulasse.
J'hallucine.
Tu fais quoi ?
Ce n'est pas vrai.
Putain, je rêve !
Trop craignos.
Tu es vraiment dégueulasse.
Il a tout bu ?
- C'est dégueu.
- Nul.
C'est super bon en fait.
Tourbeux avec grumeaux.
Je vais dégueuler.
Bien joué.
Tu as vu ça ?
Un petit coup pour rien.
Vas-y, vise la rouge.
4 à 0.
4 points à 0.
Tu as du pot Alberto.
Albert est un pro du billard.
C'était quoi ?
Nul.
Allez Robbie.
Trop nul.
Mes couilles vont pile dans le trou.
Bonsoir les amis.
Vous trois, dégagez.
Je veux parler à Robbie.
Cassez-vous !
Vous êtes trois à vouloir me parler ?
Va te faire foutre.
Robbie, casse-toi.
Casse-toi.
Vite !
Putain !
On t'a retrouvé connard.
Il n'y a que moi qui le touche.
Tu fais quoi ?
Je vais te cogner.
On se bat à mains nues.
Pose ton couteau.
Pose tes briques et on se bat.
Cassez-vous.
Clancy, maîtrise tes mecs.
Merci Matt.
Ta gueule.
Regarde ces connards.
Ce n'est pas un endroit
pour élever un gniard.
Laisse-moi une chance,
c'est tout ce que je demande.
Je m'occuperai de Leonie,
je serai un bon père.
Tu ne piges rien,
c'est trop tard pour toi,
ils ne te lâcheront jamais
même si tu veux changer.
Tu ne peux pas discuter
avec des mecs comme Clancy.
Ta seule chance
c'est de quitter Glasgow.
Je vais t'aider,
je te file 5000 livres
pour partir à Londres
tout seul, un nouveau départ.
Putain Robbie, mais regarde-toi.
Tu as quoi à offrir à ma fille ?
Regarde la gueule du quartier.
Regarde ta tronche,
tu es balafré de partout.
Tu n'as pas de boulot,
tu n'en as jamais eu,
même l'armée
ne voudrait pas de ta gueule.
Tu ne vois pas que Leonie et Vincent
seront mieux sans toi ?
Vincent ?
Vincent, le fils de Leonie,
mon petit-fils.
Mon fils s'appelle Luke,
c'est comme ça, c'est mon choix.
Tu as entendu ce que je t'ai dit ?
Tu n'es qu'une merde.
Vas-y, dégage.
Tu es un parasite.
Espèce de con.
C'est un endroit sacré,
un peu de respect.
Je suis trempé.
Tu survivras.
Ne l'écoute pas.
Il est trempé.
- Tout va bien Mo ?
- Oui Harry.
Ça va Robbie ?
Oui.
- Ça va avec Luke et Leonie ?
- Super.
Ça va super bien.
Je vais à Édimbourg
pour le week-end.
Tu veux venir ?
Une dégustation de whisky.
Je suis fauché.
Je te paie le billet.
Je peux venir ?
C'est pour du whisky.
Cool, j'adore.
Si tu veux.
Albert, Rhino,
on va à Édimbourg ce week-end.
Quoi ?
On va à Édimbourg ce week-end.
Qui ?
Nous. Harry nous emmène.
On va où ?
Robbie et moi on va à Édimbourg
pour une dégustation de whisky.
On peut venir ?
Nous tous.
C'est sûr ? On peut venir ?
Boire des coups de whisky, cool.
Willy, ça te branche ?
À Édimbourg ? C'est quand ?
Ce week-end.
Je ne peux pas, j'ai un baptême,
elle me tuera si je me casse.
Pardon mais tu m'excuseras.
Pas grave, la prochaine fois.
C'est quoi ?
- De quoi il parle ?
- Je ne sais pas.
Ça là, c'est quoi ?
Le gros truc en haut de la colline ?
On ne peut pas le louper.
Le château d'Édimbourg.
Pourquoi ils l'ont mis si haut ?
Tu déconnes ?
Non, pourquoi il est là-haut ?
Putain, mais je n'en sais rien.
Tu ne le reconnais pas ?
Sinon je ne t'aurais pas demandé.
Tu as vécu
toute ta vie dans un placard ?
Et alors ?
Tu n'as jamais mangé de shortbreads ?
Il y a le château sur chaque paquet.
Mesdames et messieurs,
le dernier whisky
de notre dégustation, le numéro 5,
est comme vous le voyez
sur le programme, un Lagavulin.
Un Lagavulin de 16 ans d'âge,
de l'île d'Islay.
Si vous le regardez bien
il a une belle couleur ambrée
et un nez subtil et riche
avec des notes marines.
Buvez une petite gorgée.
Magnifique.
Remarquez sa douceur
puis une finale marquée
par la fumée au moment où on avale.
Très élégant,
on l'appelait le prince d'Islay.
Ce whisky est divin. Vous aimez ?
Et maintenant un jeu pour finir.
Une dégustation à l'aveugle
pour laquelle
il me faut quatre volontaires.
Vous, monsieur. Parfait !
Notre premier volontaire.
Votre nom ?
Garrett d'Oakland.
De Californie ?
Bienvenue à Édimbourg.
Très bien.
- Ian McDonald d''Inverness.
- Bienvenue à Édimbourg.
Il nous en manque deux.
Justement, je pensais à vous,
les jeunes dans le fond,
comme ça on aura un nez plus jeune.
Fait chier.
J'y vais avec toi.
Merci beaucoup. Votre nom ?
Robbie de Carntyne.
Bienvenue.
Harry de Manchester.
Manchester ?
On a une diversité d'origines.
Un whisky.
Je vous l'apporte.
Merci.
J'aimerais que vous le goûtiez
et que vous le décriviez.
Essayez de deviner
de quel whisky il s'agit.
La couleur indique que
c'est certainement
un mélange de fûts.
Du chêne américain et européen.
Un nez sucré.
Décrivez-le-moi. Fruité ?
Je sens la cire.
La cire ?
L'encaustique.
Comme pour cirer les meubles ?
Oui, le cuir et la cire.
Je suis d'accord.
Maintenant en bouche.
Une grande douceur
et puis une note tannique et sèche.
Il a vieilli en chêne européen
dans lequel on a fait du sherry.
Robbie, essayez de deviner.
Je pensais
à un Glenfarclas
ou peut-être un Cragganmore.
C'est très pertinent,
j'ai moi-même hésité
entre ces deux-là.
Lequel des deux ?
Glenfarclas.
Je dirais plutôt Cragganmore.
Cragganmore.
En général je me trompe.
Bravo, c'était très bien,
vous n'étiez pas loin.
Bravo, très bien.
D'un point de vue personnel,
sans vous référer à la légende,
quel est le meilleur whisky
que vous ayez goûté ?
Hier soir, par pure coïncidence,
on m'a demandé
d'étudier un échantillon
d'un whisky
qui mériterait un 10 sur 10 à mon avis,
c'était un whisky
tout à fait extraordinaire.
C'était où ?
Allez, dites-nous.
Il sera mis aux enchères
dans deux semaines
et vous pouvez me croire,
la presse en parlera.
L'histoire de ce whisky
est assez étrange.
La distillerie a fermé
au début des années 60
et le fût a été découvert
dans un entrepôt
très éloigné
de la distillerie.
On suppose que c'est le résultat
d'un échange lors d'une association
entre le directeur de la distillerie
où a été fabriqué ce whisky
et le directeur de la distillerie
où il a été trouvé.
S'il est vendu aux enchères,
vous pouvez nous dire à quel prix
sera estimée une bouteille ?
Ce whisky est d'une telle rareté
qu'on ne sait pas.
Le fût a une valeur inestimable.
Il ne faut pas juger un livre
à sa couverture.
Je peux
vous demander quelque chose ?
Sentez ça.
Qu'est-ce que vous en dites ?
C'est facile.
D'où vous vient cette connaissance ?
Vous avez un très bon nez.
Tenez, prenez ma carte,
on ne sait jamais.
Thaddeus Maloney,
collectionneur de whisky.
Le mec à qui tu as parlé...
il a laissé ses papiers sur une table
pendant qu'il discutait,
j'ai piqué ça.
Je sais où sont
la distillerie et le fût.
Tu es tarée ou quoi ?
C'est notre chance
de se faire du fric.
J'en prends au moins pour 5 ans
si je me fais choper.
Ils ne soupçonneront pas
des nazes comme nous.
J'ai promis à Leonie
d'arrêter les conneries.
Magne-toi.
En plus
tu te fais choper à chaque fois.
Tu es sûre que c'est là ?
Oui.
Je devrais attendre dehors,
je ne veux pas tout gâcher.
T'inquiète pas, elle sait qui tu es,
c'est la meilleure amie de ma tante.
Il y a un thermostat,
vous le réglez comme vous voulez.
Je vous montre la salle de bains.
Le réfrigérateur est ici.
La salle de bains,
les toilettes sont là.
Le lavabo et la baignoire.
Avec une douche.
La chambre est là.
C'est joli.
Merci.
Je ferai de la place dans l'armoire
pour que vous puissiez
pendre vos affaires.
Je vous montre le salon.
C'est très beau.
Tu en penses quoi ?
Pourquoi vous faites ça pour nous ?
Quelqu'un m'a aidée un jour,
ça a changé ma vie.
Vous avez l'air
d'avoir besoin d'un coup de pouce.
Je ne pars à Londres que 6 mois.
Merci Grace.
Je vous dépose dans le centre ?
Avec plaisir.
Merci.
Pas de souci. Ma voiture est là.
Mon bébé, tu ne vas pas pleurer...
Je le prends.
Voilà, tu es un gentil petit garçon.
Vas-y, je te rejoins plus tard.
Pourquoi ?
Je veux me balader dans le quartier.
Je suis encore un peu secoué,
appelle-moi plus tard.
À plus.
Enculé !
Tu m'as suivi.
Je viens voir un pote.
Tu viens voir un pote ? Mon cul.
Tu ne piges pas pauvre con ?
Je veux vivre ma vie tranquille
avec ma famille.
Dis-moi la vérité ou je te saigne.
Tu m'as suivi ?
Comment ?
Sur ma moto,
c'est Clancy qui m'a demandé.
- Tu lui as parlé ?
- Je ne lui dirai rien.
- À qui tu envoyais un SMS alors ?
- À mon pote.
Donne ton portable.
Tiens.
Bouge pas.
Putain.
Il a l'adresse !
Il a pété les plombs.
Je m'en fous.
C'était trop parfait,
tu as tout gâché connard.
Tu as vraiment du bol
que je ne t'arrache pas un œil.
Reste là, ne me suis pas. Enfoiré !
- Rends-moi mon portable.
- Va chier.
Va te faire foutre salaud.
Tu t'es trompé de moto connard.
Je vais péter un câble.
Je le sens en moi.
J'ai peur de ne pas pouvoir
me contrôler la prochaine fois.
J'ai failli lui arracher un œil.
Je me fais peur.
Le père de Leonie a raison,
je ne pourrai pas m'en sortir.
Le père de Leonie...
Faut que tu te fasses discret,
disparais pendant un moment.
Je me casse à Londres.
Quoi ?
Tête de nœud
m'a proposé 5000 livres.
Quoi ?
Le père de Leonie veut t'aider ?
Il t'a acheté ?
Je rêve, tu te casses
et tu laisses Leonie et Luke ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Je ne trouve pas de boulot,
je n'arrive même pas à avoir des entretiens.
Je ne peux pas vivre avec ma famille
dans un foyer.
Ils sont mieux là où ils sont.
Ne fais pas ça. Écoute-moi.
Le temps passe, les choses évoluent,
les gens vont t'oublier,
il doit y avoir une autre solution.
Tu as déjà goûté un Malt Mill ?
Quoi ?
Un Malt Mill, u as déjà goûté ?
Non.
C'est le saint Graal.
"C'est sans aucun doute
un authentique Malt Mill,
"le seul fût existant.
"Il n'y en a que trois bouteilles
dans le monde
"dont deux ont été trafiquées,
"tous les collectionneurs
seront prêts à payer une fortune.
"À mon avis la vente pourrait
atteindre le million de livres."
Quoi ?
C'est une blague ?
Un million de balles !
Ça me met en transe.
Si ti étais un mec, tu banderais.
Asseyez-vous.
On va réfléchir sérieusement.
Ça fait quoi ?
Un quart de million chacun ?
Voilà comment ça va se passer.
La vente aura lieu là où est le fût,
à Dornoch Firth dans le nord.
Ils vont inviter
les collectionneurs les plus riches
à une séance de dégustation
avec le grand maître.
Cette séance sera suivie
d'un stelid...
- Un celidh tu veux dire ?
- Oui, un bal écossais
dans un hôtel le 16 juin.
"Firth", c'est comme un lac, non ?
Dornoch Firth...
Il nous faudra des chiens
de traîneaux ou un bateau.
Même si on trouve le bled,
comment on fera pour entrer,
ça doit être Alcatraz ?
Même si on vole le truc,
qui l'achètera à des nazes comme nous ?
Parle pour toi.
Ce serait comme avoir Mona Lisa
dans sa chambre.
Mona qui ?
Mona Lisa.
"La" Mona Lisa.
C'est bon, je posais une question.
J'ai rencontré un vieux
quand j'étais en prison,
un sacré arnaqueur.
Il lisait beaucoup.
Il m'a raconté l'histoire
d'un contrebandier arabe
qui passait la frontière chaque jour
avec sa paille et son âne.
Les douaniers savaient
qu'il fraudait
et ils le fouillaient chaque jour.
Ils ne trouvaient jamais rien.
Une fois à la retraite
un douanier l'a croisé
et lui a demandé
"Maintenant
vous pouvez nous le dire,
"vous faisiez passer quoi ?"
Le vieux a souri et a répondu
"Je faisais passer des ânes."
Putain, mais comment
on va faire entrer un âne ?
C'est toi l'âne.
C'est exactement ça,
on va emmener un âne.
Tu as vu notre look ?
On va passer pour des minables,
autant se faire tatouer
"Délinquants en liberté surveillée".
On a des survêts
comme des racailles,
si on met des costards
on aura l'air d'aller au tribunal.
Surtout toi.
Tu as raison.
Des kilts.
On va mettre des kilts,
personne se méfie des gens en kilts,
on aura l'air
de gentils cons des Highlands,
des obsédés du whisky.
Tu es Albert Einstein !
C'est qui ce con ?
C'était un pote de Mona.
Tu te souviens de Mona ?
C'est reparti avec ta Mona.
Mona, l'âne, autre chose ?
Connard.
Arrêtez-vous. S'il vous plaît.
Arrêtez votre bus.
Ils s'arrêtent.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Putain, la Mélodie du bonheur !
Excusez mes sœurs,
les protestants sont vulgaires.
Sympa, merci.
Vous êtes des Highlands ?
Mon arrière-arrière-grand-père
était chef de clan,
c'est le tartan de son clan
et je le porte avec fierté.
C'est pour ça
que tu l'as mis à l'envers ?
Albert, magne-toi,
on est presque arrivés.
Bouge-toi le cul.
Cette putain de sacoche
me nique la bite.
J'ai trop mal aux burnes.
Pas étonnant
que les Highlands soient déserts.
Mes bijoux de famille dégustent.
On s'en fout.
Ta sacoche te tape les couilles ?
Putain, mais vous jouez à quoi ?
C'est Alberto.
Je souffre le martyre
et vous m'avez lâché.
Je crève la dalle,
j'ai des putains de palpitations,
j'ai les burnes en bouillie.
Je craque.
Vous êtes vraiment ignobles.
Putain mec.
Bordel Albert,
qu'est-ce que tu fous ?
Tu as des pieds de nain.
Filez-moi à bouffer.
Va te laver les mains d'abord
gros porc.
Regarde ça.
Putain.
La distillerie de Balblair.
La terre promise,
c'est là que se trouve le trésor.
Il y a un petit souci,
le truc est dedans
et nous on est dehors.
On n'a pas de plan et je me nique
le zob pour que dalle.
J'ai appelé quelqu'un
qu'on va rencontrer avant de partir.
Qu'est-ce que tu as encore comploté ?
Fais-moi confiance, tu verras.
Bonjour.
Enchanté. Vous êtes venus
de Glasgow ? C'est drôlement loin.
Comme ça vous êtes le club
de whisky de Carntyne ?
Merci de nous recevoir.
Le club est tout récent.
Je suis Robbie, le président.
Albert, le trésorier.
Rhino s'occupe des adhésions
et Mo, notre secrétaire,
qui s'assure qu'on ne manque de rien.
Très impressionnant.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
On a lu les articles
et pour nous
la vente d'un Malt Mill
compte plus
que marcher sur la Lune.
On voudrait un autographe
et on aimerait vous photographier
à côté du fût pour le bulletin du club
et si ça ne vous embête pas
on aimerait bien assister
à la dégustation avec le maître
du quaich, M.Rory McAllister,
comme ça on montrera
à nos petits-enfants qu'on était là.
C'est trop mignon.
C'est plus que mignon,
je suis vraiment impressionné.
C'est pas génial.
Elle tient debout.
Je n'en reviens pas
que tu nous aies traînés jusqu'ici
et qu'on risque
d'aller en taule pour rien.
La ferme. Passez-moi vos bouteilles.
En plus ils ont notre photo,
avec le casier que j'ai
ils sauront direct que c'est moi.
Je te croyais intelligent.
Ils ne sauront rien du tout.
Il ne leur manquera rien.
Tout se passera bien.
C'est bon.
Tu es dingue ?
Tu as vu la taille du cadenas
sur la porte ?
Et la caméra et les alarmes ?
Il y a une caméra et une alarme,
il n'y en a pas dans le chai.
Comment tu le sais ?
J'ai demandé à la secrétaire.
Le dernier vol
remonte à l'époque des Vikings.
Ils regarderont tous
le grand maître
pendant la dégustation.
D'accord ?
On entrera et vous me couvrirez,
personne ne nous verra.
Je me faufilerai entre les barils.
Ce sera fermé la nuit
et je vous enverrai un SMS,
vous viendrez avec tout le matos.
Bonjour.
Pas de surenchère sur moi,
d'accord ?
On ne sait jamais M.Maloney.
Mesdames et messieurs,
soyez les bienvenus à Balblair.
Aujourd'hui est un jour exceptionnel
dans l'histoire de la distillerie.
Nous avons l'honneur
de recevoir le maître du quaich
qui évaluera ce que contient ce fût.
Je laisse la parole à Rory McAllister
sans plus attendre.
Merci Angus.
Je vous souhaite également
la bienvenue.
Nous sommes réunis
pour une occasion exceptionnelle,
la découverte
de ce petit fût de Malt Mill
est unique en son genre.
Le moment de vérité.
Vous faites sauter la bonde ?
Bien sûr. Messieurs ?
Choisissez vos armes.
Bravo.
En le regardant
on voit une belle couleur
ambrée soutenue
qui n'est pas la même
que celle d'un chêne européen.
Je pense que le whisky a mûri
dans un fût en chêne américain.
Une couleur lumineuse.
J'aimerais vraiment
partager ce whisky avec vous.
C'est un whisky
des plus extraordinaires
que je vais avoir
le plaisir de goûter.
Il y a des notes marines,
une saveur de fumée évaporée
habituelle
pour un whisky de cet âge.
Superbe.
Absolument sublime.
Je peux avoir un autre verre ?
Robbie, c'est nous.
Super.
Passe.
Tiens.
Attrape le bout.
Écoute-moi. Tiens-le super bas
et commence à aspirer.
- Prépare les bouteilles.
- Elles sont prêtes.
N'en perdez pas une goutte.
Voilà.
Attention, le whisky arrive.
C'est magique.
C'est bon, on l'a.
N'en perdez pas une goutte.
T'inquiète.
Je reviens dans deux minutes,
je vais voir l'autre bout.
Albert, ça ne déborde pas ?
Ça se passe bien ?
Génial, on en est à la quatriçme bouteille.
Déjà ?
C'est trop classe.
Merde.
Une voiture.
Filez-moi le tuyau. Vite.
Passez-le-moi.
Prenez les bouteilles.
J'ai les bouteilles, vas-y.
Planque-toi.
On y est.
J'ai oublié de remettre la gaze.
J'ai été pris
dans le feu de l'action.
Un verre ?
Merci Angus.
Je mourrai heureux.
C'est assez.
Magnifique.
Ça me fend le cœur de le vendre.
Réfléchissez
à ma petite suggestion,
qui le saura ?
Tout le monde y gagne,
pas de perdant.
Mon client ne veut que trois bouteilles,
une à garder, une à échanger
et une à boire avec ses amis.
L'Américain offrira plus.
Et la garantie de l'origine ?
Il voudra des preuves.
Il n'est pas soupçonneux.
Même à ce prix ?
Ce n'est rien pour lui.
Il le sait et ça lui suffit.
Entre vous et moi
et ces quatre murs...
une assurance tous risques.
Je n'ai pas le cran.
Dommage.
700000 livres.
700000 dans le fond.
Vous surenchérissez ?
720.
720000 livres.
Un nouvel enchérisseur
sur ma droite. 740.
740000 livres.
Dans le fond pour 740000 livres.
760.
780000 livres.
Devant pour 780000 livres.
Un nouvel enchérisseur
pour 800000 livres.
800000.
820 000 livres.
840000 livres.
Au téléphone... 840.
860000.
L'enchère au téléphone est à 860.
Qui dit mieux ?
880000 livres.
Sur ma gauche, 880.
900000 livres.
920.
920, le monsieur sur ma gauche.
940.
960 devant. 960000 livres.
La salle contre le téléphone.
980000 livres.
Qui dit mieux que 980000 livres ?
C'est votre dernière offre ?
Au milieu de la salle, 980000...
Un nouvel enchérisseur
pour un million de livres.
Un million de livres.
Le monsieur sur la gauche.
Qui dit mieux
qu'un million de livres ?
C'est votre dernier prix ?
Qui a dit 1020000 ?
1020000 livres.
1040000 livres.
1060000 livres.
Devant moi pour 1060000 livres.
Adjugé pour 1060000 livres ?
1080000 livres.
Le monsieur sur ma gauche
pour 1080000 livres.
Qui dit 1100000 ?
1100000 ?
1100000.
1100000 livres.
L'enchère est à 1100000 livres.
Qui dit mieux ?
Monsieur, 1100000 ?
1120000.
Sur ma gauche, Un million...
1150000 livres.
Vous l'emportez à 1150000 livres ?
Qui dit mieux ? 1150000 livres.
1150000 livres.
Vous êtes le plus offrant
à 1150000 livres.
Qui dit mieux que 1150000 livres ?
Adjugé, vendu !
Félicitations.
Merci. Vous achetez pour qui ?
Je ne connais pas son nom.
De quel pays ?
Moscou, je n'en sais pas plus.
Félicitations monsieur,
c'est un record
dans le monde des enchères.
Votre nom ?
On m'appelle Jim Vincent.
- Vous êtes d'où ?
- De Westport, Connecticut.
- Vous allez le goûter ?
- J'espère.
Bien sûr.
N'en renversez pas.
C'est trop précieux.
Alors ?
C'est absolument délicieux.
Vraiment divin.
Merci infiniment.
Mes condoléances.
Mon client obtient toujours
ce qu'il veut.
Il est furieux.
En fait je vous félicite
de ne pas avoir foutu un million
en l'air.
C'est pas vrai !
C'est incroyable.
Vous en avez combien ?
Une à garder, une à échanger
et une à boire avec mes amis.
Vous avez négocié avec Dobie ?
Il n'a pas eu le cran.
Petit salaud,
vous êtes surprenant.
Combien vous voulez ?
200000.
Sans garantie de l'origine ?
"Il n'est pas soupçonneux."
Ce n'est pas tout,
je veux un boulot, un vrai.
- Vous me l'apporterez à Glasgow ?
- Sans problème.
Vous avez ma carte ?
Oui.
Envoyez-moi votre numéro,
j'y serai mercredi.
Ne déconnez pas.
Putain, le con de flic.
Je le connais, il me déteste.
Venez, on se casse.
On reste là.
On se casse,
ils ne nous rattraperont pas.
On reste ici.
Je peux vous parler ?
Bonjour monsieur l'agent.
Salut les filles.
On revient du bal ?
On a volé quoi mademoiselle ?
Rien.
Reculez contre le mur,
posez vos sacs par terre.
C'est vraiment nécessaire ?
On n'est pas là pour discuter.
Rien d'illégal ?
Non, rien du tout.
Tournez-vous.
Videz votre sac.
Les bras en l'air.
Vous avez quelque chose d'illégal ?
Dégueulasse ce sac.
Vous ne lavez jamais vos chaussettes ?
Il n'y avait pas de lave-linge.
Excusez-moi.
Ce n'est rien.
Bon les filles, à plus peut-être.
Vous pensiez que j'oublierais ?
Venez par ici.
Venez.
Ici.
Pas vous mademoiselle.
Soulevez vos kilts.
Vous plaisantez ?
Vous allez faire des cauchemars.
La ferme, levez vos kilts.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Trop long à raconter.
Soignez-vous, mettez de la crème.
Tournez-vous.
Oh, la belle rouge !
Vous voulez une photo ?
- J'ai oublié mon masque à gaz.
- C'est honteux.
- C'est bon ?
- Oui, filez et soyez sages.
Viens Albert.
- On se reverra.
- J'espère que non.
Albert, ne t'énerve pas. Ignore-les.
Ils emmerdent de bons citoyens.
- C'est parce que je l'ai énervé.
- Ignoble.
Enculés de flics.
On ne bougera pas.
Billy Connolly, Robert de Bruce,
Braveheart, bâtards !
Alex Ferguson !
On est des champions.
Tchin.
Donne pauvre débile,
n'en gâche pas plus.
Ce n'est pas possible,
tu es vraiment trop con.
Tu vois le whisky renversé ?
C'était ta part. Adieu.
Je n'ai jamais de chance.
- Je peux dire un truc ?
- Que dalle,
tu n'auras pas un rond.
- Juste un petit truc.
- On s'en fout. Ta gueule.
Va te faire foutre.
Juste un truc.
Mais ferme-la !
Tu vois tes burnes ?
Je vais te les clouer sur ta sacoche.
Écoutez.
Tu ferais mieux de la fermer.
S'il n'y en avait que quatre bouteilles
dans le monde entier
ça veut dire
qu'elles étaient super précieuses.
Oui mais ça n'empêche pas
que tu es un con.
S'il n'en restait que deux
dans le monde entier
elles seraient
encore plus précieuses.
C'est une question de bon sens,
l'offre et la demande.
La loi du marché bordel.
Thaddeus va péter les plombs.
Vous allez l'énerver
alors attendez-moi ici.
On vient avec toi, c'est cool.
Non, tu restes avec moi.
Attendez ici.
Albert, ne fais pas tout foirer,
n'attire pas l'attention.
On aurait pu y aller.
Reste ici.
Je veux voir.
Il n'y a rien à voir.
Je ne vois rien d'ici.
Ça me tue ce stress.
Baisse-toi, je monte sur ton dos.
Il a raison.
C'est trop stressant.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils sont assis et ils discutent.
Attends deux secondes.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il n'a pas l'air content.
Il ne se marre pas du tout.
Qui ça bordel ?
Thaddeus. Vu sa tronche
il va avoir une crise cardiaque.
Tu m'étonnes. Et Robbie ?
Attendez. Il y a un développement.
Un quoi ?
Un moment à la Checkpoint Charlie.
Quoi ?
Un échange de paquets,
tu croyais quoi ?
Ça a l'air de bien se passer.
Il lui donne autre chose.
Je ne sais pas ce que c'est,
je ne vois pas.
Me fais pas tomber.
Putain !
Les Burnes en feu, la suite.
Tu as été trop sympa avec lui.
Alors ?
Relax. 100000. 25000 chacun,
on partagera plus tard.
Fais-moi un bisou.
Il a gueulé ?
"À prendre ou à laisser.
Un Malt Mill !"
Génial. C'est quoi ?
Regarde.
25000 !
C'est qui ce vieux ?
Un copain de Thaddeus,
il a une distillerie,
il va m'embaucher, m'apprendre.
Trop bien.
Tu vas finir seul dans la montagne
à enculer les moutons.
Ce n'est pas loin de Stirling.
On habitera
une petite maison en ville.
C'est dingue qu'il ait payé si cher
pour deux bouteilles.
Deux bouteilles ? Une tu veux dire.
Et l'autre alors ?
Malt Mill, la part des anges
"Merci de m'avoir donné une chance
Robbie."
Un fût de whisky
très rare vendu un million
Petits cons !
Classique.
- Il te plaît ?
- Il est trop beau.
Prends un sac.
Merci Mo.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Tu l'as eu où ?
Avec le boulot.
Un van Volkswagen ?
Il doit aller
dans toutes les distilleries.
C'est moins cher que l'hôtel.
Putain de réductions de frais,
c'est dégueulasse.
Où je mets le gosse ?
Derrière.
Bon, les gars...
Vous viendrez
quand on sera installés.
Claque-moi la bise.
- Merci pour tout.
- Merci à toi.
Alberto,
te laisse pas saouler
par le grand air.
- Tu vas me manquer.
- Fais bien attention à toi.
- Mo, merci pour tout.
- Tu vas me manquer.
Je vérifie mes poches
petite voleuse.
Ne claquez pas tout au casino,
dépensez-le utilement.
Sois sage.
À plus.
Je ne vous oublierai pas.
Il s'est bien débrouillé.
- Un gosse, une meuf, une bagnole.
- Et un boulot.
Il s'est bien démerdé.
Comme un chef.
On fait quoi maintenant ?
On a plein de thune.
Fait chier.
On va se bourrer la gueule.
Super plan.
Tu es un vaurien Robbie Emmerson.
Depuis le début.