TICKETS
Excusez-moi professeur,
il semble qu'il y a des complications
pour votre retour.
Il semble ou il y a ?
Tous les vols sont annulés.
Pour quel motif ?
Des raisons de sécurité.
L'aéroport est fermé
pour quelques heures.
- Trouvez une solution.
- Parfait.
Rapport Biofarm.
Catégorie :
inhibiteur sélectif de COX-2.
Sujet
BF 24731.
Médicament analgésique
anti-inflammatoire non stéroïdien.
Tests précliniques.
Voilà monsieur.
Vous voulez un apéritif ?
Voilà.
Vous aussi ?
- Vous voulez un apéritif ?
- Non merci.
Pourquoi pas ?
Tenez.
"Chère
"madame..."
Si je suis actuellement
dans ce train
c'est à votre aimable gentillesse
que je le dois.
Je me rends compte à l'instant
que je ne vous ai pas remerciée
comme vous le méritiez
et comme j'aurais dû le faire.
Mais tout s'est passé si vite,
dans cette journée
bouleversée par les contretemps
et les événements imprévisibles.
Votre attention...
Votre attention,
la correspondance
pour Milan, Bologne
et Rome partira voie 1
avec un retard
d'au moins 40 minutes.
- Professeur.
- Je suis là.
Rien ne presse, ils annoncent
une demi-heure de retard.
C'est providentiel,
j'aurais manqué le train.
Pourquoi ce retard ?
Il y a eu un incident sur la voie.
Mais le train pourra partir ?
Une place.
Tout est en ordre.
Les personnes ayant réservé
pour le restaurant peuvent monter.
Premier service,
deuxième service.
Deux repas prépayés
pour les deux services.
Deux repas ?
Comme ça vous serez bien installé
pendant tout le voyage.
- C'était la seule solution.
- Bonne idée.
Des petites astuces utiles.
Je devrai manger deux fois.
S'il vous plaît, en voiture.
- Passeport s'il vous plaît.
- Pardon ?
Je demande votre passeport.
Ça ne m'était jamais arrivé
en bien des années.
Quelle est la raison
de votre séjour ?
Une consultation chez Biofarm,
je suis pharmacologue.
Le professeur est un scientifique,
il travaille avec nous
depuis des années.
- Bon voyage.
- Bonsoir.
Au revoir.
C'est excessif.
L'excès peut être une mesure
de précaution efficace
dans certains cas.
Une mesure de précaution
contre moi ?
Vous avez un air mystérieux,
c'est indéniable.
Assez pour alerter un policier ?
Pour une femme c'est différent.
Une touche de mystère
peut susciter de la curiosité.
Même si vous le dites
pour être aimable, j'apprécie.
"Charmante..."
"Charmante madame..."
Ces quelques instants d'attente
avant le départ ont suffi,
le temps d'échanger quelques mots,
pour que je m'habitue déjà
à votre délicieuse compagnie.
À tel point
que lorsque le train est parti
j'ai ressenti tout à coup
la sensation de vide
qu'on éprouve quand on s'éloigne
des personnes chères.
Je m'inquiète pour mon retour.
J'ai un dîner.
C'est impératif.
Il devrait y avoir un train
à Innsbruck.
Ils sont tous en retard.
Le problème aérien
s'est répercuté sur les trains.
Votre attention.
La correspondance
pour Milan,
Bologne et Rome
partira voie 1 avec...
Professeur.
Je suis là.
J'ai failli manquer le train.
Nous informons les passagers
en provenance de Leipzig
et Francfort via Innsbruck
que la correspondance pour Milan,
Bologne, Florence et Rome
partira voie 1, et non voie 7.
Si je ne me trompe pas,
c'est notre première rencontre.
Vous ne vous trompez pas.
Vous êtes chez Biofarm
depuis longtemps ?
Depuis presque 20 ans.
Excusez-moi.
Oui ?
Non, rien n'a changé.
Tous les vols sont annulés
alors je pars en train.
C'est ma fille,
elle s'inquiète d'un rien.
Ils sont tous en retard,
je ne sais pas pourquoi.
Je te rappelle dès que j'arrive.
Embrasse Bicco
et dis-lui
que son grand-père arrive.
Au revoir,
ne te fais pas de soucis.
J'ai promis à mon petit-fils
de rentrer à temps
pour souffler ses bougies avec lui.
C'est un enfant adorable.
Notre famille
s'améliore à chaque génération.
Cette pièce,
il me l'a donnée ce matin.
Il ne voulait pas
que je parte.
Alors je lui ai dit
"Je dois aller travailler.
"Je gagnerai des sous"
"et je t'achèterai
un beau cadeau."
J'allais partir,
lorsqu'il a tendu la main
pour me donner quelque chose.
Il a ouvert sa main
et il m'a montré sa petite pièce.
Il ne voulait pas que je parte.
Mes coordonnées.
En cas de besoin, n'hésitez pas.
Je me demandais si...
Si... ?
Si vous jouez du piano.
Non, je n'ai pas cette chance.
Pourquoi cette question ?
On me laissait souvent seul
quand j'étais enfant.
Les après-midi d'été,
il m'arrivait parfois
d'entendre jouer
du piano.
La musique
venait d'une fenêtre ouverte.
À l'intérieur il faisait sombre.
On ne distinguait pas le musicien.
Je restais immobile à rêvasser.
Je tiens dans mes mains
le billet que vous m'avez remis.
Je lis votre prénom, Sabine.
Puis-je prendre la liberté
de poursuivre cette lettre,
en vous appelant,
avec tout mon respect,
chère Sabine ?
Cette place est libre ?
Oui.
- Pardon.
- Merci.
Vous pouvez ouvrir votre sac ?
Comment ?
Il veut voir ton sac.
C'est du propre.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Merci madame.
Il est mignon votre petit.
- C'est votre enfant ?
- Non.
Adorable.
Affirmatif.
Oui, c'est moi.
Voilà votre eau monsieur.
Je suis enfin en route.
J'arriverai vers 21 heure
ou 21 heures 30.
Préviens Graziano, qu'il me récupère
à la sortie habituelle.
Je l'appellerai dès que j'arrive.
Le petit est là ?
Il regarde des dessins animés.
Oui, c'est mieux, ne le dérange pas,
il s'endormira bientôt
et demain matin je serai là
à son réveil.
Vous voulez des pâtes ?
Je vous sers ?
Pour vous aussi ?
Excusez-moi.
Les toilettes, c'est là ?
C'est libre ? Merci.
Nous n'avons que des pâtes.
Vous en voulez ?
Cette pagaille est due à quoi ?
Maintenant
le train ralentit.
La ligne doit être perturbée.
C'est à croire
que l'hésitation de ce train
correspond à mon état d'esprit.
Il y a une heure,
je ne pensais qu'à rentrer chez moi,
alors que maintenant,
si le train devait s'arrêter
et faire demi-tour,
je serais heureux.
Mais je ne veux pas
m'abandonner à mon imagination
ni rêver comme un jouvenceau.
Comme je l'ai dit,
je me suis toujours
laissé porter par mes rêves.
Tout ce qu'on veut peut arriver
dans les rêves.
Il n'y a rien à expliquer
Il n'y a pas de question
parce qu'il n'y a pas de réponse.
On n'a pas d'âge dans les rêves,
on est resté jeunes
et beaux aussi.
Je sais que je risque
de paraître pathétique.
C'est ça la vieillesse.
On cache nos sentiments
pour ne pas en rougir
par peur de sembler ridicules.
Et même si j'ai conscience
du temps qui s'est déjà écoulé
je m'étonne d'avoir
le même attachement à la vie,
la même attente du bonheur
que lorsque aimer était mon droit.
Je peux vous demander
si mes sentiments vous ont déçue ?
Rien ne vous oblige à répondre.
Je suis convaincu qu'un phénomène
d'une réelle beauté
s'est produit.
Allez.
Vas-y, appuie.
Arrêtez.
Qu'est-ce qu'ils foutent là ?
Ils n'ont rien à faire ici.
Qu'ils aillent
dans un autre compartiment,
pas ici.
Tu les as contrôlés ?
Chère Sabine
Garçon.
Vous désirez ?
- Un verre de lait je vous prie.
- Très bien.
Tiède s'il vous plaît.
Merci.
Le train Intercity va arriver voie 1.
Quai n° 1,
le train Intercity pour Rome...
Regarde tous ces gens
qui montent encore.
- On ne pouvait pas aller là-bas ?
- Suis-moi.
- On est en première classe.
- Monte ça.
Mais la réservation ?
Ça aussi s'il te plaît.
Pardon.
Il faut avoir réservé.
Ne t'inquiète pas.
On change de place.
Tu sais que j'aime voyager
dans le sens de la marche.
Tu dois faire attention
à ces petits détails.
- Je peux aller aux toilettes ?
- Bien sûr.
Laisse ta veste
pour montrer que c'est occupé.
Il y a quelqu'un.
- Merci.
- De rien.
Mamie ne trouve pas
ses médicaments.
Les médicaments. Ils sont où ?
Ils sont dans le sac,
dans le sac rouge.
- Tu veux y aller ?
- Non merci.
Billets.
C'est un problème, on sait,
mais ne te mets pas dans cet état,
ne t'énerve pas comme ça.
Ce sera pire si...
Tu n'iras pas de l'avant
si tu ne règles pas ça.
Ça fait un bail que...
Il ne t'a pas dit ça comme ça.
Tu l'as pensé.
Tu as confiance en lui ?
Tu lui fais confiance ? Alors non.
Je ne sais pas où sont les papiers.
Tu as dû les jeter,
tu te débarrasses de tout.
Tu ne les as pas vus depuis ?
Je ne sais pas.
Non, pour le gosse...
Il n'était pas là ?
Un instant.
Monsieur, cette place est occupée.
Excusez-moi,
je reviens des toilettes,
c'est ma place et mon téléphone.
Excuse-moi, il y a un homme qui...
Madame, c'est mon téléphone.
Il était sur la tablette
ou dans ma poche.
Ecoute,
tu dois bien m'expliquer.
Il t'a dit ça ?
Il est parti le matin
et il t'a dit :
"Je ne rentre pas ce soir."
Il ne t'a pas dit ça ? Et alors ?
Vous voulez
achever cette conversation ?
Je ne veux pas élever la voix.
Je dois te laisser.
En plus ça coûte cher
à cette heure-ci
et c'est moi qui paie.
Au revoir ma chérie.
On peut savoir ce que vous voulez ?
Madame,
c'est mon téléphone portable.
Non, c'est le mien,
c'est mon téléphone,
je le reconnais très bien.
Je l'ai depuis 10 ans,
je reconnais aussi la housse.
Ne m'obligez pas
à faire un scandale.
Donnez-le-moi qu'on en finisse.
Moi aussi je l'ai depuis 10 ans,
c'est un cadeau de mon mari
et j'y tiens énormément.
- Vérifions le répertoire.
- Je ne vérifie rien.
Vous avez dû
l'oublier quelque part.
Pas du tout.
Il était sur la tablette
ou dans ma poche.
- Je refuse de...
- Ne le rangez pas.
J'ai d'autres problèmes, croyez-moi.
On a tous des problèmes.
Sortez ce portable de votre sac,
ne me faites pas...
Il est à moi,
je le range dans mon sac.
- J'appelle le contrôleur ?
- Appelez qui vous voulez.
Ne me parlez pas sur ce ton,
donnez-le-moi.
Je vous parle sur le ton
que vous comprenez.
Voilà le contrôleur.
Billet s'il vous plaît.
Ce n'est pas votre métier
mais cette dame a pris mon portable.
Il était là.
Ce monsieur croit
que j'ai pris son téléphone
mais c'est le mien.
C'est une situation embarrassante,
aidez-moi.
Ce n'est pas mon métier.
Madame, sortez le téléphone
de votre sac.
Je le sortirai
quand j'en aurai envie
parce qu'il est à moi
et j'en fais ce que je veux.
Vous êtes vraiment culottée.
- Vous n'êtes pas seule.
- Comment osez-vous ?
Pourquoi vous faites ça ?
Je ne fais aucune scène.
C'est mon téléphone.
Arrêtez, vous perdez votre temps.
- Prouvons que c'est bien le vôtre.
- Hors de question.
Vous pouvez montrer votre téléphone
à ce monsieur ?
Le portable ? Non.
Mais quel comportement.
D'accord. Voilà ce qu'on va faire.
N'utilisez pas votre téléphone
un instant.
Il est à moi,
je m'en sers quand je veux.
S'il vous plaît,
réglons ce problème.
Donnez-moi votre numéro.
338 45 15 750.
- Je suis désolé.
- Oui...
Ça arrive de se tromper
dans la vie, non ?
Oui, d'accord.
Mais il faudrait faire plus attention
puisque que ça arrive.
Pardon.
Avec la chaleur...
Ce n'est pas ma journée.
Billets s'il vous plaît.
Tu me déçois.
Va chercher de l'eau
pour mes cachets.
Excusez-moi, vous pouvez
nous prendre en photo ?
Tout est prêt, il suffit d'appuyer.
Ils ne sont pas dans le sac,
il n'y a rien dans le sac rouge.
Cherche bien.
Au fond du sac.
J'ai regardé avec mamie.
- Mais cherche bien.
- J'ai bien cherché.
Pourquoi toujours moi ? Vas-y toi.
On se connaît ?
Ça veut dire quoi ?
On te connaît très bien
mais on était peut-être trop jeunes.
- D'où ça ?
- De Bracciano.
Bracciano.
Pardon.
Votre attention.
nous arriverons en gare de Gallese
dans quelques minutes.
Préparez-vous à descendre. Merci.
Pardon.
Il doit y avoir une erreur de place.
C'est-à-dire ?
On a des billets
pour les sièges 51 et 52.
Et alors ? Ce sont mes places.
Mais c'est écrit ici. Vous voyez ?
- Oui mais...
- On a réservé.
Mais c'est ma place.
Vérifiez votre billet.
Peut-être que...
Je ne vérifie aucun billet.
Je suis assise ici, c'est ma place.
- On a réservé.
- Vous occupez nos places.
Je ne suis pas à votre place,
je suis à ma place.
Montrez-moi votre billet
qu'on voie s'il y a un problème.
C'est vous qui avez un problème,
je ne bougerai pas d'ici.
Madame.
Montrez-le-moi.
Je ne vous montrerai aucun billet.
Compris ?
Je suis assise à ma place
et ce siège est aussi à moi.
Si tout le monde fait comme vous...
Bonjour. Il y a un problème ?
Ne t'inquiète pas,
c'est mon problème,
ne t'en mêle pas.
C'est le mien aussi,
vous occupez nos sièges.
J'occupe ma place
et ce monsieur occupe sa place.
On s'est peut-être trompés.
Filippo, ne te mêle pas de ça.
Assieds-toi.
Excusez-moi.
Demandons à un contrôleur.
Je ne veux pas
m'énerver contre vous
mais il y a des règles.
J'ai les places 51 et 52.
- Montrez-moi votre billet...
- Je ne vous le montrerai pas.
Compris ? Aucun billet.
- Ne soyez pas arrogante.
- Je ne suis pas arrogante.
Si. Montrez-moi votre billet
qu'on règle ce problème.
Débrouillez-vous. Faites un tour
et cherchez une place.
Le train est bondé
et j'ai une réservation.
- Faites voir.
- Voilà.
Arrête.
Verse-moi de l'eau, je me sens mal.
C'est tout.
Demandons au contrôleur.
- Inutile de hurler.
- Je ne hurle pas.
On a un problème.
On a des billets pour
les places 51 et 52
et la dame ne veut pas partir.
Faites voir.
On a réservé.
C'est vrai, vous avez raison.
Montrez-moi votre billet
je vous prie.
Pardon.
Madame, vous avez
des billets de seconde classe.
Je me sens mal
comme vous pouvez le constater
alors laissez-moi tranquille.
Seconde, première, peu importe.
C'est quoi ces manières ?
Quel caractère.
- Vous allez où ?
- À Rome.
J'ai peut-être une solution.
Madame, suivez-moi.
Je vous installe ailleurs,
ne vous inquiétez pas.
Il y a un compartiment libre.
Il n'est réservé
qu'à Chiusi-Chianciano Terme,
il est libre d'ici là.
Voilà.
À votre disposition.
Votre journée
ne se termine pas si mal.
Il fait chaud.
Tu écoutes quoi ?
De la pop.
De la pop ?
Je peux écouter ?
- C'est sympa.
- Merci.
C'est bien.
Tiens.
C'est Francesca
qui m'a donné ce CD
On se connaît ?
Tu viens de Bracciano ?
On est de Bracciano
et on te connaît très bien.
Je ne me rappelle pas.
C'est parce que...
j'étais petite à l'époque
et tu regardais les filles
plus grandes.
Qui par exemple ?
Par exemple Monica.
Monica comment ?
Monica Donati, ta copine.
- Tu connais Monica ?
- Oui.
Je connais d'autres personnes
que tu connais.
Par exemple Francesca.
- Francesca comment ?
- Francesca D'Antoni.
Tu connais ma sœur ?
Oui, on a le même âge.
- Tu as quel âge ?
- 14 ans.
Je suis née le 25 avril
et elle le 15.
Francesca est grande comme toi ?
Oui, plus ou moins.
Plus ou moins...
On est très copines.
Je peux te poser
une question personnelle ?
Sur quoi ?
Tu as un copain ?
Je ne peux pas te répondre pour ça
mais j'ai quelque chose d'important
à te dire.
Francesca était très triste
parce que tu n'es pas venu
à la mort de votre père.
J'ai téléphoné.
Deux mois après, c'est un peu tard.
Filippo.
Je l'ai su tard.
Tu sais combien de fois
j'ai appelé ?
Je n'avais pas entendu.
Je ne peux pas t'appeler
dix fois comme ça.
Je n'entendais pas
avec tout ce bruit.
Je suis là, maintenant.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne me rappelle plus,
tu me fais perdre la tête.
Vas-y...
Tâche de rester dans le coin,
je ne peux pas crier tout le temps.
On en était où ?
- Tu as des nouvelles de Monica ?
- Oui.
Elle vit toujours à Bracciano ?
Oui, elle habite à Bracciano
mais elle travaille
dans un hôpital de Rome.
- Elle fait quoi ?
- Dentiste.
Dentiste ?
Tu la vois ?
Oui, une fois par mois
pour mon appareil.
- Elle a les cheveux longs ?
- Non, elle les a coupés.
Je suis allée la voir
la semaine dernière
et je lui ai raconté une histoire
sur vous deux. Ça l'a fait rire.
Vraiment ?
Raconte-la-moi
mais je ne te promets pas de rire.
À quoi bon te la raconter alors ?
C'est mon histoire, mon souvenir.
Raconte-moi.
Raconte.
Alors c'était il y a
environ 5 ans
quand tu vivais à Bracciano.
Tous les enfants de Bracciano
étaient réunis sur la petite place,
celle avec la statue au centre.
Oui, je m'en souviens.
Vous étiez là aussi Monica et toi.
À un moment
vous nous avez proposé
de jouer à cache-cache.
Alors on s'est tous cachés
et moi...
Tu te rappelles,
sur les côtés de la place
il y a des petits fossés
où il y a des tuyaux pour l'eau.
Je me suis glissée dans un tuyau.
Mon t-shirt était trempé,
j'étais gelée.
J'ai attendu
jusqu'à ce que le soleil se couche
mais personne
n'est venu me chercher.
Alors je suis retournée sur la place
pour voir où vous étiez
tous les deux.
Vous étiez assis sur un banc.
Je ne comprenais pas vraiment
ce que vous faisiez
et j'étais un peu en colère.
Mais j'ai compris maintenant.
Tu as compris ? On faisait quoi ?
Monica et toi
vous vous embrassiez,
vous vous enlaciez
et vous nous avez envoyés promener.
C'était un peu méchant
mais tu as vu comment
se débarrasser des gens.
On se retrouve plus sur cette place.
Vous faites quoi ?
Je ne sais pas,
on s'envoie des SMS,
on joue à la console,
on va sur Internet.
Je ne sais pas de quoi tu parles
avec cette fille
et je m'en fous,
ta vie privée ne m'intéresse pas.
Mais je ne vais pas me bousiller
les cordes vocales.
Tu dois venir tout de suite
quand je t'appelle.
Je suis là, qu'est-ce qu'il y a ?
Je veux un café.
J'y vais.
- C'est un bel endroit ?
- Magnifique.
Il y a deux lacs.
Bonjour.
Je voudrais un café.
- C'est déjà la région du Chianti.
- Du bon vin alors.
Oui, c'est la région du Chianti.
Désolé pour tout à l'heure.
Ce n'est rien.
Les femmes d'un certain âge
sont toutes compliquées.
Et il doit s'excuser pour elle.
Les jeunes aussi sont difficiles.
Mais c'est le prix à payer.
Elles sont toutes compliquées.
Ma mère est comme ça aussi.
Cette dame n'est pas ma mère.
On ne dirait pas
que c'est ta grand-mère.
Non plus.
Ce n'est ni ma mère
ni ma grand-mère.
C'est sûrement sa maîtresse.
Alors peut-être
que vous êtes...
Je fais mon service civil.
Tu as l'air un peu vieux pour ça.
Tu as quel âge ?
Vingt-cinq ans.
Il échappe aux caporaux
et il trouve une générale.
Pour moi il a bien fait.
Elle est en bonne santé,
elle n'a pas besoin de toi.
C'était l'épouse
d'un général de l'armée.
Etait ? Plus maintenant ?
Il est mort
il y a environ un an.
On va à la cérémonie
de commémoration.
Je peux en avoir
un autre à emporter ?
Merci.
De rien.
Pourquoi tu ris ?
Un instant.
Je viens de recevoir un texto.
Qu'est-ce qu'il dit ?
- C'est une blague.
- Lis-la.
"Deux ballons sont dans le désert.
Un dit à l'autre"
"- Attention au cactussss !
- Quel cactussss ?"
Aide-moi à m'habiller,
on va arriver.
Ferme la porte.
Retire ça.
La veste.
Tu sais te débrouiller
avec les jupes ?
Fais attention.
La veste...
Je ne vais pas la mettre,
accroche-la.
Il faut vraiment tout t'expliquer.
Aide-moi.
Ne me décoiffe pas.
Tu t'y prends comme un pied.
Laisse ça.
Fais ce que je te dis, compris ?
C'est moi qui décide.
Ce n'est pas ce que tu fais.
Tu es un vrai lambin.
- Je prends soin de vous.
- Pas du tout.
Passe d'abord la tête.
Tu dois relever ça.
Lève.
Il faut passer la tête par-là.
Comme ça.
Sors-moi de là.
Retire-moi ça.
Il faut aller doucement,
vous êtes en sueur.
Mon Dieu.
Tu es comme un coq en pâte,
tu te lèves à 4 heures du matin
ou à midi comme ça te chante.
C'est pratique.
Retire ma jupe.
Je me levais à 4 heures pour bosser.
Ici aussi tu travailles, pour moi.
Fais ce que je te dis.
Je fais ce que vous me dites.
On voyage en première classe,
c'est la belle vie.
C'est mes affaires,
tu n'as pas à juger.
Je ne juge pas.
Doucement.
Tu m'as pincée.
Tu m'as pincée !
Il en faut de la patience.
Je n'en peux plus,
tu es vraiment maladroit,
tu n'es bon qu'à papoter,
te promener
et à n'en faire qu'à ta tête.
Pourquoi vouloir me vexer ?
Tu as tort de te vexer
parce que c'est la vérité.
La fermeture éclair est coincée.
Ce n'est pas grave, laisse tomber.
Tu penses.
La belle vie.
Tu as trouvé le paradis ici.
- C'est ça le paradis ?
- Oui, pour toi.
Compris ?
- Vous seriez un ange ?
- Non, la Vierge Marie.
- Tu serais la Vierge Marie ?
- Tu me tutoies ?
Moi je préfère l'enfer.
Laisse-moi, lâche ce sac.
Lâche ce sac à dos.
Lâche-le !
Appelle-le s'il te plaît.
Vas-y, je n'ai pas mes chaussures.
Allez, ouvre.
Sors, allez.
On doit bientôt descendre.
Tu sais que cette cérémonie
compte pour moi.
On oublie ça,
je ne suis plus en colère.
Allez Filippo, ouvre.
Un instant.
Allô ?
Oui, je t'entends.
Je t'écoute.
- Vous allez bien ?
- Oui.
Vraiment ? Vous avez besoin d'aide ?
- C'est sûr ?
- Oui, merci.
Votre attention,
nous arrivons en gare de Chiusi.
Gare de Chiusi-Chianciano Terme.
Il n'y a personne.
Votre ami est descendu ?
J'ai besoin d'aide s'il vous plaît.
- Tu faisais quoi ?
- La ferme.
Tu es resté là-dedans des plombes.
- Tiens.
- Quel cauchemar.
Je crève de soif.
- Elle est bien fraîche.
- Mais c'est gazeux,
j'avais demandé sans gaz.
Putain !
Salut.
On se sent mieux après.
J'ai les crocs. Il reste quoi ?
Fromage-salade, c'est de la merde.
Houmous-mangue. Putain !
Je l'échange contre un poulet.
Va te faire foutre,
ça t'apprendra à manger
tous ceux au poulet.
J'avais dit quoi ?
Ne les gaspille pas.
Tu m'engueules ?
C'est la meilleure.
- Beckham.
- Le ballon d'or.
Beckham, viens ici.
- Tu veux un sandwich ?
- Toi.
- Un sandwich ?
- Pour moi ?
- Pour toi.
- Merci.
Ça va ?
- Tu viens de Manchester ?
- Non.
- Tu viens d'où ?
- D'où ça ?
- D'Albanie.
- D'Albanie ?
On vient d'Ecosse.
- Scotland...
- ... The Brave.
Tu vas à Rome ?
Oui.
Tu habites à Rome ?
- Tu es en vacances ?
- Non.
- Pourquoi tu y vas ?
- Je vais chez mon père.
Chez ton père.
Ça te plaît ?
On bosse dans un supermarché.
- Un discount.
- On en a des caisses.
Tape dedans.
Pourquoi vous êtes venus en train ?
C'est très long.
Il flippe en avion,
c'est une poule mouillée.
Tu n'as pas besoin
de le crier sur les toits.
J'ai une imagination débordante,
je m'inquiète de la pollution
due à l'industrie aéronautique.
- Conneries.
- Ça ils ne le disent pas.
C'est nouveau ça.
Il ne grimperait pas
sur une échelle sans parachute,
c'est un dégonflé.
- Tu parles bien anglais.
- Oui.
Tu l'as appris à l'école ?
À l'école et en regardant
les matchs à la télé.
- C'est cool.
- Un supporter.
On va à Rome
pour voir le match de foot.
Le Celtic et...
Pour la League des Champions.
La Roma contre le Celtic.
Montre-lui les billets.
La League des Champions.
La League des Champions, le Celtic.
Tu connais ?
Come on the Hoops !
Mon déjeuner est dedans.
Ne laissez pas
traîner vos affaires.
Regarde où tu mets les pieds.
Vous laissez votre sac...
Tu as piétiné mon sac,
regarde où tu vas.
Du calme, silence.
Le train est bondé.
J'aurais pu finir à l'hôpital,
me casser une jambe
mais il n'y a que toi qui marches dessus.
Pardon.
Salut et meilleurs vœux. Connard.
C'est bon ?
À plus tard.
- Merci pour le sandwich.
- Pas de problème.
À plus.
Henrik Larsson les gars.
Henrik Larsson, Henrik Larsson !
Henrik Larsson est le roi des rois.
Pas possible.
- Quoi ?
- Elle partage le sandwich.
Je reviens dans deux minutes.
Bonjour. Vous allez bien ?
Vous voulez un sandwich ?
Pour vous.
Merci.
Pas de quoi. Un pour vous.
Pas de problème.
Un cadeau des supporters du Celtic.
De notre part, pour vous.
Bon appétit, au revoir.
Merci.
- Vous restez à Rome longtemps ?
- Deux jours.
- Deux ?
- Oui, deux jours.
Est-ce qu'on pourrait...
On aurait besoin d'un guide à Rome.
- Vous nous montrerez ?
- On fera un tour ?
Vous aimez vous promener
et vous envoyer en l'air ?
Quel Casanova.
Vous habitez où ?
On n'a pas d'endroit pour dormir,
c'est possible de rester avec vous ?
- On habite ensemble.
- Génial.
Alors on pourra rester cette nuit ?
- On fera une fête.
- Une fête ce soir ?
- Ça vous dit ?
- C'est parti.
Où ça ?
- Chez vous ?
- D'accord.
Chez vous ? Excellent.
- Tu as un stylo ?
- Oui.
Je serai très, très gentil.
- Très gentil ?
- Vraiment gentil.
Je dois mettre le 44 au début ?
Pour l'Ecosse.
Le numéro de portable.
C'est notre numéro.
Jamesy.
- Jamesy. Et toi ?
- Pardon ?
- Tu t'appelles comment ?
- Viviana.
Billets s'il vous plaît.
Vous êtes là. Bonjour.
Excusez-moi pour le sac.
Aucune importance. Vos billets ?
- Voilà.
- Tenez.
Merci.
On va faire la fête avec les Ecossais.
- Quoi ?
- Je ne le trouve pas.
Tu l'as ?
Il est où ?
Qu'est-ce que tu en as fait ?
J'ai acheté un billet,
on les a pris ensemble.
C'est vrai,
je suis un témoin oculaire,
je l'ai vu l'acheter.
Vous devez me présenter
un billet valide
sinon vous devrez régler
le prix du billet
plus une majoration de...
Donnez-moi votre billet.
J'ai un billet,
on les a achetés ensemble.
Ça fait 62 euros.
Le billet coûtait moins que ça.
Trouvez votre billet,
je repasserai plus tard.
C'est à cause du sac ?
Tu paumes toujours tout.
- Je l'ai fait exprès ?
- Laisse tomber.
- Sors la cagnotte.
- Quoi ?
On a besoin de la cagnotte.
Ce n'est pas la première fois.
Ne commence pas à me gonfler Frank.
Dépêche.
Voilà.
- C'est ça.
- C'est quoi cette merde ?
Des chaussures italiennes.
- Ce bout de vache ?
- Une vraie affaire.
- Putain.
- Tu n'as pas fait ça ?
Je vais te les faire bouffer.
Le fric ?
- Je l'ai dépensé.
- Pourquoi ?
- Elles te plaisent ?
C'était le fric pour le voyage.
Il va faire comment pour le billet ?
File-lui le tien.
C'est toi qui préfères le train.
C'est quoi ?
- Combien il reste ?
- Presque rien.
- Putain.
- Tu es un abruti de première.
Moi je n'ai pas paumé mon billet.
On a besoin de la cagnotte.
On n'a plus que ça.
- File-moi ton billet.
- Putain.
Vous l'avez ?
On ne le trouve pas,
laissez-nous cinq minutes.
Vous avez de l'argent ?
Laissez-nous du temps.
Ce n'est plus de mon ressort,
je vais contacter la police,
on les attendra à Roma Termini.
On approche de la gare de Rome,
la police y sera.
La police ?
Ne bougez pas, restez ici.
Je reviens.
Pourquoi vous les appelez ?
Vous voulez des chaussures ?
Bon Dieu, Spaceman.
Passe-moi ces foutues pompes !
Tu es un sale con, tu le sais ?
On doit y aller, on est arrivées.
Viens voir..
Chiara.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est pas vrai.
- C'est quoi ce délire ?
- Qui c'est ?
Tu nous appelleras ?
Va te faire foutre.
Dégagez.
Connards.
- Combien ?
- 40 euros.
Il manque encore 22 euros.
Tenez les mecs.
- Tu fais quo, là ?
- Putain.
- C'est pour les urgences.
- Tu as failli m'intoxiquer.
- Tu en as planqué dans ton slip ?
- Non.
- Bon sang.
- C'est pas si mal.
- Cinq euros.
- Il nous en manque encore 17.
Encore 17 euros.
Tu la vois ?
Va la chercher.
Qu'est-ce que tu fous ?
- Tu n'as qu'à les porter maintenant.
- Comment je vais faire ?
Je ne vais pas rester
à côté de cette puanteur.
Tes pompes en cuir,
tu n'as plus qu'à les mettre.
- Abruti.
- C'est crade.
C'est bon.
Comment on va trouver le fric ?
Cherche comment tu l'as perdu.
Il était dans mon portefeuille
avec le billet du match,
c'est la dernière fois
que je l'ai vu.
L'Albanais a vu ton portefeuille,
tu lui as montré ton billet
pour le match.
- Et alors ?
- Il a piqué ton billet.
Pourquoi ?
Il voyage avec sa famille,
- il ne l'a pas pris.
- C'est un réfugié.
Ce mec est clean,
c'est un type bien.
- Il a ton billet.
- Il est correct.
Lève tes fesses et va lui demander
s'il a ton billet.
Je ne vais rien lui demander du tout,
il est clean.
- Tu l'as vu faire ?
- Je m'en cogne.
Va le voir,
demande-lui s'il veut une clope.
Discute un peu
et regarde s'il a un billet,
si tout est OK, alors très bien.
File-lui des clopes
et tu ne le reverras plus jamais.
Vas-y Jamesy.
- Tiens ça.
- Putain Frank.
C'est ta faute.
Je ne vais pas laisser un petit enfoiré
te tirer ton billet.
Tu n'es qu'un sale con.
Ça va ?
Vous avez aimé les sandwichs ?
Ils étaient bons ?
Une cigarette ?
Quel voyage de merde.
J'en fume une avec mes potes.
Tu veux une clope ?
Du feu ?
- Tu as aimé les sandwichs ?
- Oui.
- Tu as faim ?
- C'est ta mère ?
- Oui.
Ta sœur ?
Ta grand-mère ?
J'ai l'air d'un flic, pas vrai ?
- Et le môme ?
- C'est mon frère.
Ton frère ?
Vous voyagez
depuis combien de temps ?
Depuis très longtemps.
- Tu me montres ton billet ?
- Quoi ?
- Montre-moi ton billet.
- Je ne comprends pas.
Tu comprends très bien
ce que je dis.
Ça c'est mon billet.
Le tien maintenant.
Tu as bien compris, montre-le-moi.
Montre-moi ce foutu billet.
Tranquille.
Calme-toi.
On ne veut pas te voler,
juste voir ton billet.
Je...
Tu montrerais ton billet
à un inconnu ? Calme-toi.
Dans ses poches.
Putain.
Il a que dalle. Tu es content ?
Ne bouge pas d'ici.
Où tu vas ?
Tu comptes faire quoi ?
- Montrez-moi vos billets.
- Du calme.
Les billets.
Vos billets, où ils sont ?
Montrez-les-moi ou je...
Laisse tomber. Ecrase.
Vous faites peur à mon frère.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne parle pas italien.
- Vous allez en prendre une.
- Calmez-vous.
Du calme.
Asseyez-vous.
Pardon. Asseyez-vous.
Oui, je ne veux pas
être responsable d'un infarctus.
Du calme ou on va se faire dégager.
Assieds-toi.
- Montrez-moi vos billets.
- Nos billets ?
Sinon je le balance au contrôleur.
Il a volé le billet de mon pote.
C'est quoi le problème ?
Attendez, je vais vous les montrer.
Les voilà.
Tu es content ? On peut y aller ?
Il y en a trois.
- Il y a trois billets.
- Oui.
Vous êtes quatre,
vous devriez en avoir quatre.
- Vous nous en avez donné trois.
- Montrez le dernier.
Vous nous avez montré trois billets
mais vous êtes quatre.
Vous êtes quatre,
où est le dernier billet ?
Montrez-le-moi
ou je l'attrape et je le scalpe.
Je veux le voir.
Mon billet, oui.
Montrez-le-moi.
Donnez-le.
C'est quoi ça ?
C'est lui ?
C'est ton putain de billet ?
Putain de voleur.
Le contrôleur l'a composté.
On te file à bouffer
et tu nous remercies comme ça ?
Jamesy,
on doit prévenir le contrôleur.
- Non.
- Je vais te massacrer.
Vous ne comprenez pas.
- Connard !
- Ordure !
- On te file un sandwich.
- Et tu nous fais les poches ?
- Je vais chercher le contrôleur.
- Attendez.
Ce n'est pas ce que vous croyez,
on n'est pas des voleurs.
On n'est pas des voleurs.
Ecoutez-moi.
- S'il vous plaît.
- Putain.
- Je peux vous expliquer.
- Bon sang.
- Pitié.
- Regarde ce que tu fais.
Je peux tout vous expliquer.
Attendez, je vous en prie.
Je vais sauter du train.
Je veux vous dire la vérité.
Ne faites pas ça.
Mon père nous attend
à la gare de Rome.
Il n'a jamais vu le gosse.
Vous me comprenez ?
- C'est pas nos affaires.
- Ne faites pas ça.
En fait
mon père est arrivé ici
il y a deux ans et demi.
Il a dû emprunter 1500 dollars
pour faire le voyage,
il est venu en bateau, par la mer.
Vous comprenez ?
Il y a eu un accident.
Des personnes qui l'accompagnaient
se sont noyées.
N'écoute pas ce qu'elle raconte.
Arrête, ferme-la deux minutes.
- C'est moi qui avais raison.
- La ferme.
- Tais-toi.
- S'il vous plaît.
Il a beaucoup travaillé
pour nous envoyer de l'argent.
Il s'est occupé de nous
et il a promis
de nous faire venir ici. Nous !
On a vendu tout ce qu'on avait.
Tout !
Mais il a promis
de ne pas nous faire venir
en bateau mais en camion.
On est restés dans le camion
pendant deux jours.
- C'en est trop.
- La ferme,
laissez-moi finir.
Ne fais pas attention à elle.
C'est pas tes oignons.
Quand on est arrivés,
je ne sais pas pourquoi,
l'homme nous a dit
qu'on était à Rome,
mais ce n'était pas vrai.
Ma mère a dû vendre son alliance
pour acheter des billets,
on n'avait pas assez d'argent
pour quatre
alors on en a pris trois.
Tu vas tout gâcher si tu t'en mêles.
- C'est mon billet.
- Je m'en balance.
C'est nous tes potes, pas eux.
Quelqu'un a renversé un truc,
ma chaussette est trempée.
Super.
Tu voulais quoi,
qu'elle se jette du train ?
Tu crois qu'elle l'aurait fait ?
- Elle bluffait ?
- La ferme.
J'ai lu des trucs sur les réfugiés,
ils sont exploités
puis jetés n'importe où.
On entend ça tout le temps.
Ils étouffent dans un camion,
ils se noient en mer
mais ils ne volent pas des billets.
Si ma famille vivait ça
je ferais pareil.
Je l'aurais volé et vous aussi
alors arrête de la ramener.
- Comme tu veux.
- Je n'en reviens pas de ta réaction.
Tu espérais quoi ?
On est là pour un match,
pas pour aider des réfugiés.
Oublie ce putain de match.
Les amis de son père sont morts,
ils sont morts !
Tu es sûr ?
Je ne peux pas fermer les yeux.
Excusez-moi les garçons,
j'ai un cahier.
Ecris ton adresse
pour qu'on te renvoie l'argent.
Tu nous laisses deux minutes ?
D'accord. Merci.
Tu veux une correspondante ?
Elle écrit mieux que nous en anglais.
Ce n'est peut-être que des histoires.
Mais peut-être pas.
Tu crois que son père
existe vraiment ?
Qu'il se pointerait à la gare ?
Moi je ne crois pas.
Où elle a appris l'anglais ?
Ça te paraît pas louche ?
Ils appartiennent peut-être
à Al-Qaida
et ils préparent un attentat
sur le Vatican.
Et toi tu leur files
ton nom et ton adresse.
On va t'enfermer à Guantanamo
avec une combinaison orange,
les yeux bandés.
Tu vas louper toute la saison.
Tu ne réfléchis pas assez.
Et toi tu racontes des conneries.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il y aura la télé au commissariat ?
- Pourquoi ?
- Pour que tu voies le match.
Fermez-la tous les deux.
Espèce de cinglé.
Regardez, c'est eux.
C'est pour toi mec.
Je ne peux pas faire ça.
Vous avez raison.
Si je passe plus d'une nuit
au trou ?
Je perdrai mon taf.
Tu avais raison pour le billet.
Tu nous crois maintenant ?
Ma mère va péter les plombs.
C'était prévu depuis des lustres.
Il n'y aura pas d'autre occase.
Il y a des centaines de réfugiés
et on est que trois vendeurs,
on peut pas tous les aider.
Merde.
Je ne peux pas faire ça,
vous avez raison.
Allez.
Ecoutez-moi.
Désolé mais je ne peux pas
porter le chapeau.
Vous devez tout raconter aux flics.
Je perds mon taf
si je vais en taule.
Je ne peux pas faire ça.
Si on avait du fric
on vous l'aurait filé.
Je ne comprends pas.
Je ne peux pas
m'occuper de votre famille.
Je ne sais pas qui vous êtes
ni si vous dites la vérité,
je ne suis qu'un mec
qui va voir un match.
Ce que Jamesy essaie de dire...
On aimerait vous donner ce billet,
mais on peut pas.
On est venus voir un match.
On n'avait pas prévu ça,
on ne peut pas vous donner ce billet.
Si on avait du fric
on vous en donnerait.
Prenez mon billet.
Prenez-le
avant que je change d'avis.
- Tu fais quoi ?
- Prenez-le.
Tu fais quoi ?
Je suis désolé les mecs.
- Qu'est-ce qui t'as pris ?
- C'est pas vrai.
Merci.
Votre attention,
nous arrivons en gare de Rome.
Le train est à l'heure.
J'espère
que vous gagnerez le match.
La police va arriver.
Elle disait la vérité,
son père est là.
On va attendre par là.
C'est bon du calme.
La police va arriver
dans une minute.
Vous allez pas me croire
mais mon pote a offert son billet
à une famille démunie.
Ça c'est typique des Celtic,
on est connus
pour notre sens du partage,
on a reçu le titre
des meilleurs supporters.
Par l'UEFA.
Séville, 80000 supporters,
aucune arrestation.
On a le record de bonne conduite,
les ambassadeurs du sport
c'est nous.
C'est comme ça
que vous traitez des VIP ?
Prenez des sandwichs et laissez-le.
Votre femme aime
les sandwichs fromage-oignon ?
Je suis sûr que ces clowns
n'ont jamais pété de leur vie.
Allô ? Vous êtes où ?
Qui vous a parlé de la voie 12 ?
On est sur la voie 1.
File-moi ça, je crève de soif.
Vous voulez
me rendre dingue.
On retient illégalement
deux étrangers,
ils vont porter plainte
et vous nous arrêterez.
J'avais dit voie 1.
Je vous l'avais dit.
Ils se sont enfuis.
C'est au fond, prends à gauche.
Allez.
Ramène-toi.
Pardon, pardon, pardon.
- Les mecs, le match.
- Ouais, le match.
Allez, magne-toi.
Les Celtic sont là.
Rien ne nous fait peur.
Merci.