Ça fait deux fois !
Deux fois quoi ?
Tu étais où il y a deux minutes ?
Ici.
Tu as recassé la machine, hein ?
Non, je m'en fous
de ta machine.
Menteuse !
Non, j'étais ici.
Prouve-le !
Je ne sais pas comment !
Tu me vois bien jouer
pour elles.
Tes cheveux ?
Je sors de mon bain.
Tu aimes tes tortues ?
Si tu ne veux pas les voir crever
ne touche pas la machine !
J'ai peur ...
Tu as peur ?
Il va voler, tu crois ?
Ouais, sûr et certain.
On y va ! Je ne veux pas attendre
une minutes de plus !
Je vole !
Des fois il faut se taper la tête
pour piger les choses,
piger que le secret des choses
ça ne veut rien dire.
Je me souviens au lycée,
mon prof d'anglais
nous parlait d'un Russe
qui disait : s'il y a un fusil
au début du livre
le coup partira avant la fin.
Il fallait utiliser ce revolver.
Dès que je l'ai vu
dans le hangar
j'ai été nerveux parce que je savais
que c'était celui que j'avais vu
dans mon rêve.
Je n'aurais jamais cru
devenir un Esquimau
en plein désert
sachant que je devais tuer
pour tuer la douleur .
Tout d'un coup
tout est devenu clair,
comme si on essuyait une vitre.
Si je ne faisais rien
je me disais, quelque chose
va exploser, peut-être moi.
Alors j'ai décidé de tuer
pour ne pas me tuer.
Mais elles étaient si malheureuses
toutes les deux
que je ne savais pas laquelle tuer !
Je t'attendais.
Quoi ?
Tu vas t'en servir ?
Ne me parle pas !
Vas-y !
De quoi tu as peur Axel ?
De rien !
Vas-y !
Vas-y Axel, vas-y !
Tais-toi !
De quoi tu as peur Axel ?
De rien !
Vas-y !
Tais-toi !
- Vas-y !
- Tais-toi !
Je t'en prie Grace !
Vas-y, vas-y, vas-y.
Tais-toi !
Si tu n'es pas venu pour me tuer
assieds-toi sur le lit.
Tu es venu pour faire plaisir
à ma mère.
Ne parle pas.
Tourne-toi.
Tu sais quoi Axel ?
J'avais un ami qui te ressemblait.
On faisait du patin à roulettes
sur le toit,
un toit immense.
On était tout seuls.
Je patinais toujours
plus près du bord...
Il restait derrière moi
comme toi maintenant.
Il ne voulait pas que je saute.
Ça va aller ...
Je vais te proposer un jeu.
Un jeu ancien
avec des règles strictes.
Ton tour.
Tu ne peux pas dire non.
OK, je prends ton tour.
S'il te plaît...
Fais pas ça.
Ça va aller.
Arrête ! Arrête ! Grace !
Ma mère dort.
Axel, regarde.
Regarde-moi.
Tiens, prends-le.
J'en veux pas.
Quoi ? Tu as peur ?
Non. Je n'ai pas envie de mourir.
C'est pas juste.
Pas juste !
Tu es venu pour me tuer.
On joue à un jeu
et tu ne suis pas les règles.
Tu es quoi ? Un petit garçon
qui a peur ? Qui a peur de tout ?
Tu as peur, hein ?
Tu es un tout petit garçon, hein ?
Qui a très très peur ...
Allez ! Prends le revolver !
Prends-le !
Tu ne peux pas faire ça !
C'est pas du jeu !
Ça va aller.
Notre prochain candidat,
Paul Ledger.
Leger. Leger. Paul Leger.
Bonsoir ! Je m'appelle Paul Leger.
Vous vous demandez peut-être
ce que Leger veut dire.
Vous vous demandez
d'où vient ce nom.
C'est un nom italien
ou bien suédois ?
En fait c'est un nom français
et ça veut dire :
Acteur né.
C'est ce que je vais faire
devant vous
ce soir.
Je vais faire du Alferd Hitchcock.
Je vais jouer un extrait
du chef-d'œuvre
"La mort aux trousses".
La célèbre scène
où Alfred...
La scène où Cary Grant
est pourchassé par un avion.
Merci beaucoup M.Paul Leger.
Je n'ai pas fini !
Merci !
Un point !
J'ai été génial ! Vous ne savez pas
reconnaître le génie ?
Je mérite 10 !
Un 10 !
Des amateurs me donnent un point ?
Axel, je peux te parler ?
On peut aller là-bas ?
Elaine, voici Elaine...
Voici Millie.
Et voici Grace.
Grace... Millie.
Léo !
Où il est Millie ?
Il est là, enfermé dans sa chambre.
Léo, je peux entrer ?
Ouvre la porte Léo !
Ouvre !
Partez !
Appelle une ambulance !
Ça va aller.
Il y a un message pour eux ?
Eux qui ?
Tes parents.
Ils sont morts Léo.
Oui, je sais,
il y a un message pour eux ou pas ?
Parle pas comme ça, ça va...
Oui, je sais, ça va aller.
Tu t'occuperas de Millie
après l'enterrement ?
Ne dis pas ça !
Bavarde pas, promets, c'est tout.
D'accord je promets.
Bon, voilà une chose réglée,
maintenant
je veux que tu t'achètes
un beau costume
pour aller à New York.
Je veux rester avec toi
et vendre des voitures.
Non, tu vas être adulte
bien assez tôt.
Je suis adulte Léo !
Je t'aime.
Ça va. Je suis en train d'empiler
des voitures.
J'ai besoin de toi.
C'est trop tard.
Les gens n'achètent plus
de grosses voitures.
On va rester au magasin,
vendre des voitures ensemble
toi et moi.
C'est trop tard Axel.
Le rêve est fini.
Mes "bonjour" ...
Tu veux entendre mes "bonjour" ?
Je dois commencer à grimper.
La route est longue Axel.
La route est longue jusqu'à la lune.
Tu n'es jamais revenu.
Il y avait
un tas de papiers à faire.
Je suis désolé.
Pas même un coup de fil.
Je sais Elaine.
J'ai été pris dans le tourbillon.
Je suis désolé.
Cent fois j'ai voulu t'appeler,
tu sais.
Je suis désolé.
Et alors ? Tu as décidé de venir
prendre un café en coup de vent ?
Tu viens quand ça te chante ?
Mais ton anniversaire.
Tu t'en fous !
Mon oncle est mort, désolé.
Si tu es venu chercher
des condoléances
tu t'es trompé de maison !
OK ? Ça te va ?
Je t'en prie,
faisons une fête d'anniversaire.
Tu t'en fous !
Tu sais ce que tu devrais faire ?
Tourner les talons
et retourner d'où tu viens !
Retourne d'où tu viens !
Et Millie ?
Millie ?
Où tu vas ? Où tu vas ?
Tu viens de me dire de partir !
Tu pars maintenant ?
Tu me dis...
Maintenant ? Tu pars
combien de temps ? Pour toujours ?
Je reste ? Je pars ?
Tu veux quoi ?
Je veux que tu partes !
Bon !
Je te veux !
Je veux que tu partes !
Alors tu fais quoi ?
Tu pars ? Tu restes ?
Je reste.
Je ne crois pas
que tu aies besoin de ça.
Elle va aller mieux.
Ça lui arrive des fois. Ça va aller.
Bon, mais je ne couche pas
à l'intérieur ce soir. OK ?
Ça va aller.
Non, ça ne va pas aller !
Attends !
Je t'ai apporté un cadeau !
J'en veux pas !
Tu ne sais même pas ce que c'est !
S'il te plaît, allez, prends-le.
Non !
C'est un cadeau.
- J'en veux pas.
- Un cadeau...
Ce bout de papier ?
Ce n'est pas ça Elaine.
Ce sont deux billets pour Shishmaref
sur la mer de Béring.
En train ?
Tu crois
que je vais aller en Alaska
en train ?
Mais tu ne voulais plus voler !
J'ai pas dit ça !
Si !
Je veux voler !
J'annule le train et je réserve
deux billets d'avion ! OK ?
Arrête !
Tu me crois vielle ?
Si, tu me crois vielle !
Ne me dis pas ça !
Le train c'est ça !
Tu as honte !
Je changerai les billets !
Non ! Je m'en fiche !
Oui ! Je suis vieille, tu es jeune,
c'est dégoûtant !
Arrête ça !
Tu ne peux pas te trouver une fille
de ton âge ?
- Je te veux toi !
- Pas de pitié !
Je ne te prends pas en pitié !
J'essaie de te donner de l'amour !
Tu sais quoi de l'amour ?
Tu es un gamin !
Tu as besoin d'une fille
douce,
et belle,
et jeune.
Comme qui ?
Comme Millie.
Comme la Suisse, bête et jolie.
Ecoute-moi !
Ce n'est pas elle
que je veux !
C'est toi !
Tu deviens folle !
Grace et son père me disaient :
Prends ton médicament !
Mais c'est lui qui lui a fait mal
et je l'ai tué !
Je ne suis pas folle !
Et moi je ne suis pas ton mari !
Je suis moi !
Tu es folle !
Va-t'en !
Tu es une vraie folle !
Non, je ne vais pas partir !
Tu voulais que je reste !
Non, je veux que tu partes !
Pars !
J'en ai marre de ton petit jeu.
Tu veux quoi ?
Je veux que tu me comprennes !
Tu sais quoi ?
Paul avait raison.
Paul ?
Paul avait raison ?
Et tu écoutes ce que Paul
dit de moi ? Il a dit quoi ?
- Rien.
- Il a dit quoi ?
Il n'a rien dit !
Je vais savoir ce qu'il a dit,
savoir qui je suis.
Tu ne vas aller nulle part !
Où tu vas ?!
Laisse-moi !
Allez Elaine ! Allez !
Montre-moi que tu n'es pas folle !
Laisse-moi !
Tu n'es pas vielle !
Tu es belle ! Ne dis rien,
je ne veux pas entendre, tu comprends ?
Laisse-moi !
Arrête !
Sors de ma vie !
Sors d'ici !
Pose ça !
Ça suffit !
C'est pas vrai qu'elle l'a fait !
"Tu as baisé ma femme"
Ecoutez, le Mexique c'est là-bas !
Ici on parle américain !
Regarde sa tête !
Paul, arrête !
C'est un cauchemar !
Laisse-la !
Tu la perturbes !
Elle essaie l'avion !
S'il te plaît !
Je rêve là !
Il est con ce film !
C'est beau la vie.
C'est beau ce que tu as fait.
Merci.
Je suis navrée pour ton oncle.
Ouais, moi aussi.
Tu crois qu'il est où maintenant ?
Maintenant ?
Je crois
qu'il doit être sur la lune...
au volant d'une Cadillac.
La vie est belle.
Grace ?
Oui ?
Tu crois que ça serait mal
si je t'embrassais ?
Alors tu m'écoutes ?
- Tu m'écoutes ?
- Oui.
Bon. Elaine est comme
une tarte à la myrtille.
Elle est bonne
mais on s'en met partout !
Elle est...
Oh la vache !
Disons qu'elle est
une tarte à la myrtille...
Elle a l'air bonne, elle sent bon...
Elle a même bon goût.
Il y a qu'un problème,
c'est que quand tu en prends
une bouchée, elle t'étouffe.
Tu en as plein la bouche !
Tu comprends ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu es un bon chien, bon chien...
Tu comprends ?
Oui.
C'est quoi
ces conneries sur la banane
et le coton-tige ?
Ben, je suis artiste, tu sais.
Artiste à la con.
A la con ou pas c'est pareil.
L'art c'est l'art.
C'est mon anniversaire.
Dansons.
Vas-y,
Fonce ! Regarde-moi ça !
Le train est à quelle heure ?
Tu veux dire l'avion ?
Non, je veux dire le train.
On ne prend pas le train,
on prend l'avion.
On ne va pas voler jusqu'en Alaska !
Il fait trop froid.
Mais j'ai déjà changé
la réservation !
On y va en train, c'est plus sûr.
Je change les billets d'avion
pour des billets de train
maintenant, c'est ça ?
C'est ça.
C'est l'heure !
37, 38, 39, 40...
Attention, les marches.
Il y a un mur ... Axel ?
Axel ? Ici.
Touche pas mon visage !
Attention ! Attends !
Il y a des marches !
Un arbre !
Un arbre et une table !
Je ne vois rien Axel !
Je ne vois rien !
Axel ! Attends-moi !
Je l'ai trouvé, je l'ai trouvé !
- Quoi ?
- Le voilà !
Elle l'a trouvé ! Elle l'a trouvé !
Attendez !
Je l'ai trouvé ! Je l'ai trouvé !
Venez ! Je l'ai trouvé !
Axel ! Je ne vois rien Axel !
Paul ?
- Je suis là.
- OK tout le monde. ?
Il pleut !
Allez ! Il pleut !
Il pleut, merde !
J'arrive maman ! Bon anniversaire !
Je t'aime.
Je rentre à la maison.
Va jouer.
Je t'ai raconté la fois où Axel
m'a invité à dîner
pour mon 21ème anniversaire ?
Mon bon copain !
Je peux lui dire ?
- Tu préfères la raconter ?
- Non, vas-y,
Bon, il avait décidé
pour mes 21 ans
de m'inviter à dîner
et de payer la note tout seul.
Il avait économisé des sous
pour m'inviter.
Alors on va au restaurant,
celui où on va souvent avec Léo.
On prend la voiture
et on se paye un super dîner,
énorme...
Je savais que c'était cher
mais il disait :
"Vas-y, c'est moi qui paye."
Bon. A la fin du repas
je vais aux WC. Je reviens des WC...
Je le vois debout près de la porte
Il avait l'air assez nerveux.
Je regarde vers le serveur...
Le serveur attendait à la table
en agitant l'addition.
Tu vois le mec,
l'addition...
Je regarde Axel.
Je lui dis
"Qu'est-ce qui se passe, tu as payé ?"
Il dit "Je n'ai pas d'argent".
Je lui dis
"Quoi ! Quoi !"
Je n'avais rien sur moi par sa faute.
"Qu'est-ce que tu racontes ?"
Ensuite je me souviens
d'avoir été poursuivi
dans les rues de Tucson
par ce mec de 50 ans,
tu sais, hyper furieux.
Salut.
Qu'est-ce que c'est ?
Superbe.
Je t'offre ça.
C'est pour moi ?
Magnifique !
Je t'offre le monde.
Merci.
Je pensais à ce que tu m'as dit.
Quoi ?
On devait être ensemble au début.
Passe-moi le ruban.
Quand je l'ai rencontrée au début
j'ai senti un truc fort.
Je ne savais pas ce que c'était.
Je ne savais pas comment l'appeler.
Et puis maintenant
tout s'est renversé, elle est devenue
comme une sorte de nuage
où je peux voir à travers
et de l'autre côté je te vois toi.
Et je ressens quelque chose
de très fort.
Je sais comment ça s'appelle
je crois.
Ça se tient ?
Mets ton doigt là.
Alors ?
Alors quoi ?
Qu'est-ce que tu en penses ?
Si on était ensemble...
Et cette lampe ?
Il l'aimera Paul ?
Ouais, il va adorer.
Alors ?
Deux perdus ne font pas un trouvé.
C'est quoi ça ?
C'est nous. Deux perdus.
Et si c'était les autres
qui étaient des perdus ?
Même. On se fera baiser.
Oui, mais ensemble.
J'aimerais bien t'emmener.
Partons !
Maintenant ! Ni train
ni avion,
ni ces putains de portes !
On se tire par la fenêtre !
Je dois régler certaines affaires.
La maison ?
Oui.
Hier j'ai rêvé
que j'étais dans le désert,
que j'avais la maison pendue
à mon cou...
Mon corps
se cassait sous le poids
et la maison
était en flammes
et les flammes montaient
jusqu'à mon cou
et alors je me réveille...
et je sais que je dois me libérer
de cette maison.
Promets-moi
Quoi ?
Quand tu as fini avec la maison
on s'en va.
Allez !
Promis.
Promis ?
Prmois.
Bien.
C'est une histoire drôle.
Je connais plein d'histoires drôles.
Ah ! Les voilà !
C'est pour moi ?
C'est très sympa.
Ouvre le tien d'abord.
Je me sens comme un mollusque.
Moi, je rêve d'être une torture.
Elles sont heureuses.
Comment tu le sais ?
Leurs visages.
Elles sourient tout le temps.
Elles ne sourient pas !
Si !
Non !
Elles ne peuvent pas !
Non Grace.
Si ! Si !
Et elles vivent une éternité !
Qui veut vivre une éternité ?
Moi je veux mourir à 35 ans.
Tu veux mourir à 23 ans ?
Et comment ?
Comment je vais mourir à 23 ans ?
Je me mettrai tout nu
dans une baignoire
pleine de vidka glacée,
je regarderai
"La mort aux trousses" à la télé...
et je m'électrocute !
Il est con ce film !
J'aimerais mourir petite fille.
Je monte sur le toit
et je me jette d'en haut et je vole
et je vois tous les gens en bas
me regarder mais au lieu de tomber
je vole encore plus haut, je vole...
C'est le gros lot ?
C'est quoi ?
Une lampe en lave.
- Axel...
- J'aime bien.
Et toi ?
Moi j'aimerais...
J'aimerais me jeter d'une falaise.
Je m'écraserais sur les rochers.
Mais je ne voudrais pas trop de gens
à mon enterrement
et qu'ils me regardent...
Si tu es en miettes, tu sais...
Je ne veux pas voir les gens
me dévisager dans un cercueil !
Toi tu ne mourras jamais !
Grace ! Et toi ?
Moi ? Je ne vais pas mourir.
Je vivrai l'éternité.
Un jour je me réveille
et je suis une tortue.
Grace la Tortue !
Chante !
Bonne nuit.
Quoi "bonne nuit" ?
Je t'aime.
Bonne nuit.
On vient juste de s'installer !
On s'amusait bien !
J'ai des choses à faire demain.
Reste avec nous une minute !
Allez !
OK, encore une fois : bonne nuit.
Allez Grace !
J'ai dit un truc qui ne va pas ?
Allez ! Allez !
Tu ne chantes pas !
Je suis fatiguée, je monte.
En plein milieu de la chanson !
Tu viens Axel ?
Bonne nuit.
C'est ça ! C'est ça !
Laissez-moi tomber !
Merci pour la soirée !
Allez dormir,
laissez-moi moisir ici !
Bonne nuit Paul.
Bonne nuit Elaine.
Elle était drôle mon histoire.
Qu'est-ce que tu en sais ?
Foutre le dîner par terre, ça oui !
Il y a un gâteau
et personne en mange !
Eh bien moi j'en mage.
Merci.
Joyeux anniversaire !
Joyeux anniversaire Paul !
C'est moi Paul.
Il y avait 45 bougies de plus
sur ce gâteau !
Messieurs ! Ça suffit,
ça suffit messieurs !
Allez ! Stop ! Stop ! Allez !
J'ai du travail ! J'ai du travail !
Le temps c'est de l'argent.
Prenez un verre,
vous en avez besoin.
Retournez chez vous
souffrir comme des bêtes !
Pourquoi c'est moi qui dois parler
à ces artistes ?
Super bon !
Le Parrain !
Une grosse affaire
et que j'aurais mon rôle à jouer
si je l'aidais.
Il a dit que tu jouais
aux durs en négociation
mais que si je les aidais
à clore l'affaire rapidement
ça serait bon pour nous.
Tu as cru ça mon petit ?
Tu as cru ça ?
Il a dit que j'aurai ma part !
Ma part à moi !
Je m'occupe toujours de toi.
Tu t'occupes de moi !
Tu es mon cadet
et tu t'occupes de moi ?
Tu ne penses jamais à ça !
Tu as pensé une seule fois à ça ?
Fredo, fais ci !
Fredo, fais ça !
Fredo, va donc
t'occuper de ce boui-boui paumé !
Fredo, va chercher
Machin à l'aéroport !
Je suis l'aîné
et tu me marches dessus !
Papa voulait
- que ce soit comme ça !
- Pas moi !
Je sais conduire une affaire !
Je ne suis pas ce qu'on croit !
Je suis futé et j'exige le respect !
Parle-moi de l'enquête.
L'avocat du Sénat
a été acheté par Roth.
Fredo...
Tu n'es plus rien pour moi.
Ni un frère
ni un ami.
Je ne veux pas savoir
ce que tu deviens
ni te voir dans les hôtels
ou autour de ma maison.
Si tu viens voir la mère
je veux savoir avant
pour ne pas être là.
Compris ?
Mikey !
Que rien ne lui arrive
du vivant de ma mère
Grace !
Reviens !
Tu as promis.
J'entendais une voix qui n'était pas
celle de ma mère
qui me chuchotait
"Bonjour Colomb"
mais ça me faisait rien
et la voix, peu à peu,
devenait souffle, dégageant
une odeur d'eau de Cologne
bon marché et je comprenais
comme Colomb que je devais vivre
dans un monde d'eau de Cologne.
Je ne sais plus
si on peut encore
faire des découvertes.
Ratisser des rues,
compter des poissons...
tout ça m'a quand même préparé
pour l'océan.
Je ne sais pas pourquoi mais ce que
mon père me disait me revenait
"Le travail
c'est comme un chapeau.
"Même sans pantalon,
tu n'auras jamais honte
si tu portes un chapeau."
Mais même si Léo a travaillé dur
toute sa vie,
selon moi Il a travaillé pour rien.
Elaine et Grace
étaient comme un être
qui aurait eu besoin de deux corps.
Qu'elles s'aimaient ou pas.
Après l'orage je ne pouvais plus
dire : la vie est belle.
J'espérais juste que l'enfant
de mon rêve
viendrait me prendre dans ses bras.
Même si je ne me sentais plus
poisson...
même si je ne savais rien.
J'étais content d'être en vie.