Qui fait la donne ?
Toi ou moi ?
Moi.
Alors, une carte pour toi,
une carte pour moi...
Trois pour toi, une pour moi.
Quatre pour moi, une pour toi,
cinq pour moi.
Carte de merde !
Tu joues bizarrement, toi !
T'en veux pas ? Te fâche pas !
C'était juste une question.
Tu veux combien de cartes ?
Trois.
Tu me donnes une chance ?
J'ai une mauvaise main.
Tu vas voir ce que tu vas voir,
pauvre nul !
C'est mon heure de gloire.
Papa !
T'as vu cette merveille ?
Montre tes cartes.
Ça va, te fâche pas !
Toi...
m'interromps pas,
ou t'auras deux claques !
Quand je me marierai, tu
m'achèteras un camion comme ça.
Je prends deux cartes.
Et toi ? Rien ?
Bravo !
Deux pour moi.
Quelle construction !
Vantard !
Papa, pour mon mariage.
Carré de sept !
- Fabuleuse, cette construction.
- Je l'encule, ta construction !
Papa,
regarde !
Je te l'ai déjà dit...
M'interromps pas quand je joue !
Papa t'aime et toi, tu l'embêtes.
Les cartes, c'est comme les putes.
Volages.
Pour qui tu me prends ?
Je sais bluffer.
Maxime Gorky arrive !
Les Russes !
Montre ta main !
Carré de sept. J'ai gagné !
Vise ça. Poker !
Maradona !
Zare, grouille !
Rends-moi mes oeufs !
Camarade,
combien pour les cornes ?
Dix marks.
Allez, cinq marks.
Pas question, dix.
- Pourquoi des cornes ?
- Tais-toi !
Couillon, c'est de
la matière première recyclée.
Une corne, 5 marks. Un million
de cornes, 5 millions de marks.
Certes, certes.
M. Certes, et le lave-linge ?
300 marks.
Super machine, extra.
Je te propose un excellent marché :
220 marks pour les cornes,
le lave-linge et l'ordinateur.
T'y gagnes.
Pas question, 280.
250.
- Marché conclu !
- Tope là.
- Je t'aide ?
- Ça ira.
De ce côté.
Papa !
Encore baisés par les Russes !
Viens voir.
C'est de l'eau, pas du gasoil.
Quoi ?
De l'eau !
Viens voir.
Gasoil authentique.
De l'eau !
Le baril est plein d'eau.
Tout le baril ?
La pluie froide qui tombe à l'aube...
Je pige pas.
Pourquoi elle a
des jumelles et une râpe ?
Des sous
pour le bébé dans le ventre.
Pour l'opération.
Grand-mère te remercie.
Quoi ?
Y en a deux.
Elle a fait une échographie.
Casse-toi, sale manouche !
Le portail !
Halte ! Qui va là ?
Bonjour.
Qui t'es ?
Matko Destanov.
Les mains en l'air !
Le Jars, à toi.
Je pensais partir ce soir
pour la Hongrie.
Aller à la foire de Pécs.
Va à la foire où tu veux,
mais ne reviens pas sans fiancée.
Compris ?
Bonjour, M. Grga, patron.
Petit oiseau, tu es revenu ?
Je suis jamais venu ici.
- Tu es venu il y a 5 ans.
- Moi ? Non.
Ne me contredis pas.
On s'est vus,
mais vous viviez ailleurs.
Un homme de votre envergure
déménage souvent.
Il y a huit ans.
Huit ?
Impossible.
Ah oui, oui.
Mes compliments.
- Regarde-moi dans les yeux.
- Je vous regarde.
Pourquoi viens-tu ?
Pas de mensonge.
Je ferais n'importe quoi
pour ton père.
Il m'a sauvé la vie deux fois.
A Gênes
et à Marseille.
Je sais.
Il a tabassé
la moitié de la ville pour moi.
Pour me sortir de taule.
C'est un gentleman !
C'était.
Paix à son âme.
L'âme de qui ?
De mon père.
Depuis l'an dernier...
D'un seul coup, orphelin.
Personne pour me soutenir.
Seul et abandonné.
Personne pour m'aider.
Tu as écourté sa vie.
T'es qu'un esbroufeur,
un vaurien,
un flambeur, un vagabond.
Je l'ai été temporairement.
L'erreur est humaine.
J'ai changé.
J'ai plus la tête dans le cul,
comme on dit.
Oncle Grga,
j'ai une combine phénoménale.
Quoi ?
Un train.
Entier. 20 wagons-citernes
pleins d'essence.
D'essence ?
Mais à quoi bon ?
Depuis que papa est mort,
personne m'aide plus.
Ce genre de coup,
c'est pour les gros bonnets.
Ils te rouleront.
T'es qu'un blanc-bec.
Non, oncle Grga. Cette fois,
j'ai tout prévu. Pas de hic.
Tout est écrit noir sur blanc.
Je vous apporte le fax.
Tu mens.
Tu mens encore.
Fiston, ne reviens pas sans femme !
Tu magouilles encore ?
Souris, nom de Dieu !
Voilà. J'ai reçu un fax urgent,
tout est là.
Tous les détails !
Petit oiseau !
Viens là.
Le Jars ? A toi. Réponds !
Tenez, oncle Grga.
Tout est expliqué là,
dans ce fax.
On investit 70.000...
Quoi, chef ?
Le Jars ? Les ouvriers
peuvent partir et toi aussi.
Ok, chef.
Pause !
J'emprunte 70.000 et
je vous rends 100.000 dans 7 jours.
Tu vois ça ?
Je vois, oncle Grga.
Qu'est-ce que
vous avez comme blé !
Je t'en donne en mémoire
de ton père.
Je veux pas que tu me rembourses,
mais je veux un rapport
sur ce coup phénoménal.
Sinon, j'enverrai mes petits-fils
à tes trousses
et ils t'écorcheront vif.
C'est clair ?
Limpide.
Cinglé !
Des millions ! Maradona !
T'as dit que papy était mort !
Il est vieux, à l'hôpital,
c'est pareil.
Il a une cimenterie immense,
il m'a jamais filé un sou.
Zare, mon fils. Avec cet argent,
papa assurera ton avenir
et celui de tes enfants.
Laisse-moi.
Je te pardonnerai jamais ça.
Zare !
Viens voir cette merveille !
Ça, c'est une invention !
Y a que les Allemands
pour inventer ça.
Papa te promet...
Fiston, quand je serai riche,
je ferai de toi un armateur.
Dadi !
Voilà notre bienfaiteur.
Pitbull !
Terrier...
La chance sourit aux braves.
Enfoiré, je te nourris
et tu me récompenses comme ça ?
C'est ça, le jeu.
Bienvenue, Dadi, mon frère !
Qui c'est ?
Suce ma bite, connasse !
Je demandais juste...
Dieu existe !
Qu'est-ce que tu mates, toi ?
Oiseau de malheur.
Lis !
Tu voulais me voir ?
Je veux plus bosser
avec des voleurs.
Qu'est-ce que t'attends ?
Donne à boire à monsieur !
J'ai une combine mortelle en vue.
Toi ?
Garantie cent pour cent.
L'idée du siècle.
J'ai un contact en Jordanie.
Il me vend un train plein d'essence !
Ça roule !
- Une occase d'enfer.
- T'as qu'à l'acheter !
Pas assez de fric.
Alors, je pensais
te mettre dans le coup.
T'as du piston.
Pas besoin de piston à la douane.
Comme disent les Bulgares :
"Si tu résous pas un problème
avec du fric,
"tu le résoudras
avec beaucoup de fric !"
Un petit verre.
C'est quoi ?
Du whisky dans un verre à gnôle ?
T'aimes pas les Gitans ?
Casse-toi, connasse !
Cassez-vous tous !
Bande de...
Toi aussi, dégage !
- T'as pris son parti.
- Non.
Il ment.
Cassez-vous !
Crevures !
Je n'ai aucun préjugé raciste !
Hein, Matko ?
T'as toujours été tolérant.
Je te connais depuis que t'es petit.
Excuse.
Pas grave,
je boirai à la bouteille.
Pas question.
A la tienne.
A notre combine !
Ce qu'il est mignon.
Il est en âge de se marier.
Zare ? Il est mineur,
mais il est assez mûr.
Il est honnête ?
A cent pour cent.
Ça m'importe beaucoup.
Veinard,
tu vis comme un vrai homme.
Pas comme moi,
avec cette racaille...
Sales camés !
Osez recommencer, pour voir !
Te plains pas.
T'as l'air de manquer de rien.
A quoi ça sert ?
Dis-le-moi.
J'ai tout réussi, dans la vie.
J'ai une grande maison,
un château.
2.000 m² et demi.
Le mausolée de mon papa,
personne dans ce pays
n'en a un comme ça.
Hein, qu'il est joli ?
Très joli.
Alors, pourquoi tu pleures ?
Pleure pas.
Pourquoi pas ?
Pourquoi je pleurerais pas ?
C'est un beau château...
C'est la honte.
La honte !
Pourquoi ?
J'ai exaucé tous les voeux de papa,
sauf un : marier ma soeur.
La honte !
T'en fais pas, mon frère,
tout finira par s'arranger.
Concluons ce marché en buvant
tout notre soûl !
Santé !
Allô, Aksim ?
Je suis dans la merde, aide-moi !
T'as une chanteuse, il paraît...
Une qui arrache les clous
avec son cul.
Va servir le client !
Attends qu'il arrive.
Va arroser le poteau.
C'est quoi, son nom ?
"Obélix Noir" ?
Merde, encore coupé !
Diabolique, ce téléphone.
Diabolique !
La ligne est encore coupée.
Diabolique, ce téléphone !
Merde ! Va arroser
le poteau téléphonique !
Impossible de parler affaires !
Elle me bouffe l'âme.
Toi, viens ici !
Qui ?
Moi ?
Fais pas l'idiot, t'attends personne.
T'arrêtes pas de me suivre.
Je veux juste une orangeade.
Tu parles !
Va arroser le poteau.
Allez, dépêche ! Prends un seau.
Quel mec !
Arrose !
Allô, Aksim ?
Je t'entends pas ! J'entends rien.
Arrose !
Maintenant, je t'entends très bien.
Comme si t'étais à côté.
Envoie-moi ta chanteuse
par train express.
Elle commence demain.
Et mon orangeade ?
Tu l'auras quand les oies
auront des dents ! Voilà.
Musique !
Mon petit-fils chéri !
Je t'ai apporté tes affaires.
Ça va ? Que dit le docteur ?
Il dit que si vous m'énervez pas,
je vivrai jusqu'à cent ans.
Et ton foie ?
Foutu. Plus rien.
Alors, tu peux plus boire.
Quoi ?
Je continuerai à boire !
Je continuerai si ça me chante !
C'est un hôpital, ici.
Interdit de faire de la musique.
Docteur, c'est plus possible !
Imaginez, si tous les patients
amenaient un orchestre !
Docteur, vous n'avez pas le droit
de vous fâcher.
Un petit gage de respect.
Quelle belle vie !
Excellente gnôle.
J'ai les boyaux en feu.
Mon petit-fils,
j'ai une chose importante à te dire.
T'as pas de mère,
ton père est un branleur.
J'ai vendu la cimenterie.
Tu l'as vendue !
Envolée ! Je l'ai vendue
à ce voleur de Dadan.
J'ai empoché le fric.
Pour assurer ton avenir.
Si tu manques d'argent,
va voir mon ami
que j'ai pas vu depuis 25 ans.
Il s'appelle...
- Je sais. Grga Pitic.
- Tu le connais ?
Tu m'as parlé mille fois
de votre amitié.
C'est un géant de 2 m
aux mains grosses
comme des pelles.
Il a deux rangées de dents.
L'une en or, l'autre ordinaire.
Il est élégant comme un vampire.
Musique, agression !
Tire-moi dessus !
Tiens, un pot de fleurs !
Laisse-moi, vieille guenon !
Tu sais quoi, la vieille ?
La mort, je la nique !
"Louis, je crois que c'est le début
d'une belle amitié."
Patron, je vous défie
de faire la différence.
Notre whisky est meilleur
que l'original.
Normal, notre technologie
est meilleure.
Où êtes-vous, mes enfants ?
Nous sommes là, grand-père.
Asseyez-vous.
Ça suffit, les enfants.
Toi, qu'as-tu fait
pendant tout ce temps ?
Tu sais bien,
je cherchais une fiancée.
Il s'est tapé 28 foires.
Et il a trouvé une femme ?
Réponds, grand bêta !
Pour s'amuser, pour flirter,
on en trouve partout.
Mais pas pour le mariage.
Comment ça ?
Tous tes amis sont mariés,
ont des enfants.
A ton âge,
je m'étais déjà marié 4 fois.
L'âme soeur ?!
Cherche-toi une petite, c'est tout !
Te fâche pas. Elle était comment,
la 5ème, celle qui a volé ton coeur ?
Raconte-nous.
Ma petite colombe.
Je pouvais la glisser
sous mon manteau,
pour me réchauffer le coeur.
Ma petite colombe...
C'est la voix du sang qui parle.
Dès que tu l'as vue, t'as su que
c'était la bonne. C'est ça que je veux.
Quand ?
Tu attends que je meure ?
Pourquoi tu te maries pas gentiment
quand il te le demande ?
J'ai encore eu une attaque hier.
J'y vois à peine, à présent.
Encore ?
Encore.
Je te le répète une dernière fois :
trouve-toi une femme.
Conduis-moi à l'hôpital
pour que je me remette.
J'en sortirai pour ton mariage.
Ramène-moi une belle-fille.
Bien, grand-père.
Casse-toi, le chat !
Dangereux, les chats noirs !
Mincha, mon frère...
Occupe-toi du train de passagers,
je m'occupe du fret.
Voilà le train !
1...
2...
3...
5...
6...
19...
et 20 !
Tout roule.
Ça mérite un toast !
J'avais une trouille bleue
qu'on m'arnaque.
On a promis le train,
une promesse, c'est une promesse.
Et le fric, c'est le fric.
Vous avez l'argent.
La pétoche
quand le train a passé la frontière !
- Y aura pas d'embrouille ?
- J'ai promis.
Santé !
Bordel, c'est moi la loi ici.
Arrêtez, jeune homme !
Cette serviette est à moi !
Mais j'ai graissé la patte
à tout le monde !
Tout va bien.
Et le reste ?
C'est tout,
je le jure sur la croix.
C'est un malentendu.
T'as l'âme qui pue.
- Je vais devoir te tuer.
- Non !
Honte à toi !
Voilà le petit oiseau.
Il dort.
Ma serviette...
Rends-moi ma serviette,
enfoiré de voleur !
Ma serviette !
J'encule tes morts !
Descends, animal !
Je vais monter !
Le moment est venu
pour toi et moi...
de nous regarder dans les yeux.
Rien que toi et moi.
Sale enculé du trou de ta mère !
J'y suis.
Putain, c'est trop haut.
Dadan, mon frère.
Dadan, c'est moi, Matko !
- Le train n'est pas là.
- Quoi ?
Il a passé la frontière ?
Réponds ! Où sont les 17 wagons
que j'ai payés d'avance ?
Y a pas 30mn
qu'il a passé la frontière.
Il est ici, quelque part.
Ici ? Où ?
Ça s'égare pas comme une aiguille !
Quelqu'un m'a drogué,
j'ai dormi que 10 minutes !
Qui t'a fait ça ?
Lui.
C'est lui.
Ce gros lard ?
Mes douaniers bulgares
n'ont pas vu de train.
Ils mentent. C'est un coup monté,
mais ils le paieront.
Un train roule sur des rails,
pas dans la forêt.
Où il est ?
J'ai pas raison, patron ?
T'as raison, putain !
Cher public,
après une tournée triomphale dans
le Maghreb, en Asie et en Australie,
I'Obélisque Noire vous rend visite
dans votre paisible contrée
sur les bords du Danube.
Un numéro unique au monde :
elle arrache de façon incroyable
un clou planté dans une planche !
C'était pas une bagarre ordinaire,
mais celle d'un homme
contre King Kong.
- Quel homme ?
- Moi !
C'était pas un Bulgare ordinaire,
ce con,
pour passer la porte,
il devait se mettre de profil.
- Votre nom ?
- Rambo.
On applaudit bien fort
ce sympathique jeune homme
prénommé Rambo !
Retenez votre souffle à présent...
très cher public,
le grand, l'inoubliable,
le fabuleux moment approche...
Il restera gravé dans vos mémoires !
Je lui propose une bagarre
à la loyale.
Mais lui, figure-toi,
il me frappe dans les couilles.
J'empoigne ses cheveux,
je lui dévisse la tête.
Ça l'enrage !
Mais l'important, c'est que
j'ai sauvé ma couenne, pas vrai ?
Tu me rendras l'argent
ce soir à 23h précises.
Sinon, je te pends au moulin à vent.
Tu t'entraîneras
comme cosmonaute.
Terrible !
T'as pas l'argent ?
Je suis dans le caca.
Y avait 3 wagons pour moi.
J'ai tout investi dedans.
J'ai une idée géniale.
On peut tout régler autrement.
Je suis passé à l'hosto hier
acheter la cimenterie à ton père.
- La cimenterie ?
- Je l'ai payée honnêtement.
Il te le dira.
Ça couvre pas toute ta dette.
Seulement les deux tiers.
J'ai une idée encore meilleure !
Bien meilleure.
T'as un fils
en âge de se marier.
J'ai une soeur à marier.
On arrange un mariage express
et on oublie ta dette.
Tout mais pas ça, Dadi !
Pourquoi ?
Je parie pour le clou !
Ton nom ?
Ne salis pas ton âme !
Comment peux-tu suggérer
une chose pareille ?
Ta soeur a 25 ans,
mon fils 17 !
Et alors ? Les jeunes
aiment les femmes plus mûres.
Y a pas que ça.
- Quoi d'autre ?
- Tu le sais bien...
C'est une schtroumpfette minuscule,
on l'a surnommée
"Coccinelle".
Et alors ? Un diamant,
c'est petit mais précieux !
Qui veut parier ?
Je prends les paris !
Bas les pattes !
Affaire réglée, tope là.
Non, je viens de comprendre.
Je sais qui a piqué mon train,
qui m'a drogué !
Qui a trouvé le moyen
de rouler mon père !
Qui m'a volé mon héritage !
Safet ! Kazatchok !
J'ai tout pigé !
Qui a arnaqué mon père !
Dernière chance !
C'est l'heure de vérité !
J'adore ton gros cul !
Garde-à-vous !
Une, deux, trois, liberté !
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est libre ?
Tu veux ?
Une orangeade.
Toi, là !
Moi ?
Va me chercher une glace.
Je suis pas un gamin !
T'es toujours à me suivre partout,
autant que tu te rendes utile.
Pas vrai ?
Naturellement.
Dégage !
Fraise ou vanille ?
Fraise et vanille.
Quatre boules.
Où tu vas ?
T'es pressé ?
J'ai un truc à te dire.
Où tu filais ?
J'allais boire mon orangeade.
Dommage que tu te maries.
Je commençais à me dire :
il est jeune, mais il est trop mignon.
Je vais tomber amoureuse de lui.
Et toi, tu te maries !
Un mariage ?
Qui se marie ?
Je pense qu'à toi !
J'arrête pas de venir
à cause de toi !
C'est fini. Plus la peine.
On t'a menti.
Quelqu'un me veut du mal.
Je te mens pas. C'est trop tôt,
je veux pas me marier.
Prépare-toi à te fiancer.
J'ai entendu ton père et Dadan
dans l'auberge de ma grand-mère.
Ils se sont mis d'accord
hier soir.
Dommage.
Tiens.
Dadan a pris toute la cimenterie.
L'enfoiré !
Et il veut ma peau en plus !
Tu sais combien de gens
il a arnaqué.
Il a pris le train, la cimenterie.
Que veut-il encore ?
Ce qu'il veut ?
Le con de sa mère.
Voilà les Russes !
L'eau est bonne.
Il veut encore autre chose...
Ce Dadan.
Arranger un mariage
pour effacer ma dette.
Un mariage ? Entre qui ?
Notre enfant, Zare
et sa soeur.
Celle qu'on appelle "Coccinelle".
L'horrible naine grincheuse ?
La nabote d'un mètre
et des micro-poussières.
C'est le moment de demander
de l'aide
à mon ami Grga Pitic.
Viens avec moi.
Il est trop tard.
Grga Pitic...
est mort.
Mort ?
Paix à son âme.
Jusqu'à présent, j'ai pas bu...
mais pour son âme,
je dois m'en jeter un.
Grand-père !
Voilà mon petit-fils.
Beau garçon, hein ?
Venez que je vous présente.
Bonjour, mademoiselle.
- Tu l'as vue ?
- Qui ça ?
La petite !
Non.
L'infirmière.
On l'appelle "P'tit Bonbon".
Quels nichons ! Quel corps !
Quel cul !
Tout en miniature.
Je veux le coup de foudre
ou rien !
Coup de foudre ? Ridicule !
Le fils de feu ton ami Zarija
est passé.
Il demande de l'aide.
On lui a volé tout son argent.
Laisse-moi m'occuper
de ces salauds avec Petit Grga.
On va les écorcher
comme des chats,
les trouer comme des passoires.
Je viens aussi,
je veux voir la tombe de Zarija.
Comme tu veux, grand-père.
C'était juste une suggestion.
Personne ne m'écoute.
Tu m'entends ? Je te parle !
Je me marierai pas comme ça.
Honte à toi !
Laissez-moi faire mon travail.
Tu es mon ennemi numéro Un !
Tu n'es pas mon frère.
Tu es un bourreau !
Tu veux que nos parents
me maudissent de leur tombe ?
Je veux pas !
Je ne me marierai pas !
Quand l'homme de ma vie surgira,
je l'épouserai !
Taille 68.
Qui c'est ?
Dis-moi. Qui c'est ?
Quand il apparaîtra,
je le reconnaîtrai.
Je l'ai vu cent fois dans mes rêves.
Je sais à quoi il ressemble.
Je connais ses yeux,
son visage, ses lèvres.
Il est grand, très grand...
Tu crois qu'un homme grand
voudrait de toi, idiote ?
Tu fais un mètre
et des micro-poussières !
- Il surgira devant moi...
- Poitrine, 88.
Tais-toi ! Va-t'en !
Safet !
Au frais !
Quand cesseras-tu
de me faire chier chez moi ?
Lâchez-moi !
J'épouserai l'homme que j'aime !
Tire !
Soeurette...
Que puis-je faire ?
Papa te regarde, soeurette !
Tu t'es décidée ?
Je vais te transformer en fontaine !
Bordel de...
Continuez !
J'épouserai l'homme que j'aime !
Bourreau !
Et ton âme ?
Nos parents te regardent
de là-haut !
Ils peuvent rien voir,
y a des nuages.
On lève les mains !
Dadan !
Ça marche pour toi !
Dégagez, que madame s'asseye.
- Toutes mes félicitations.
- Quelque chose à boire ?
- Un café.
- C'est tout ?
C'est tout.
T'as besoin d'un coup de main ?
Demande ça à cet idiot de Matko.
Charge-toi de la cuisine,
je crains le pire.
Celle aux dents de vampire
et la grosse guenon sont mariées.
Il reste que la petite.
Ils l'appellent "Coccinelle"
ou "Gnomette".
Cette naine ?
Oui, en robe de mariée.
Je te souhaite bonne chance !
Jamais !
Je suis venue pour parler
de notre affaire.
Quelle affaire, Sujka ?
Ton mariage avec mon Ida.
Elle t'a tapé dans l'oeil.
Mon Ida.
Y a pas plus belle fille qu'elle
dans toute la région.
3kg à sa naissance,
j'ai dû l'engraisser.
Je l'ai emmenée partout.
Dans les stations thermales
pour l'embellir.
Pour lui acheter des vêtements
italiens, on est allées à Rome...
- Naples et Gênes.
- Menteuse !
Je lui ai fait voir du pays.
Et ma foi, finalement je suis allée
avec elle en Suède.
Je sais. Pour mendier.
C'est mieux que de faire
les poubelles...
comme tu le fais !
Combien tu m'en demandes ?
Donne-moi 35.000 marks.
Mamie !
15.000 en deux versements.
Je me marierais pas moi-même
pour si peu !
17.000 en trois versements ?
En une seule fois...
et je veux plus jamais te revoir
de ma vie !
Elle te vend comme une vache !
Jamais !
Porte-moi !
Allez, porte-moi !
T'es un drôle de type.
Et maintenant, kiss me.
Embrasse-moi, idiot !
Putain de cravate !
Sauve-moi, papy.
Ne les laisse pas me marier !
Je boirai son sang !
Calme-toi !
Donne-moi le pistolet.
- Le pistolet !
- Je vais le tuer !
Tu devrais avoir honte !
Donne le pistolet !
Calme-toi.
Ne t'énerve pas.
Il va voir !
Je sais ce qu'il faut faire.
- Je veux pas !
- Ecoute-moi.
J'ai failli mourir. Ecoute-moi.
Dadan, son frère,
est un criminel de guerre.
Il exterminera notre famille.
Il boira notre sang
en le sirotant.
Mais elle est minuscule.
O miroir ! Les morts avec les morts,
les vivants avec les vivants,
les enfants avec leur père.
Juste 2 mois.
Après, tu divorces.
Les morts avec les morts...
Je veux pas me marier !
Je veux pas !
Je vais empêcher le mariage...
d'une manière très élégante.
Zare !
Attends-toi à des sanctions
disciplinaires !
Tu feras ton service militaire
au zoo !
J'encule ta tête d'adolescent !
Où il est passé ?
- Qui ?
- Ton petit-fils.
C'est ça, joue.
Super !
Où il a filé ? Tu veux que Dadan
nous réduise en bouillie ?
Où est mon fils ?
J'en sais rien. M'en fiche !
Où il est ?
Aucune idée.
Sors de là !
Pas la peine de cacher ta chaussure.
Tu devrais avoir honte !
C'est un scandale !
Les morts avec les morts,
les vivants avec les vivants...
Les morts avec les morts...
Papy !
Il respire plus.
Papy est mort !
Viens !
Il est mort !
Venez, papy est mort !
Mort !
Son coeur ne bat plus.
Mort ?
Tu meurs le jour du mariage
de ton petit-fils ?
Le jour de son mariage...
Papy m'a sauvé ! Il m'a sauvé !
Dès que je suis remis de son deuil,
on s'enfuit tous les deux.
Il te faut un costume,
des chaussures, un noeud papillon...
Des couronnes de fleurs,
des cierges...
Définitivement mort.
C'est toi, Matko,
vieux ramoneur de chattes !
T'es en avance.
T'avais dit 8 heures.
Où est mon gendre ?
J'ai un truc à te dire.
C'est urgent.
Je dois te parler en privé.
Aujourd'hui, je ne veux entendre
que des nouvelles affriolantes !
J'écoute.
Mon père est mort.
Pour de vrai ?
Pour de vrai.
Mes condoléances.
Que faire ? Un mariage,
ça va pas avec un enterrement.
Il a qu'à mourir dans 3 jours.
Mais il vient de mourir !
Qui dit ça ?
Qui le sait ?
Moi. Zare.
Je suis venu te le dire tout de suite.
On doit porter le deuil
40 jours.
Je me joindrai à vous...
mais dans 3 jours.
T'es un homme sage...
T'as pas arrêté les préparatifs ?
C'est normal de les arrêter.
Tu veux que mon père
se retourne dans sa tombe ?
Bien sûr que non.
Ne dis rien à personne,
pour le vieux.
Il en a rien à foutre de mourir
mercredi ou vendredi !
La mort est éternelle,
peu importe quand elle commence.
Vous avez rien entendu.
Non.
- On n'a rien entendu.
- Non...
Moi non plus.
Va rassembler le cortège
et reviens chercher la mariée.
Comme tu veux, Dadi.
Santé !
Il veut rien savoir.
Quoi ?
Il nous tuera et nous installera
morts à table, mais la noce aura lieu.
Je veux pas !
Tu veux qu'il m'arrache la tête ?
Prends ça.
Pour ton âme, papa.
Prends ses jambes.
On va au grenier.
Tourne-le sur le côté.
Va chercher de la glace.
Allez, vite !
Allez !
Me fais pas ça !
T'as plus besoin d'argent.
Mets ses jambes sur la chaise.
Rappelle les petits-fils
de Grga Pitic !
J'ai laissé 6 messages.
Ils ont pas répondu.
Qui sait où ils sont ?
Papa, pardonne-moi.
Mets ça sur la tête de la mariée.
- Mets ça sur sa tête.
- Je veux pas !
File !
Prends l'enfant,
ça porte bonheur.
Voici le plus beau jour
de toute votre vie.
Un jour unique...
si je puis dire,
c'est le grand jour de votre vie.
Répondez,
devant les témoins,
aux questions suivantes
de façon concise.
Sans traîner, s'il vous plaît.
Juste "oui" ou "non".
Acceptez-vous...
Zare Destanov...
de votre plein gré,
de prendre pour épouse
Afrodita Karambolis ?
Karambolo.
Oui.
Et vous, Afrodita,
ma toute belle...
Ma douce...
Acceptez-vous de votre plein gré
de prendre
pour époux Zare Destanov ?
Elle a dit d'accord.
Elle accepte.
Pas de "D'accord".
C'est "Oui" ou "non".
Une réponse concise.
Oui.
Oui, alors.
Honnêtement,
je ne vois aucune objection
au niveau juridique.
Je peux tout simplement vous
déclarer mari et femme.
En ma présence...
et en présence du public.
Occupe-toi du banquet.
Je veux pas.
Tu sais que j'ai la main lourde.
Un éclair dans une main,
la foudre dans l'autre. Va !
Signez, s'il vous plaît.
Je peux pas servir à sa noce.
Tu t'en fiches, de sa noce !
Au nom du bureau d'état civil
de notre commune de Surduk,
je déclare conclu le mariage
entre Zare Destanov
et Afrodita Karambolis.
Tu pleures à cause de lui ?
Oui !
Pleure.
Pleure, va.
Je t'achèterai un coupé blanc
Et la moitié de l'océan
Trois grandes maisons très chic
Plus grandes que l'Amérique
Petite fille, ô ma splendeur
Tu as séduit mon coeur...
Et si tu étais mienne
Tu vivrais comme une reine
Le jour, tu serais reine
Et la nuit, souveraine
A ta santé, Dadi !
Authentique homme d'affaires
patriote !
Viens danser, petite soeur.
Je ne peux pas.
Libérez-les.
Fais honneur à ton beau-frère,
un homme plein de délicatesse.
Danse avec ton frère,
c'est la coutume.
Je ne veux pas.
A ta guise.
C'est ton mariage.
Liberté !
Papa, j'espère que tu vois ça !
Voyons qui a dépensé
le plus pour les cadeaux.
Un électrophone portable...
de la part de Nada Adzovic.
Zudija Adzovic
offre un aspirateur de table.
Spaho Ahmetovic,
des casseroles.
Te laisse pas abattre, mon ami !
Je vais voir dans quel état
est papa.
Reste là et ne fous pas la merde,
s'il te plaît.
Nebojsa Palanovic
offre cette cochonnerie...
Ne montre pas à ces gens
que tu pleures.
Reste là et ne fous pas la merde.
Je suis un Pitbull...
Terrier !
Je monte recongeler papa.
Tu vis comme un clochard.
Répare le toit.
Le toit est en bon état.
C'est papa qui a des fuites.
Pleure pas.
T'as envie d'épouser quelqu'un
qui t'aime pas ?
Non.
Moi non plus.
Tu aimes cette femme ?
Oui.
Alors aide-moi à m'enfuir d'ici.
Quoi ?
Aide-moi à m'enfuir.
Il y a une grande trappe
sous la table, à deux mètres
sur la gauche.
Ça mène à la réserve de gasoil.
On n'est pas bien là,
bordel de Dieu ?
Pour une fois dans ta vie,
sois honnête, papa.
Sois gentil, dis-moi
où t'as caché l'argent.
Safet !
Les grenades !
Les grenades ?
- Où est la mariée ?
- Me demande pas.
Demande à l'homme d'affaires
patriote !
Ecoutez tous !
La mariée s'est enfuie !
Patron, la mariée s'est enfuie.
Patron, ta soeur s'est enfuie !
Ma soeur !
Zare !
Ma soeur...
Arrête, petite soeur.
Ne t'en fais pas.
Ton frère n'abandonnera pas
ses beautés.
Je trouverai le coupable.
Comment a-t-elle pu ôter sa robe
et s'enfuir sous la table ?
Sais pas.
Tu laisses ta femme s'enfuir
sous ton nez !
Qu'est-ce que t'as fait, enfoiré ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
- C'est ta soeur qui s'est enfuie ?
- Non.
Alors pourquoi tu pleures ?
Dégagez !
Sales droguées !
Et elle, elle faisait quoi ?
Je cherchais Gnomette.
Comment tu l'as appelée ?
Gnomette.
Tu devrais avoir honte !
C'est pas "Gnomette",
c'est ma soeur ! Va te faire foutre !
Tu sais pas qui je suis ?
Va au diable !
C'est pas sa faute,
elle sait rien.
Si, elle sait.
Arrête ! Tout le monde l'appelle
"Coccinelle" ou "Gnomette".
Papy !
"Papy" ?
T'as le sens des réalités, toi !
Papy !
Lâche-le !
Arrête d'embêter ton grand-père,
il est mort.
Lâche-le, il sait rien !
- Où elle est ?
- Mon oreille !
Ne le touche pas !
Où elle est ?
Elle s'est pas envolée !
Parlez, idiots,
sinon, je vous massacre !
Ne me tourne pas le dos.
Regarde-moi !
Tout va bien.
Je tire ?
Plus tard.
Papy !
Que fais-tu là ?
Dadi ! Je suis coincé !
J'ai une nouvelle importante.
Mes couilles sont coincées !
C'est un scandale.
Répare le toit !
On s'en branle.
J'ai vu la mariée.
- Où ?
- Elle va à l'arbre mort.
Safet !
Pas par là, mon ami !
Par ici.
La mariée est par ici !
Je l'aime...
Je l'épouserai...
Grand-père, tu m'entends ?
Oui, qu'est-ce qu'il y a ?
On peut encore faire demi-tour.
Je réglerai l'affaire
avec Petit Grga.
Tu iras sur sa tombe une autre fols.
Maintenant ! J'ignore
combien de temps j'ai à vivre.
Je sais, mais il fait 39 degrés
à l'ombre...
Je tiendrai.
Zarija mérite que je vienne.
Très bien.
Je disais ça pour ton bien.
Afrodita !
Soeurette !
Je te ferai pas de mal !
La voilà !
Ma soeur !
Tout est bien qui finit bien,
finalement.
Elle est pas là.
Elle est peut-être
dans les bois.
Quelle honte que la mariée
s'enfuie de son mariage !
C'est un scandale. Les gens vont
se raconter ça pendant des années...
Mes couilles !
Je la trouverai.
La noce aura lieu.
Patron, une chaussure !
Soeurette !
Je te tuerai...
Réveille-toi,
on s'est fait larguer !
Debout !
Un tremblement de terre !
Petit Grga, chaque fois que
je t'écoute, je perds mon chemin.
Cette carte a au moins cent ans !
Petit Grga, tu m'entends ?
Où as-tu dégotté cet atlas ?
Tu dors ?
Je suis dans le caca !
Le destin, hé ?
Quoi, le destin ?
Tout ça.
Finalement, je vais t'épouser.
Oui.
Qui aurait cru que Coccinelle
était si courageuse ?
Personne s'est jamais opposé
à Dadan à part elle !
J'ai peur.
De quoi ? On va l'emballer
dans sa propre merde !
Mes compliments, fiston.
Fabuleuse idée.
Je croyais que c'était une vision.
Mais en fait, c'est le destin.
Mon autre chaussure ?
On la retrouvera.
Mais ça, c'est le destin pur et dur !
Fatalement !
Il se trouve que moi, justement,
j'attendais l'âme soeur.
Moi aussi.
J'ai cherché, cherché et je trouve
quand je m'y attends le moins.
Moi aussi.
Alors, nous pouvons nous présenter.
Je suis Grga.
Moi aussi.
Enfin, je suis Afrodita Karambolo.
On m'appelle Coccinelle.
Si t'es d'accord,
il faut fêter ça.
- Ma soeur...
- Arrête !
C'est un malentendu !
Pourquoi tu mitrailles ?
Quant à toi, ma petite,
ça va chier des bulles !
Tu me paieras tout ça !
Si la jeune dame a une dette,
c'est moi qui la paierai.
Vous regardez quoi ?
Action !
Grga !
Rends-moi ma soeur !
Approche et je te troue la peau !
Je t'emmerde !
Petite soeur, viens.
T'as vu comment tu conduis,
grosse nouille !
Et ton grand-père ? Et ton frère ?
Tu nous as largués !
Regarde ce que j'ai trouvé.
N'approche pas
ou je te troue la peau.
Je le jure !
Je parle sérieusement.
Belle-soeur...
- C'est qui, ces mecs ?
- Ton pistolet !
Arrête !
C'est ma soeur.
Pigé ?
Elle a fui sa noce.
Rien à faire avec vous.
Mais moi, j'ai à faire avec elle.
Et moi, avec lui.
La honte ! Rends-moi ma soeur
et continue ton chemin.
Elle est sur mon chemin,
camarade.
Toi, si t'es vraiment son frère,
mettons-nous d'accord.
Je veux l'épouser.
On se marie tout de suite.
Elle vient de s'enfuir
de son mariage !
On peut échapper
à un mariage bidon,
mais pas à son destin.
Quelle précision !
D'où il sort, l'enculé ?
Jetez vos pistolets !
C'est comme ça que tu conduis ?
Cornichon !
Tu t'es trompé de route !
Oui, mais regarde
ce que j'ai trouvé.
Jolie !
Tout doux !
Pas besoin de ça.
Consignore Grga,
comment va la santé ?
C'est toi, mauvaise graine ?
Que fais-tu là ?
On bavarde un peu.
Tu bavardes ?
Tu viens rembourser
ta vieille dette ?
Vous vous connaissez ?
Mon dernier séjour
en Italie, en 82.
Il était "apprenti" dans ma brigade.
La pire espèce.
A cause de lui, j'ai perdu
les dépôts d'ordures
de Trieste et Udine.
J'habite là-bas !
Tu veux pas épouser celle-là ?
Non, je veux celle-ci.
On verra.
Tout de suite.
Tais-toi quand tu me parles !
Et toi, tu veux mon petit-fils ?
Oui !
T'as rien contre le fait que ta soeur
épouse mon petit-fils ?
Rien du tout, s'ils s'aiment.
Et toi,
pourquoi tu fais la gueule ?
Qu'est-ce qui va pas ?
Il y a l'argent de la cimenterie
et des trois wagons d'essence
qu'il doit rembourser.
Tu sais combien ça fait ?
- Il paie tout de suite.
- Bien sûr.
Et le mariage aussi
doit se faire tout de suite.
La noce peut commencer.
Musique !
C'est ma tournée !
L'important,
c'est que l'amour triomphe.
Santé !
Il l'a bue ?
Pas encore.
Mes beautés.
Pourvu qu'il y ait pas
de complications.
Tu vas nager dans ta merde !
Oncle Grga,
t'as besoin de rien ?
Amusez-vous, je vais me rendre
sur la tombe de mon ami.
La tombe ?
Où est-elle, dis-moi ?
Oncle Grga...
Tu veux pas boire quelque chose
d'abord ?
Te rafraîchir, manger un peu.
Il y a des vampires
dans le cimetière à cette heure...
Le temps qu'on arrive au cimetière,
ce sera l'aube.
Très bien, comme tu veux.
Mes domestiques
vont te conduire au cimetière.
Mais à quel cimetière ?
Jackpot !
Tout va bien, Dadi ?
Mouchard !
Un peu de moralité.
L'important, c'est de t'amuser,
de manger, de boire.
Ta soeur est heureuse,
mon fils aussi.
Ainsi que notre bienfaiteur,
oncle...
L'enfoiré !
- Qu'y a-t-il ?
- Regarde.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il est mort.
Pour de vrai.
Non. Il mourra après-demain,
comme ton père.
On continue la noce.
Je peux pas marier ma soeur
cent fois !
- J'ai pas raison ?
- T'as raison.
On l'emmène au grenier ?
T'inquiète, on a dit à ses petits-fils
qu'il était au cimetière.
- Et l'officier d'état civil ?
- Qui ça ?
Il doit annuler le premier mariage
et conclure le second.
T'occupe pas de ça.
Je vais le chercher.
D'accord.
Pas besoin de s'en faire, hein ?
L'enfoiré...
Bouffe ta merde !
Double six.
Tenez...
Qu'est-ce que c'est sucré !
Plus c'est naturel,
plus c'est sucré.
50 marks.
Regarde, Dadan...
500 paires de cornes fois 5 marks,
ça fait 2.500 marks.
A Düsseldorf, c'est une valeur sûre !
T'es normal ?
Tu veux les parier, ces cornes ?
Attends, Dadan.
Conduis-toi en gentleman.
Je parie la cimenterie.
Tu l'as déjà perdue.
C'est écrit là. T'as signé.
Très bien.
J'ai ma maison.
Tu l'as perdue aussi, idiot !
C'est vrai...
que t'as une belle dent en or.
Tu la joues ?
500 marks, ça te va ?
C'est quoi, cette glace ?
- Casse-toi !
- Qu'y a-t-il ?
Enculé de ma bite
de chat noir !
Je suis trempé.
Il m'a pissé dessus !
Mon frère !
Où on est ?
On n'est pas morts ?
Mais si !
Je sais que je suis pas mort.
Mais on m'a dit que tu l'étais.
C'est faux.
On t'a menti.
Je suis vivant.
Papa, je suis ravi de te voir
à nouveau parmi les vivants !
Bordel à queue !
La vache est morte,
fini le lait.
Papy !
Ton père est vivant !
Je vais vous informer
des dispositions
de la loi sur le mariage...
et sur les relations conjugales.
Je vous souhaite une vie heureuse.
Vivez longuement...
et savourez la compagnie
l'un de l'autre.
N'oubliez pas
qu'aujourd'hui vous accomplissez
l'une des tâches
les plus importantes
et les plus belles de la vie.
Soyez jaloux,
non pas l'un de l'autre...
mais de votre mariage.
Gardez-le précieusement
et défendez-le contre les tentations.
Considérez-le...
Quand t'étais mort,
j'ai décidé de partir d'ici.
Qu'est-ce qui est tombé ?
Sage décision.
Il n'y a pas de soleil, ici.
Que le verre t'encule !
Continue !
Tu es d'accord ?
C'est dur pour moi.
J'ai un peu bu
à l'enterrement, avant...
N'oublie pas l'accordéon.
Dedans, tu trouveras
de quoi vivre heureux.
Grands dieux !
Le registre des décès
au lieu de celui des mariages.
T'es normal ? Drogué !
Ma réputation !
Tu veux que j'appelle la police ?
Le voilà !
Tout va bien.
Les signatures. D'abord, les épouses
puis les époux.
C'est pas un mariage
entre les 2 épouses !
Ne râle pas, ça va aller.
Faut respecter la procédure.
Acceptez-vous, Afrodita Karambolo,
de prendre pour époux
Grga Pitic junior ?
Oui.
Acceptez-vous...
Grga Pitic junior...
de prendre pour épouse
Afrodita Karambolo ?
Oui.
Alors, signez.
Selon la loi en vigueur,
je déclare votre mariage valide.
Minute,
la cérémonie est pas terminée !
Sors-moi de cette merde !
Reviens !
Je ne peux pas travailler
dans ces conditions...
Le voilà.
Ce qu'il est beau !
Vite !
On n'est pas encore mariés !
On fera ça en route.
M. Dadan,
vous êtes dans la merde.
Arrête de lambiner.
Faut continuer la cérémonie !
C'est le chaos. Je peux pas
travailler dans ces conditions !
Mais si !
Il y a une procédure à suivre.
Jette cette arme !
Ta gueule !
Ne tire pas !
Je fais mon devoir.
On va rater le bateau !
- Foutrement couillu, ce gamin !
- Il a raison !
Zare, mon petit-fils !
Tu es jeune, tu ne comprends pas.
Que veux-tu ?
Me marier !
T'oublies l'accordéon !
Reviens finir la cérémonie !
En arrière !
Assis !
Inutile.
Vous n'avez pas de témoins.
Mais si !
Où ça ?
Les chats.
Tas de merde !
Tu pues, patron !
J'encule ta mère !
Oui !
Acceptez-vous, Zare Destanov,
de prendre pour épouse...
Bien sûr.
Les enfants !
Bonne route !
On s'en jette un
comme le veut la coutume ?
Mamie !
Papa, tu m'as bien baisé.
Compliments !
T'es un bel enculé !
C'est la folie !
Bonne gnôle.
Merci papa,
pour tout ce que t'as fait pour moi.
Ça me brûle l'âme !
Ah, les enfants...
Dadan, mon frère !
"Louis...
"je crois que c'est le début
d'une belle amitié !"
Qu'est-ce que tu pues,
mon ami !
Adaptation : Brigitte Lescut
Sous-titrage vidéo : Eclair