Regardez ce qu'ils lui ont fait.
Putains d'enculés de fascistes.
Je t'aime...
Vous avez entendu?
Elle a dit qu'elle m'aimait.
Quoi ?
Tu as entendu?
Et toi ?
Elle a dit qu'elle m'aimait.
C'est tout moi.
Bienvenue au mariage de mon fils.
Arrêtez ça !
Ce jour est enfin arrivé.
Fils, j'ai acheté des alliances en or.
Donnes-en une à la petite.
Pardonnez la modestie
de ce banquet.
Qu'y peut-on? C'est la guerre.
Mais ce que nous offrons
vient du cœur.
Si ce n'était pas la guerre,
si les temps étaient meilleurs,
et si sa mère vivait encore...
Restons joyeux !
Merci, mon ami.
Camarades...
Voici venu le moment pour nous tous
de remercier du fond du cœur
le camarade Marko
pour toutes les années passées
à s'occuper de nous,
à nous donner à manger,
et à nous soigner.
Je te dis merci, Marko.
Merci, camarade Marko !
Assis ! Le mois dernier,
nous avons fabriqué 200 armes légères.
Est-ce peu de chose?
Non ! - Bravo !
Merci, Marko.
Mais notre plus grand succès,
c'est notre tank.
Nous l'avons fait de nos mains.
Je suis heureux et fier de savoir
que le moment approche
où nous l'utiliserons
pour libérer enfin notre pays.
Tank... en avant !
Félicitations, camarades.
Mes compliments.
Merci, oncle Marko.
A qui sont ces garnements?
Ils sont à nous tous. Joue, enfoiré !
Nous l'avons fait tous les deux.
Tu n'aurais pas dû... Merci, Ivan.
Viens, j'ai un mot à te dire.
Je veux juste lui dire un mot.
Ecoute...
quand ils seront ivres,
on sortira se battre.
Plus une goutte avant la Libération.
Marko sera furieux.
J'attends Marko, les Russes,
Tito et le parti depuis 15 ans !
Ça suffit ! Le moment est venu !
On tue la racaille et on gagne !
C'est ça, mon fils !
Allons-y !
Lâche-moi !
Petits salopards !
Arrête de boire, Natalija.
Rends-moi cette bouteille.
Oui, je vais te la rendre.
Voilà !
Arrête de boire
quand je te le demande.
Quand je suis sobre,
je n'arrive pas à te regarder.
Mais lui, tu arrives à le regarder.
Je croyais,
mais je n'y arrive pas non plus.
Tu vois ça? C'est pour toi.
Et ça...
c'est pour lui.
Je bois de l'alcool,
toi, tu bois mon sang
depuis vingt ans, fumier !
Natalija, espèce de salope !
Je t'encule
et ta mère avec !
Où est Blacky?
Ça va, mes amis?
Chérie...
Qu'y a-t-il, ma chérie?
Tu pleures...
Pourquoi pleures-tu?
Je ne sais pas.
Tu es heureuse?
Oui, je suis heureuse.
Tu pleures parce que tu es heureuse?
Un clair de lune à midi?
Ou le soleil à minuit?
Des cieux tout là-haut
Une lueur jaillit
Personne ne sait
Quelle est cette lueur...
Enculé !
Qu'est-ce que tu as?
Mon heure est enfin venue !
Arrête, bon Dieu !
Toi aussi ! Te voilà !
J'en ai marre de vous deux !
Marre ! Marre !
Espèce de minable !
Que veux-tu? Qu'y a-t-il ?
J'ai gâché ma jeunesse !
Que dis-tu, Natalija?
Vingt ans !
Vingt ans d'une vie
tachée de sang !
Catastrophe !
Excellente eau-de-vie.
Mais sacrément forte.
Le singe monte dans le tank...
Catastrophe.
Le canon bouge...
Il bouge le canon... Catastrophe.
Du vin, Natalija?
Bordel, c'est foutu !
Je me suis fait avoir.
Sans la guerre...
OtchYy
tchernye...
Otchy strasnye...
...j'aurais été la diva
du Théâtre d'Etat de Moscou.
J'aurais joué
dans ma langue maternelle.
Tu racontes des bêtises.
D'où tu la sors,
ta mère russe?
Tu es soûle.
Ecoute-moi...
Ce n'est pas ta femme,
ne lui parle pas ainsi. Compris?
Tu as absolument raison.
Dans toute fête, il faut une chanson russe.
Sans la guerre, j'aurais été
Je serais allé sur sa tombe à Moscou,
pour m'incliner et dire:
'Tu tonnais dans le ciel
Comme un orage.
Nous marchions derrière toi.'
Gauche ! Gauche !
Personne ne m'écoute.
Le singe est dans le tank.
Il est malin.
Catastrophe. - Dégage !
Que voulais-tu m'avouer?
Une chose terrible.
Dis-moi.
Plus tard,
je ne veux pas gâcher le mariage.
Dis-moi, ça ira.
Quoi ?
Tu aimes Marko, c'est ça? Je le sais.
Ce n'est pas ça. - Si !
Mais non ! - Mais si.
Mais non, je voulais te dire
que tout ça n'est qu'un mensonge.
Notre vie entière est un mensonge.
Et je ne peux pas vivre sans toi.
Tu ne peux pas?
Musiciens !
Arrêtez !
Vous m'avez entendu?
Fils,
écoute bien ce que je vais te dire.
Ne te fie pas à une femme qui ment.
D'accord, papa.
Tu as peur,
mon colonel, hein?
Arrête de boire. Tu délires.
Tu as peur, colonel ?
Je vais te tuer.
Comment ça?
Je suis morte depuis vingt ans.
Essaie.
On te fera général des services secrets.
Ferme-la !
Tu n'as pas pu me faire d'enfant,
alors, tue-moi.
Ça, au moins, tu en es capable.
Tu es une ordure !
Je suis quoi ?
Un assassin. Un criminel.
Un voleur.
Une ordure?
Pire encore. - Pire?
Tu sais pourquoi je suis une ordure?
Tu le sais?
Parce que tu es maudit !
Parce que je t'aime.
Je t'aime.
Quand tu t'es épris de moi,
tu as mis ces gens ici pour vivre,
mourir et travailler pour toi !
Parce que je t'aime, tu comprends?
Je ne peux pas vivre sans toi.
Que leur manque-t-il ?
Beaucoup de choses.
M'as-tu entraînée dans ton crime...
parce que tu m'aimes?
Oui, c'est la seule raison.
Qu'ai-je d'autre?
Des enfants? Des amis?
Tu n'as rien.
Je n'ai rien, sauf toi...
si tu le veux bien.
Mon Dieu...
Tu mens si joliment.
Je ne mens jamais.
Que fais-tu, mon vieux?
On parle, c'est tout.
Vous parlez?
Et vous le faites dans le noir?
Le bruit nous dérangeait.
Le bruit vous dérangeait?
La musique vous dérange?
Le mariage de mon fils vous dérange?
Tu m'as mal compris.
Je t'ai très bien compris, crois-moi.
J'ai mal à la tête.
Quelle surprise.
Regarde-les.
Mais donne...
Mon vieux...
mettons fin à la tradition de l'ami
qui tue son meilleur ami.
Voici l'arme.
Fais le reste toi-même.
Tu sais pourquoi ? - Je sais.
Je trouve ça juste.
Je suis une femme libre !
Catastrophe.
Voyons quelle mère
va porter le deuil, maintenant.
Papa !
Jovan, mon fils !
Prends les armes !
On s'en va !
Où ça?
Dehors, pour terminer la guerre.
Les Allemands vont nous tuer.
Mais papa...
Arrête de dire 'papa' !
On va à la guerre,
pas au bordel !
Mais les Allemands me tueront, moi.
C'est vrai.
Les femmes et la Révolution
ne font pas bon ménage.
Ne pleure pas.
Notre séparation ne sera pas longue.
Je t'attendrai.
Je t'attendrai !
Jovan, mon fils !
Tu sens le Danube? - Non.
Ce que tu peux m'énerver.
Viens !
Une question. - Quoi ?
La couleur.
Tu appelles ça du vert?
Vert sapin.
Vert, ça?
Enculés !
Enfoirés !
La couleur lui déplaît.
Vert? Vert?
Je l'emmerde, ton vert !
Tortionnaire !
Criminel !
Le réalisateur vous attend !
Pissez, pissez !
Profitez-en !
Frappe-les !
Pas moi, crétin !
Vous osez pisser sur ma ville?
La ville de papa ! - Ma ville !
62, 64, 66, 68...
Et merde !
Madame, où est Jovan?
Dehors.
Quelqu'un a tiré.
Ils vont nous trahir.
Ils ne nous trahiront pas.
On les a abattus.
Ringe, ringe, raja
Voilà l'oncle Paja...
Nous sommes en ce lieu historique
où, en l'an 19...
1944...
de lâches criminels
ont assassiné notre héros national,
Petar Popara Blacky.
N'aie pas peur, fils.
C'était quoi, papa?
Un faisan.
C'est dangereux?
Un faisan? Dangereux?
C'est une poule sauvage.
Voilà le soleil.
C'est la lune, fils.
La lune.
Où est le soleil ?
Le soleil dort.
Il se repose.
Viens !
Baisse-toi.
Je dis juste que
tu ressembles à Franzi,
et que Franzi est le diminutif
de Franz.
Car 'i' est une petite lettre.
Franz !
Tu vois cet homme blond?
C'est Franz.
Regarde-le.
Il n'a pas changé en quinze ans.
C'est ça, les Allemands.
Il t'a torturé?
Et a envoyé Natalija dans un camp.
Très seyant.
Il croit que je ne vais pas
le reconnaître?
Et l'autre, c'est qui ?
Un collabo.
C'est quoi, toute cette fumée?
Du sabotage?
Blacky...
Il faut rendre l'exécution
la plus naturelle possible.
Comment?
Papa, il te ressemble.
Qui ça? - Celui-là.
Le maigrichon?
Ce que tu peux m'énerver.
Je t'en foutrais une.
Tu es comme ta mère.
Tu me demandes d'être naturel ?
Je n'ai pas dit ça.
Tu me prends pour un idiot?
Tu l'as dit.
Franchement...
Ne sois pas susceptible.
Franchement, je ne vois plus
ce que je suis censé faire !
Attends...
C'est assez naturel, ça?
Franchement, dis...
Viens m'abattre toi-même.
C'est ça !
Voilà le fusil et la caméra.
Abats-moi.
Il a l'air très courageux.
C'est normal, il me ressemble.
Vous êtes des soldats ou des ballerines?
Mais regardez-vous !
Allez, moteur !
Où est la fumée?
Jamais là quand il faut !
Va-t'en !
Franchement, il serait capable
de marcher sur nos cadavres.
C'est comme ça
avec tous les grands réalisateurs.
Et j'en ai vu des tas, mais lui...
Fiche le camp !
J'essaie de me concentrer !
Dites-le-lui !
A vos places !
'Le printemps arrive', 32a, première.
Partez !
Enlevez-moi ça !
Enlevez-le !
Je veux regarder la mort en face !
Une dernière cigarette?
Vive le Parti Communiste
yougoslave !
En joue !
Qu'est-ce qui se passe?
Voilà ! Du naturel !
Ça, c'est naturel !
Continue !
Comment ça, continue?
C'est pas dans le scénario.
Continue de jouer !
Ne coupez pas ! Joue !
On appelle ça réaliser? Bon Dieu !
Vive le Parti Communiste
yougoslave !
Sous la présidence du camarade Tito !
Putains d'enculés de fascistes !
N'interrompez pas la séquence !
Bande d'idiots !
Lance-la, fiston.
A l'attaque !
C'est tout moi.
Gardes !
Je t'emmène en RFA, camarade?
Je cherche...
mon singe...
Soni...
Vous ne l'auriez pas vu,
par hasard?
Tu cherches ton singe?
Oui, il s'appelle Soni.
Un cheval !
Jovan, chéri, c'est un cerf.
Un cerf?
Tu dessines les chevaux comme ça.
C'est un cerf.
Jelena !
Ça ne peut pas être Jelena.
Calme-toi, fils.
C'est quoi ?
Ce n'est rien. Juste un poisson.
Je pêchais des poissons de 50 kg ici
avant la guerre.
Mon Dieu, j'ai eu si peur.
J'ai eu peur pour Jelena.
N'aie pas peur, mon fils.
Je veux retourner dans la cave.
Quand protégera-t-on les artistes?
Pourrait-on enfin s'occuper de nous?
On travaille jour et nuit
pour nos camarades !
Notre vie est un enfer !
Calmez-vous.
Comment ça, me calmer?
On aurait pu être tués !
Faites votre travail,
je ferai le mien.
Je ne peux pas faire mon travail !
Préservez mon plateau et ma vie !
Ma vie a été menacée !
J'ai à vous parler...
Je ne voulais pas, devant lui.
C'est lui, le responsable.
C'est sa faute. - A qui ?
Au réalisateur.
Il criait sans arrêt: 'Sois naturel.
Plus c'est naturel, plus c'est terrifiant.'
Et voilà, il en a eu,
du naturel et du terrifiant.
Franchement...
Quel monde magnifique.
Félicitations.
Attention, tu vas te noyer !
Viens nager !
Viens, mon grand !
Viens donc !
Tu m'entends?
Jovan, mon fils !
Viens !
Je ne sais pas nager !
N'aie pas peur, fils.
Papa est là.
Allez, nage !
La jambe, d'abord.
Ensuite, le bras...
Gauche, d'abord.
Droite, ensuite...
Je nage !
Evidemment, je te tiens.
Ferme la bouche.
Où il est passé, ce gosse?
Ce qu'il peut m'énerver.
Fils !
On ne peut plus vivre dans ce pays.
Non, mon amour...
On ne peut plus vivre...
avec des fous,
avec des aliénés,
des psychopathes,
des détraqués,
des menteurs,
des voleurs,
des criminels,
des assassins...
N'est-ce pas? - Non.
Non, mon amour.
Là.
Un honnête homme
n'a plus rien à attendre de ce pays.
Plus rien.
Sous le mur porteur.
Tu es sûr?
Certain.
avec celle de la formule secrète
de la Yougoslavie de Tito.
Celui-ci ayant perdu son ami,
il tomba malade,
et mourut vingt ans plus tard.
Troisième partie - La Guerre
1992 - Berlin
Ivan vit dans l'espoir de revoir Soni.
Mircovic,
d'où vient ce merveilleux patient?
Officiellement, il est mort. - Mort?
Il semble pourtant bien portant.
Vous dites 'officiellement' ?
D'après l'ambassade yougoslave.
Un homme portant le même nom
est mort en 1941
pendant le bombardement de Belgrade.
Il était le gardien du zoo.
Savez-vous si...
Regardez ce qu'il m'a dessiné.
Si c'était un indien,
on l'appellerait
Homme Qui Se Rend.
Il m'a raconté des choses incroyables.
Il prétend avoir vécu
tout ce temps dans une cave.
Le communisme était une cave immense.
La planète entière est une cave.
Je vais au Portugal cet été.
Il ne connaîtrait pas
une autoroute souterraine?
Bonne année !
Bonne année, Ivan.
Elle n'est pas bonne.
Pourquoi pleures-tu tout le temps?
Je veux rentrer chez moi,
en Yougoslavie.
C'est la guerre là-bas.
Une guerre terrible.
Je sais.
Pas la guerre à laquelle tu penses.
Là-bas, il n'y a
que notre guerre à nous.
La deuxième guerre mondiale
a fini il y a 50 ans.
Et les Allemands ont gagné.
Mais non, ils ont perdu.
Pourquoi, alors,
font-ils la fête?
Tu me mens, docteur.
Tu travailles pour les Allemands.
N'es-ce pas?
Oui, mais ce sont pas les mêmes Allemands.
Tu es un traître !
Je suis quoi ?
Un traître?
Je vais te montrer qui est le traître.
Je ne voulais pas que tu voies ceci,
mais regarde quand même.
Qui figure sur ces mandats d'Interpol ?
Regarde. Qui ?
Mon frère Marko...
et Natalija.
Les polices du monde entier
les recherchent depuis 30 ans.
Ils ont tué des gens dans une cave,
fait du trafic d'armes...
Les caisses portaient l'image d'un singe.
Peut-être ton Soni.
Où vas-tu?... Ivan !
Qu'y a-t-il ?
Il m'a menti !
Qui t'a menti ?
Mon propre frère !
Arrête tes bêtises.
On n'est pas des enfants. Rentrons.
Reviens !
Et merde !
Ne fais pas le con.
Reviens.
Attends, Ivan !
Je n'en peux plus.
Je vais mourir.
Attends...
Arrêtez, je vous en prie.
L'Italie, c'est par où?
On est perdus.
Vous venez d'où? - De Bosnie.
Vous allez où?
En Yougoslavie.
Y a plus de Yougoslavie.
Comment ça?
Fini. Y a plus de Yougoslavie.
On peut venir?
Oui, si vous payez 1000 marks.
Ils ont payé eux aussi.
Ivan, attends...
Allons en Italie.
On mangera des spaghettis.
On boira du vin.
Partons avec eux.
Qu'est-ce qu'il veut dire,
plus de Yougoslavie?
Je n'en peux plus, Ivan.
Je m'en vais en Italie ou au diable.
Je n'en peux plus.
Attendez !
Attendez-moi !
Bonne chance, Ivan !
Où...
étais-tu passé?
Du sang...
Personne n'a vu mon Jovan?
Non.
Armez !
Feu !
Il n'est nulle part...
Putains d'enculés de fascistes.
Je n'ai pas le temps de chicaner
sur des pourcentages.
Je suis venu t'aider,
sans tenir compte de nos différends
religieux, nationaux ou politiques.
Je ne demande qu'une chose:
ne crie pas, sois poli.
Entre gens civilisés et raisonnables,
nous trouverons un accord.
Tu as besoin de moi, pas le contraire.
Tu es jeune, tu ne comprends pas.
Je comprends très bien.
Tu vis à l'étranger,
tu as oublié notre langue.
Trop cher. Tu comprends?
Tu demandes trop.
Je demande le minimum.
Trois marks par balle?
Le minimum.
Cent dollars par grenade?
Achète aux Hongrois, petit con !
Ivan...
Mon frère...
Que fais-tu, Ivan?
Tu es devenu fou?
C'est un péché de tuer son frère.
Non, Ivan !
Pardonne-moi, Ivan.
Je t'ai sauvé la vie trois fois.
Ça fait mal, arrête !
Pardonne-moi, Ivan.
Dieu voit tout, Ivan.
Dieu te punira.
Il te punira !
Seigneur, pardonne-moi.
Que fais-tu?
Mon amour...
Une guerre
n'est pas une guerre
tant que le frère
n'agresse pas son frère.
Mon amour.
Par ici, la vioque !
Jeune homme, c'est mon mari.
Magne-toi, j'ai dit !
Qu'est-ce que vous attendez?
A terre !
Camarade commandant,
nous avons pris seize tchetniks,
30 Oustachis,
et trois casques bleus.
Plus deux profiteurs de guerre
en Mercedes.
On en fait quoi ?
Des profiteurs...
Exécution immédiate !
A vos ordres, camarade Blacky !
Poches fouillées, soldats désarmés.
Les passeports des profiteurs...
Je fais quoi de tous ces gens?
Amène-les au puits.
Pas de trace de Jovan? - Aucune.
Aucune...
Je proteste, monsieur.
Moi aussi, camarade.
Je suis pas un 'camarade', monsieur.
Et je suis pas un 'monsieur', camarade.
Vous êtes quoi ?
Oustachi, tchetnik, partisan?
Je suis Petar Popara Blacky.
De quelle armée, camarade?
La mienne.
Vous avez un supérieur?
Oui, mon pays.
Putain d'enculé de fasciste.
Marko, mon frère !
Natalija...
mon amour !
Je ne trouve pas Jovan.
Mon âme saigne.
Tu vois, mon petit...
Qui aurait imaginé ça?
Personne.
Imagine que toi aussi
tu aies un fils,
un bébé singe.
Et que quelqu'un te le cache.
Tu le cherches pendant des années,
mais tu ne le trouves...
nulle part.
Dis-moi...
ça ne te paraît pas triste?
Et quel fils c'était !
Tu te souviens de mon Jovan?
Comment il était?
Un beau gaillard.
C'était moi tout craché.
Plus de soleil
Plus de lune
Papa ! Papa !
Tu as entendu ça?
Tu as entendu?
Jovan !
Mon fils !
Soleil de ma vie !
Jovan, mon fils !
Je savais que je te retrouverais.
Qui a organisé tout ça?
Maman.
A la tienne !
Mon vieux !
Elle était vraiment obligée de venir?
La femme de mon ami ? Tu es folle?
J'ai des yeux pour voir.
Pour voir quoi ?
Je ne suis pas bête.
Ils sont mariés.
Mon ami !
Natalija se sent un peu gênée.
Je te présente.
La femme de mon ami.
Enchantée.
Plus fort, la musique !
Bravo, Vera !
Oublions le passé.
Il a grandi si vite. Regarde-le.
Costaud, hein?
Quinze ans, Vera.
Comment ça, quinze? Vingt.
Non, quinze. - Vingt.
Quinze ! - Vingt !
Je connais l'âge de mon fils.
Ce qu'elle peut m'énerver.
Mon trésor !
Sœurette ! - Bato !
Mon frère chéri !
Mais tu danses !
Regarde, Marko, il danse.
Regarde, Marko !
Dansons ensemble !
Tu me pardonnes?
Je peux pardonner,
mais je ne peux pas oublier.
Nous avons construit de nouvelles maisons
avec des toits rouges
où les cigognes feront leur nid,
et des portes ouvertes à nos invités.
Nous remercierons la terre qui nourrit,
le soleil qui réchauffe,
et les champs qui évoquent
l'herbe verte de notre patrie.
Avec douleur, chagrin et joie,
nous nous rappellerons notre pays,
en racontant à nos enfants des histoires
qui débutent comme un conte de fées:
'Il était une fois un pays...'
Cette histoire n'a pas de fin...