CINEART
A nos pères et à leurs enfants
Il était une fois un pays
dont la capitale était Belgrade.
6 avril 1941
Je vais les tuer, vieux !
Fais gaffe !
Je vais les tuer !
C'est trop dangereux.
Ivan !
Mon frère !
Le Vice-président
a parlé de resserrer les liens
entre les nations de la Yougoslavie...
C'est mon frère...
et son meilleur ami, Blacky.
Vauriens !
Que puis-je faire?
Je n'ai qu'eux au monde.
Marko !
Viens prendre une tasse de café.
Impossible, je suis pressé !
Mon ami est fatigué !
Je suis fatigué !
Je t'emmènerai déjeuner
au 'Tsar russe' demain !
Rentre à la maison !
Vera,
je suis un homme libre.
Un homme libre? Sans blague.
Et merde !
Vera, j'ai quelque chose
d'important à te dire...
Quoi ? - Ne te fâche pas...
On a inscrit Petar
au Parti Communiste.
Au bordel, plutôt !
Il est des nôtres, à présent.
Toi, rentre ! - J'arrive.
Un dernier mot à mon ami...
J'ai des choses à régler avec lui.
Tu vois avec qui je vis.
Viens que je t'embrasse.
Pas sur la bouche, con !
Blacky, rentre à la maison !
C'est comme ça tous les matins.
Je te quitterai,
comme la femme de Marko l'a quitté.
Je suis un homme libre !
Am, stram, gram...
Première partie - La Guerre
Sous les toits
Une mansarde
Au mur...
Looloo... petit déjeuner !
Au mur, une petite pendule
Fait tic-tac
Sous les toits
Une mansarde...
Alors, elle t'obéit,
ta maman?
Soni !
Ça vient, vas-y...
Continue...
Ça vient... - Lâche-moi !
Je te dis que ça vient.
Reviens !
Putains d'enculés de fascistes.
Et tu continues à manger?
Oui, tu vois bien.
Comment peux-tu, avec ces bombes?
Par esprit de contradiction.
Tu veux que je meure affamé?
Mes chaussures !
Pas mes chaussures !
Bourrique !
Trop c'est trop.
Et voilà !
Ma ville !
Ils bombardent ma ville !
Où tu vas, Blacky?
Accueillir ces salauds de criminels
qui détruisent ma ville.
Je sais où tu vas. - Ah bon?
Je le sais.
Voir ta pute !
Quelle pute?
Tu deviens folle.
Ton actrice. - Quoi ?
Je vais défendre mon pays.
Ne mens pas !
Tu défends ta pute, oui !
Pas moyen de parler avec toi.
Qu'est-ce que tu dis?
Ce que tu peux m'énerver !
Je dis ce que tout le monde dit.
Blacky !
Oui, mon amour. Quoi ?
T'es toujours au théâtre !
Tous les soirs au théâtre !
Eh oui, j'adore le théâtre.
Tu adores le théâtre?
Tu adores le théâtre?!
Qu'est-ce que ça a de drôle?
Tu adores ta pute, pas le théâtre !
Si t'étais pas enceinte...
Tu ferais quoi ? Sale menteur !
Moi ? - Oui, toi !
Ordure ! Menteur !
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a?
Tu devrais avoir honte, Vera.
Blacky !
Qu'est-ce qui se passe?
Ne pleure pas.
Je te construirai un nouveau zoo.
Regarde.
Fiche le camp, toi !
Les survivants vont se faire manger.
Voilà de l'argent.
Achète du lait pour le bébé singe.
Arrête de pleurer.
Les Allemands vont se moquer de toi.
THEATRE NATIONAL
ÉQUIPE DE DÉBLAYAGE
On travaille, les artistes?
Ça oui !
Bato, des bonbons.
Oncle Blacky !
Tu m'évites? Allez, cessons de jouer.
Tu as raison.
Que veux-tu dire?
Tu le sais très bien.
Non, je t'assure.
Tu veux nous envoyer en prison,
Bato et moi ? - Quoi ?
Toute la ville en parle.
Espèce de voleur ! - Moi ?
Que dit-on?
Ne fais pas l'innocent.
Tu leur voles leur or, leur argent.
Voleur !
Je vole aux riches...
ce qu'ils ont volé aux pauvres.
Arrête... - Toi aussi.
On travaille?
Tu m'aimes?
Oui.
Allez, embrasse-moi.
Tu m'aimes.
Des jours que je te cherche.
J'ai peur.
Ce que tu peux m'énerver.
Toi aussi ! Tu as vu ça?
On te recherche.
Dix mille !
C'est tout? Ridicule.
Franz !
Franz?
Fräulein Zovko...
Franz, bonjour.
Je vous attendais.
Et une table nous attend
au 'Tsar russe'.
Mais... et mon frère?
Seisenberger, je vous prie...
Prenez ce 'véhicule' et suivez-nous.
Faites attention !
Franz...
Ivan, ouvre !
Restez près de la porte,
et ne bougez pas.
Bon Dieu, ça pue là-dedans.
Vera, assieds-toi.
Mon frère fait comme Noé.
Il sauve le monde après le déluge.
Ne bougez pas et taisez-vous.
Qu'est-ce que tu fabriques?
Tu n'as pas honte?
Quand vas-tu cesser de te pendre?
Mon Dieu.
J'en ai marre
de cette vie.
Marre? Au lieu de m'aider
et d'être un héros,
tu te pends comme une femmelette.
Tu devrais avoir honte !
Message de la Gestapo
auX citoyens de Belgrade
et des enVirons.
Un train rempli d'armes et de munitions
a été attaqué hier soir.
C'est l'œuvre
des bandits communistes
Petar Popara, dit Blacky,
et Marko Dren.
Qu'avez-vous fait?
Rien, on a juste
un peu tabassé ces voleurs.
Marko, mon Dieu !
Que vais-je devenir?
Quelqu'un nous a dénoncés.
Un sale mouchard.
On a arrêté nos camarades.
Blacky a été arrêté? On l'a pris?
Pris, mon cul !
Et moi non plus, d'ailleurs.
Allez, dépêche-toi !
Pourquoi je dois venir?
Parce que t'es mon frère.
Lâchez-le !
Allez, les enfants !
Ce n'est rien, ça ira.
Qui est-ce? - Moi, grand-père.
Qui est-ce?
C'est moi, Marko.
Qui?
Marko, bon Dieu !
Moi, Marko ! Ouvre !
C'est toi, Marko? - Oui !
Vite !
Les Allemands pourraient arriver.
Descendez, je m'occuperai
de vos affaires plus tard.
La cave est derrière le poêle.
Laissez-les passer !
Où emmènes-tu ces animaux?
Ma cave est un abri,
pas un zoo.
Je ferme.
Quelle horreur.
Quelle horreur...
Où es-tu, Blacky?
Espèce de salaud.
Oui, ça commence !
Grand-père !
Marko !
La femme de Blacky va accoucher !
Dégagez !
Je vous en prie, vite !
Apportez de l'eau, un drap,
un morceau de tissu blanc...
Vite, il arrive !
Ne vous inquiétez pas.
Ça ira?
Ça ira, mais je n'y vois rien.
Il arrive !
Allez, soulevez le vélo !
Plus haut !
Ivan !
Je ne me sens pas bien.
Tout ira bien.
Non, je me sens mal.
S'il m'arrivait quelque chose,
appelez-le Jovan.
Vera !
Trois ans plus tard,
Belgrade souffrait
d'une fracture ouverte de l'âme.
Doucement, doucement
Fougueux flots de l'Ibar
Pourquoi vous pressez-vous ainsi?
Tous ensemble !
Moi aussi
Ma peine est grande
Plus que Vous
N'imaginez...
C'est ma tournée !
Pour l'anniversaire de mon fils.
Voilà mon Jovan. Regardez !
C'est un beau garçon, Blacky. Bravo.
Ça en sera un, Mustafa.
Il ira étudier à Moscou.
Ce sera un officier,
pas un voleur comme toi, enculé d'escroc !
Nous sommes associés,
mais pour combien de temps?
Alors?
Les voleurs sont nerveux?
Mon ami !
Joyeux anniversaire à ton Jovan,
mon ami !
Mon vieux !
Regarde !
C'est moi tout craché.
Il y a un peu de Vera.
Tu trouves? Tu es en retard.
Il y a un traître parmi nous.
On a des problèmes.
Nos trois amis sont là.
Je les ai vus. Attends-moi.
Excusez mon retard.
Bonsoir.
Je vous en prie, messieurs.
Je fais tout ça pour votre bien.
Messieurs, s'il vous plaît...
Franz !
Des fleurs pour Natalija !
Il la baise et il nous tue.
Excusez-moi.
Amène-moi un énorme bouquet.
Pas de problème.
Et le prêtre? - C'est réglé.
Parfait.
Mon vieux...
il va y avoir un mariage !
Cartes sur table !
Voilà mon revolver, posez les vôtres.
C'est fair-play.
Voilà de l'or. Vous voyez?
C'est de l'or, d'accord?
Combien avez-vous vendu l'or?
Regardez !
Combien a-t-il rapporté?
L'or a rapporté combien?
200.000. - 200.000?
Mustafa, tu m'avais dit 120000.
Dites-moi où sont les armes
et on est quittes.
Sur la tombe de ma mère,
les Allemands les ont prises.
Laisse ta mère
en dehors de ça.
Sale enculé !
Tu voles mon argent?
Je dévalise des banques,
des bijouteries,
et vous m'escroquez, salauds !
Sales enculés de voleurs !
Je vous tuerai tous, salauds !
Je nettoierai Belgrade
des ordures de votre espèce !
Nos camarades se font tuer.
Ils n'ont rien à manger et vous volez !
Tu es devenu fou?
Non, les gars,
c'est pas comme ça qu'on joue.
Tiens-moi ça, chérie.
Plus vite, plus fort !
J'arrive, mon ami !
Tiens bon !
Attention !
Me voilà !
Pas dans l'oreille !
Gauche, gauche, gauche !
Je dois te dire une chose,
vu que tu es secrétaire du parti...
Si ça se trouve,
ce seront ces voleurs
qui nous mèneront à notre perte.
On vole pour acheter des armes
et à manger pour nos camarades,
et ces salauds nous escroquent !
Je veux me tuer.
Tu dis que tu vas te tuer,
mais tu ne le feras pas.
En es-tu si sûre?
Crois-tu qu'un homme puisse vivre...
Silence !
...s'il n'a rien ni personne
pour qui vivre?
Alors, tu capitules?
Non, je suggère
que nous fassions la paix !
Elle subjugue.
Je le tuerai.
Il regarde même pas les autres acteurs.
Je trouve le capitaine excellent.
Vraiment? - Oui, regarde-le.
Silence, c'est un théâtre ici.
J'y vais, vieux.
Gauche !
Bas les pattes !
Regardez donc le spectacle !
Bonsoir.
Promets-moi
de me dire la vérité
et je te pardonne d'avance.
Berta est-elle mon enfant?
Je ne peux pas
porter la culpabilité
d'un acte que je n'ai pas commis.
Va-t'en.
Tu n'as pas honte?
...et proclamer partout sa honte?
Berta est-elle mon enfant?
J'arrive !
Bato ! - Silence !
Oncle Blacky !
Natalija est la meilleure.
Franz !
C'est un scandale. - Je sais.
Capitaine !
Bonsoir, madame.
Capitaine...
Un instant.
Je suis le père de Berta.
Je suis le père
de votre enfant.
S'il vous plaît...
Vous comprenez?
Attachez-nous ensemble. Vite !
J'ai retrouvé ma Laura.
Nous nous aimons.
Plus vite !
Nous quittons votre demeure
pour vivre ensemble.
Ne vous fâchez pas, je vous prie.
Fini ? - Oui.
Merci, capitaine.
Je connais cet acteur.
Je le connais.
Où l'ai-je déjà vu?
Au revoir, capitaine.
Tu joues pour les Allemands,
espèce d'enculé !
Merveilleux acteur, mon collègue.
C'est le secteur?
Restez assis !
Les mains en l'air, traître !
Les mains en l'air !
C'est le rideau?
Oui, monsieur, mais...
Oncle Blacky ! Sœurette !
Oncle Blacky ! A l'attaque !
Tu veux ma sœur?
Tu ne l'auras pas !
Les mains en l'air, mon ami !
Ils vont tuer mon frère !
Soufflez !
Je ne me marie pas tous les jours !
Félicitations !
Bien, Golub. Où est le prêtre?
J'ai envoyé quelqu'un le chercher.
Félicitations, mademoiselle.
Je ne me marierai pas !
Mais si, mon ange.
Tu ne le sais pas encore, c'est tout.
Je t'ai gâché la vie en tuant Franz,
c'est ça? Merci, Natalija.
Qui procure ses médicaments à Bato?
Franz ou toi ?
Tu ne me donnes que de l'or volé.
A des traîtres !
Reviens sur terre.
Ecoute-moi...
Je n'ai jamais autant aimé quelqu'un.
Mais respecte les règles.
On ne collabore pas avec l'occupant !
Bien dit. - Qu'est-ce que tu racontes?
Je ne suis qu'une actrice.
Les boulangeries sont ouvertes, non?
Oui, mais tu n'es pas boulangère.
Tu ne vends pas de pain.
Tu vends ton âme !
Je jugerai personnellement
ceux qui vendent leur âme.
Je commencerai par tuer
le directeur de ton théâtre.
Je l'étranglerai à mains nues,
car j'adore le théâtre.
Félicitations, M.Blacky !
Ce dîner nous mangera-t-il
avant qu'on ne le mange?
Fais griller ce poisson !
Sans problème.
N'as-tu pas honte?
Tes collègues soignent les partisans
et toi, tu joues pour ces salauds !
Ça me fait mal.
Ça te fait mal, maintenant?
Je t'aime.
Golub !
Faut faire griller le poisson.
Suivez-moi, je vais pisser.
Veille sur ma fiancée, mon ami.
Allons-y !
Marko...
Allez, suivez-moi !
Je ne veux pas.
Je ne veux pas me marier.
Et que je n'aie pas à quitter le maquis
pour venir sévir !
N'ayez crainte.
Tu ne le sais peut-être pas,
mais il n'est pas
ingénieur électricien, en fait.
C'est un vulgaire électricien
qui grimpe aux pylônes.
Il a passé sa vie en haut des pylônes,
avec ses pinces, ses tenailles.
C'est moi qui l'en ai fait descendre.
Je lui ai demandé s'il voulait
se joindre à nous et il a dit oui.
'Obéiras-tu aux statuts
et aux directives?'
'Oui.'
Et cela jusqu'à ce qu'il devint riche.
Natalija...
Un électricien?
De pylône !
Natalija,
tu es notre meilleure actrice.
Notre peuple qui souffre
a besoin de toi.
Et toi, tu as besoin
d'un homme raisonnable, intelligent,
d'un homme cultivé...
D'un intellectuel.
Tu as raison.
Le camarade Leka veut te traduire
en conseil de discipline.
Où sont les armes qui devaient
arriver il y a huit jours?
Sur le bateau.
Je me marie et on part.
On entend la musique jusqu'à Belgrade.
C'est ce qu'il faut. Blacky se marie.
Assez pleuré.
Ce ne sont pas des armes, ça?
Dès que le prêtre m'aura marié,
je file au 'Roc blanc'. J'y serai avant vous.
Camarade Tito l
Quand arriVerez-Vous à Uzice?
''Tes mains si blanches,
si délicates, si douces,
telles les ailes de l'oiseau...
Oh, les voir s'envoler
et sur mon visage se poser...''
Assez !
Dégagez !
Que fais-tu?
Nous parlions juste de théâtre...
Quoi ? Que fais-tu?
Je vais me tuer !
Non, mon ami !
J'ai tué deux hommes pour elle.
Je sais.
Pourquoi me fais-tu ça?
Et toi... - Ce n'est pas moi.
Ce n'est pas toi ?
C'est moi, peut-être?
Es-tu mon meilleur ami ?
Je suis ton meilleur ami.
Je n'ai pas entendu.
Qui se marie, ici ?
Nous, mon amour.
C'est notre mariage. Ton mariage.
Notre mariage, ma douce.
Le nôtre, mon amour.
Tu voulais quelqu'un en croupe?
Hue, bel étalon !
Mon vieux !
Où est le prêtre?
Il va arriver.
Un clair de lune à midi?
Ou le soleil à minuit?
Des cieux tout là-haut
Une lueur jaillit...
Les Allemands ! Catastrophe !
Personne ne sait
Quelle est cette lueur...
A vous deux,
vous feriez un homme parfait !
Tu m'énerves...
Descendez des voitures !
Mettez-vous à couvert !
Prenez le bateau en tenaille !
Marko !
Petar Popara !
Espèces d'idiots !
Arrêtez vos petits jeux !
Franz...
Sortez de là !
Et amenez Natalija
ou je vous abats tous !
Mais je l'avais tué.
Eh non.
Il porte un gilet pare-balles.
Vise la tête, la prochaine fois.
Je fume une dernière cigarette,
et ma patience sera à bout !
Vous sortirez gentiment.
Compris?
Ne tirez pas !
Merci.
Catastrophe !
Mon sauveur bien-aimé !
Ma chérie...
Schulz, descendez !
Renvoyez-moi ce tas
de criminels de merde en enfer !
Ma douce colombe...
Amusez-vous bien, idiots !
Vous ne m'oublierez pas de sitôt !
Tire, mon vieux !
Golub, ne tire pas !
Catastrophe !
Tire, mon vieux !
Où sont les armes, Blacky?
Où est le train avec les armes, salaud?
Cochon de traîitre !
Je vais te faire sortir ton Tito de la tête.
Alors?
Il parle?
Non.
Il ne dit que des grossièretés.
Petar Popara...
Putain d'enculé de fasciste.
Non.
Tu parleras.
Augmentez graduellement le courant !
Epouse oncle Blacky, sœurette.
C'est le plus fort.
Oublie oncle Blacky, voilà Franz.
C'est le plus fort du monde.
Arrête de m'embêter.
Que dit-il ?
Il demande quand
il pourra sortir de l'hôpital.
La semaine prochaine.
Il ira dans un sanatorium en Autriche.
Un sanatorium en Autriche?
Il y sera en sécurité.
lci, je ne peux pas l'aider
et c'est dangereux pour lui.
Bonjour.
Notre jeune ami a-t-il
vomi pendant la nuit?
Oui.
Non.
C'est oui...
ou c'est non?
Je ne sais pas.
Non, il n'a pas vomi.
Dis-lui qu'il ne doit pas s'inquiéter.
S'il te plaît.
Fais-le éclater !
Sale enculé de fasciste !
Lâche-le !
Fais-le éclater
comme un sac en papier !
Tu as tué mon Franz.
Il est mort?
Pas encore.
Pardonne-moi, Franz. Je suis désolée.
Au diable, ton Franz ! Viens !
Ça marche pas, cette merde !
Pousse-le à cinq.
Ça pourrait le tuer.
Me tuer? Mon cul !
Laisse-moi essayer.
Ça marche pas.
Envoie.
Collègue...
Réveille-toi !
Bonjour, messieurs.
Tout se passe bien?
Qu'est-ce qu'il a?
Il a testé le générateur.
Il marche? - Oui, il est mort.
Mais lui, rien.
C'est un électricien.
Un électricien?
De pylônes !
Mon ami, donne-moi une grenade.
Au cas où ils m'attrapent.
Tiens, une grenade.
Allons-y !
Merci, Marko.
C'est triste, tous ces fous...
Certes, certes.
Nous sommes tous fous, Natalija.
Seulement, le diagnostic
n'a pas encore été établi.
Où est oncle Blacky?
Dans la malle, petit.
Dans la malle?
Mon ami ! - Dans la malle?
Oncle Blacky !
Putains d'enculés de fascistes.
Ivan !
Golub !
Préparez des bandages.
Tiens bon, mon vieux.
Les bandages, bordel !
Viens nous aider... Prends Jovan.
Range ton singe, et aide-le !
Pédale plus vite.
Il faut plus de lumière.
Attention à sa jambe.
Camarade Blacky,
que t'ont-ils fait?
Putains d'enculés de fascistes.
Catastrophe !
Jovan...
Camarade Marko !
Appelle ton grand-père, il le guérira.
L'eau du puits est médicinale.
Parle des armes aux camarades.
Ne t'inquiète pas, je m'en occupe.
Regarde, c'est Jovan.
C'est ton papa.
Montre-lui son père.
Jovan...
Mon fils...
Fais un bisou à ton papa.
Embrasse-le.
Cette chambre m'est dédiée.
Ma chambre !
Voilà...
Oui.
Cette chambre...
et toute la maison.
Et ce pays, le ciel, les étoiles,
le Soleil, la Lune, les nuages...
même quand il n'y en a pas.
Tout est à moi ?
Bien sûr, tout.
Qui nous bombarde, maintenant?
Les Alliés.
Quand ce ne sont pas les Allemands,
ce sont les Alliés.
Où vas-tu?
A la cave. - Viens...
Viens vers moi.
Tu as peur?
Pas quand je suis avec toi.
Bois...
Je ne bois jamais.
N'aie pas peur, bois.
C'est doux, c'est pas fort.
Certes.
Je ne sais point, ma chère,
Si c'est un rêve
En quelle année, quel jour nous sommes
Et je ne sais point,
Ma chère,
Si je suis ton rêve
Ou si tu es le mien...
Pour qui as-tu écrit cela?
Avoue. - Pour toi.
Tu mens.
Tu mens. - Je ne mens pas.
Tu mens. - Je ne mens jamais.
Jamais.
Marko,
tu mens si joliment.
Pâques, avril 1944
Les bombes alliées détruisent
ce que les nazis avaient laissé de Belgrade.
Liberté !
Ils tentent d'arracher
une partie de notre pays !
Par les armes,
nous avons gagné le plébiscite,
et nous avons défendu la liberté !
Par les armes, nous défendrons Trieste !
Deuxième partie - La Guerre Froide
Les années passent, Marko est devenu
un proche collaborateur de Tito.
A Belgrade en 1961, il paie sa dette
envers son ami Blacky.
Camarade Marko...
Encore une fois,
est-ce que la camarade Natalija
peut jouer dans mon film? - Non.
Mais il s'inspire de vos mémoires,
et c'est notre plus grande actrice.
Précisément.
Ce film est dédié à la révolution,
pas à nous deux.
Nous ferez-vous au moins l'honneur
de venir pendant le tournage?
Certainement.
Camarades,
j'ai le grand honneur
d'inaugurer ce Centre culturel
ainsi que la statue de notre héros,
Petar Popara Blacky.
Blacky symbolise
notre lutte anti-fasciste.
Il restera à jamais dans le cœur
de ses amis,
ses compagnons d'armes,
et des générations futures
qui, dès l'enfance,
viendront à ce Centre culturel
pour s'inspirer des idées
pour lesquelles notre frère,
notre camarade, notre ami,
notre Blacky
a donné sa vie et sa jeunesse.
Je saisis cette occasion,
même si je vous retarde un peu,
pour citer quelques vers
de mon dernier recueil de poèmes
sur la Lutte pour la liberté.
Pourquoi le vent souffle-t-il toujours
Au souvenir de nos bien-aimés?
Pourquoi frappe-t-il aux fenêtres
Aux portes de nos frères?
Est-ce juste le vent qui souffle
Ou le ciel pleure-t-il avec nous?
Petar Popara Blacky, notre ami,
gloire à toi !
Gloire à lui !
Un clair de lune à midi?
Le soleil à minuit?
Des cieuXtout là-haut
Une lueur jaillit
Personne ne sait...
Les diVisions soViétiques
sont cernées.
Les unités du général von Kleist
ont percé leurs lignes...
Continue, ma jolie.
Plus de lumière !
Papa !
Apportez de l'eau !
Qu'est-il arrivé?
Ce n'est rien.
La Gestapo m'a un peu torturé.
Putains d'enculés de fascistes.
Putains d'enculés de fascistes !
Ecoutez, laissez-moi sortir
et dans trois jours la guerre est finie.
Pas encore.
Pourquoi attendre?
Tito te le demande.
Tito?
Il m'a dit:
'Salue Blacky
et dis-lui de ne pas bouger.
Il me sera précieux lors de l'ultime bataille.'
Il a dit ça? - Mot pour mot.
Il t'envoie une montre.
Non, Marko, je ne peux pas...
Avec une dédicace.
Pour moi ?
Pour toi.
Camarade Tito
Nous t'en faisons le serment
Jamais nous n'abandonnerons
La Voie que tu as tracée
Camarade Tito
Toi, l'espoir du peuple
Tu es aimé
Des plus âgés
Comme des plus jeunes
Camarade Tito
Toi, notre fleur de printemps
La Serbie
Ne t'oubliera jamais
Une violette bleue
A fleuri
Sur l'oreiller où repose
La tête du camarade Tito...
Félicitations, Blacky.
Serrez la main au camarade Marko.
Pas à moi. Au camarade Marko.
Alors, on se lave? - On se lave.
Et nos affaires, grand-père?
C'est difficile.
Tu règles bien le temps?
Je vole les heures,
comme tu m'as dit.
Six heures par jour.
N'en fais pas trop, hein?
En vingt ans,
je leur ai fait gagner cinq ans.
Tu t'imagines
ce que ça représente...
cinq ans de moins dans une cave.
Alerte aérienne !
Vite, camarades !
Dépêchez-vous ! Laissez les armes !
Tout le monde dans le tank !
L'ennemi attaque à nouveau !
Pas de panique !
Où vas-tu, espèce d'âne?
Vite, ma grande !
On va se faire tuer par ta faute.
Vite !
Camarade Tito
Nous t'en faisons le serment...
Tito, Tito, Tito !
Tous chantaient la même chanson
et croyaient qu'au dehors
les fascistes de la deuxième guerre
étaient encore au pouvoir.
Que fais-tu, Marko?
Tu vas voir.
Ringe, ringe, raja
Voilà l'oncle Paja...
Et maintenant?
Natalija !
Natalija, le printemps arrive
sur son cheval blanc !
Arrêtez ! Coupez !
Pourquoi on coupe, maintenant?
Yugoslav, bordel !
T'appelles ça de la pluie?
'Arrêtez ! Arrêtez !'
Ça t'arrive jamais de dire 'Jouez' ?
Merci, les gars. On fait la pause.
Envoie l'eau !
Le voilà ! Musique !
'Le printemps arrive',
scène 34a, deuxième.
Partez !
Les Allemands !
Natalija, ma chérie !
Le printemps est arrivé
sur son cheval blanc !
Au viol !
Personne n'attrapera jamais
Petar Popara, alias Blacky !
Natalija !
Vive le Parti Communiste
yougoslave !
Au viol !
Coupez !
Camarade Marko !
Levez-vous tous !
Arrêtez la pluie !
Camarades artistes,
travaillez avec joie.
Vous incarnez...
de grands hommes
qui ne sont plus parmi nous.
Rendons-leur hommage.
Les générations à venir les oublieront pas.
Longue vie, camarades artistes !
Musique !
Santé, camarade Marko !
Camarade Marko,
permettez-moi de vous présenter
les héros de vos mémoires.
Pas maintenant !
Vous êtes moi ?
Marko !
Oui, je suis vous.
lncroyable...
Mon portrait craché !
Où les avez-vous trouvés?
Le casting, c'est mon fort.
Ça se voit. Incroyable.
Faits du même bois, nous avons troqué
nos livres contre des fusils.
Tire, mon fusil,
Que ma mère t'entende.
Jamais je n'abandonnerai mon pays
Aux mains de l'ennemi.
Dites quelque chose.
Alors? - Elle est mignonne.
Certes.
Franz?
Franz le Vampire.
C'est bien beau, mais j'ai l'impression
qu'il manque quelqu'un.
C'est le vrai Franz ou un acteur?
Qui sait?
Un acteur.
Oui, un acteur.
Incroyable.
Tout est comme ce soir-là...
Où vous avez tué onze Allemands,
plongé... - Quelle mémoire !
...et sauvé Blacky et Natalija.
Certes, certes.
Excusez-moi.
Blacky !
Mon ami !
Mon Dieu, Blacky.
Pourquoi t'ont-ils tué, mon ami ?
Pourquoi ?
Camarade Marko,
pourrait-on protéger les acteurs?
J'ai déjà été brûlé trois fois.
Trois fois !
Camarade Marko,
ce sera un grand film !
CINEART
As-tu peur de Dieu?
Tu veux dire, avons-nous peur de Dieu?
Tu ferais mieux
d'apprendre ce texte.
Mot pour mot.
Compris?
Bonne nuit.
C'est quoi, ça?
Ce que tu vas lui dire
dans la cave.
Ça?
Des nullités de ce genre,
peu importe l'auteur
ou le metteur en scène,
ça reste nul.
On me demande mon avis?
Voilà mon avis !
Tu es un poète, Marko !
Ecris des poèmes !
Mais que manque-t-il ?
La vérité !
La vérité? - Oui, chéri.
Tu sais, la vérité...
Aucun texte, ma chère,
ne contient la vérité.
La vérité n'existe que dans la vie.
Tu es la vérité.
Toi.
Tu es censée être la vérité.
Il n'y a pas de vérité, hormis ta conviction
que ce que tu joues est la vérité.
L'art n'est que mensonge.
Un énorme mensonge.
Nous sommes tous des menteurs.
Au moins en partie.
Fumier ! Ordure !
On m'a violée, battue...
Que m'a-t-on fait d'autre?
C'est si important que ces gens
dans la cave restent en vie?
Très important, ma chère.
Tu te donnes des rôles de héros,
et à moi, des rôles de pute !
N'importe qui peut baiser ta femme !
Va te changer et mettre le maquillage.
Je leur ai promis de te délivrer
pour le mariage.
Je t'en prie, habille-toi et maquille-toi.
J'ai dit non.
J'ai dit non !
Je ne peux pas jouer un rôle
auquel je ne crois pas.