Qui était là d'abord ...
la musique ou la souffrance ?
On craint que les gosses
qui jouent avec des flingues
ou matent des fiilms violents,
soient contaminés par cette violence.
Mais personne pense à ceux
qui écoutent un max de chansons
sur les chagrins d'amour,
le rejet, la souffrance
le malheur et la perte.
J'ai écouté de la pop
parce quej'étais malheureux ?
Ou j'ai été malheureux
parce quej'écoutais de la pop ?
T'es si pressée que ça ?
Tu peux rester un peu.
- On a fait le plus dur...
- Reste au moins ce soir !
Laura...
Tu pars comme ça ?
Sur uneîi e déserte,
le top 5 défiinitif
de mes plus grandes ruptures,
par ordre chronologique,
serait le suivant :
Alison Ashmore,
Penny Hardwick,
Jackie Alden, Charlie Nicholson
et Sarah Kendrew.
Là, j'en ai vraiment bavé.
Tu vois ton nom sur la liste, Laura ?
Tu pourrais peut-être t'incruster
dans le top 1 0,
mais pour le top 5, rêve toujours.
Désolé !
Il est réservé
à ces chagrins d'amour avilissants
que t'es incapable de provoquer.
Si tu voulais vraiment me détruire,
fallait t'y prendre plus tôt !
Ce qui nous amène
à la numéro 1 du top 5...
Alison Ashmore.
D'abord, elles n'existaient pas.
Elles nous servaient à rien.
Et d'un coup,
on ne voyait plus qu'elles.
Elles étaient partout.
Leurs seins avaient poussé.
Et on voulait...
En fait, on savait pas ce qu'on voulait.
Mais on était intrigués.
Voire perturbés.
Mon histoire avec Alison Ashmore
a duré 6 heures.
2 heures après l'école
avant The Rockford Files...
3 jours de suite.
Mais le quatrièmejour...
Kevin Bannister.
Salope.
J'aimerais croire que depuis
mes 1 4 ans, les choses ont changé,
que les relations amoureuses
sont moins primaires,
les femmes moins cruelles,
le coeur moins fragile et plus avisé.
Mais cet après-midi
m'a poursuivi toute ma vie.
Toutes mes histoires d'amour
n'en sont qu'un remake déguisé.
La deuxième du top 5
s'appelait Penny Hardwick.
Un vrai canon !
Son top 5 musique, c'était
Carly Simon, Carole King,
James Taylor, Cat Stevens...
et EltonJohn.
Erin !
Non, viens là !
C'était une fiille bien.
Bonnes manières,
bonnes notes, bonne tête.
Elle était si bien
quej'ai jamais pu
lui peloter les seins.
Attaque et défense,
invasion et contre-attaque.
Les seins étaient comme un territoire
annexé par le sexe opposé.
Ils étaient à nous
et on voulait les reprendre.
Parfoisj'abandonnais
etje m'attaquais à l'entrejambe.
C'était comme vouloir
50 000 $ au lieu de 1 $.
Y avait que ses seins
qui m'intéressaient.
Elle me servait donc à rien.
A quoi bon ?
Ca mène nulle part.
Rob...
C'était soi-disant un coup facile.
Tu parles !
Elle est sortie
avec ce con de Chris Thomson.
Ils ont couché au bout de trois fois.
J'ai un magasin, ''Le Roi du Vinyle''.
Il est situé dans un coin
qui attire un minimum de passants.
Je m'en sors
parce quej'ai des habitués.
En général, des mecs
qui cherchent des 45 tours des Smiths
et des albums...
non-réédités, je précise,
de Frank Zappa.
Le fétichisme,
c'est pas éloigné du porno.
J'aurais des scrupules
à prendre leur blé si j'étais pas...
comme eux.
Salut, Dick.
Bon week-end ?
J'ai trouvé le premier album
des Dragées au Réglisse.
Sorti chez Testament deJeunesse.
Un importjaponais.
Super...
-Je vais te l'enregistrer.
- Pas la peine.
Tu aimais leur second,
Des Filles très tendance.
Celui avec Cheryl Ladd sur la pochette.
T'asjamais vu la pochette.
Je t'avais
- fait une cassette.
-J'en suis pas encore bien imprégné.
Je vais te faire une cassette.
Dick ? C'est quoi ?
Le dernier Belle & Sebastian.
Tu aimes ?
Putain !
C'est quoi cette daube ?
Le dernier Belle & Sebastian.
C'est ce qu'on écoute
et ça nous plaîit, Barry.
C'est dommage
parce que c'est à chier.
C'est à toi, je parie.
Coupe ça, Barry !
- C'est au maximum !
- Coupe ça !
Bon, mon pote...
Je voulaisjuste nous donner la pêche,
mais vas-y...
mets tes vieux trucs déprimants.
Je veux pas mettre ça !
Je veux un truc quej'entends pas !
Ecoute-moi...
J'ai fait exprès cette cassette.
Ma cassette ''lundi matin''
spécialement pour toi !
C'est l'après-midi !
Lève-toi plus tôt !
Allez mon pote, mets-la.
Ecoute ce qu'il y a après.
Y a quoi ?
- Mets-la.
- Dis-le.
Little Latin Lupe Lu.
Mitch Ryder & The Detroit Wheels ?
- The Righteous Brothers.
- C'est pas grave.
Si, c'est grave. T'as quoi
contre The Righteous Brothers ?
Rien.
Je préfère l'autre version.
Conneries !
C'est une connerie
d'avoir des préférences ?
Depuis quand
c'est un régime facho ici ?
Depuis que t'as amené cette cassette.
Mais c'est ça qui est top
quand tu vends des disques.
Tu mets des daubes
que t'écouteraisjamais.
Cette cassette devaitjuste servir...
à pimenter la discussion.
J'allais te demander ton top 5
du lundi matin,
mais t'as tout gâché.
- Attends lundi prochain.
- Non, tout de suite !
Je peux pas les virer.
Je les ai engagés à mi-temps
mais ils se pointent tous lesjours.
Ca fait 4 ans.
Numéro 3 dans mon top rupture :
Charlie Nicholson.
Deuxième année de DEUG.
Enfiin, c'est fiini !
C'était le genre de fiille
avec qui j'avais toujours voulu sortir
dès quej'avais pu sortir
avec des fiilles.
Elle était différente.
Elle était passionnée et exotique.
Elle parlait beaucoup.
Elle était super calée
en musique, littérature, cinéma
et politique. Elle n'arrêtait pas.
Kiss, tu les as déjà vus avec des talons
de moins de 1 00 mètres ?
Non, et tu les verrasjamais.
Embrasse-moi.
Elle m'aimait bien.
Elle m'aimait bien, moi.
Du moins, je crois.
Tu l'aimes bien, celui-là ?
C'est pas mal.
On est sortis ensemble deux ans.
Je me suisjamais senti à l'aise.
Pourquoi une fiille, non, une femme
comme elle serait avec moi ?
Je me sentais comme un imposteur,
du genre à se raser la tête
pour passer pour un punk.
Je m'attendais tout le temps
à être démasqué.
Je doutais de mes capacités d'amant.
Les autres mâles de sa section
m'intimidaient.
J'étais sûr
qu'elle me plaquerait pour l'un d'eux.
Et elle m'a plaqué pour l'un d'eux.
Marco, le tombeur.
Charlie, espèce de salope !
Faut qu'on parle !
Ouvre la porte !
Etj'ai craqué.
J'ai perdu...
ma foi, ma dignité, 8 kilos.
Quand je m'en suis sorti,
j'ai réalisé à ma grande surprise
quej'avais foiré mes exams.
J'ai commencé à bosser
dans un magasin de disques.
Certains se remettentjamais
d'être passés en 1 ère partie de Nirvana.
Dans mon cas, c'était Charlie.
Mais ce que ça m'a appris,
c'est à boxer dans ma catégorie.
Charlie, elle est d'une autre classe.
Trop jolie, trop intelligente,
trop spirituelle, trop tout !
Moi ?Je suis un poids moyen.
J'ai pas inventé
le fiil à couper le beurre,
maisje suis pas non plus débile.
J'ai lu
L'insoutenable légèreté de l'être
et L'amour au temps du choléra.
Je les ai même compris.
Ca parle des nanas, hein ?
Je blague.
Je dois dire...
que mon livre favori reste Cash,
l'autobiographie deJohnny Cash.
Le Roi du Vinyle...
Je pensais récupérer mes affaires
demain dans la journée...
Quand je serai au boulot.
- Arrête...
- C'est tout ce que t'as à dire ? Bravo.
Laura, c'est trop con.
Je dois y aller.
Je cherche un disque
pour l'anniversaire de ma fiille.
I Just Called To Say I Love You.
Vous l'avez ?
- Oui.
- Super.
Je peux l'avoir ?
Non, vous pouvez pas.
- Pourquoi ?
- C'est une daube
à l'eau de rose. On a une tête
à vendre ça ? Allez ailleurs...
- Ca va pas ?
- Tu la connais vraiment ta fiille ?
Elle peut pas aimer ça...
Merde, elle est dans le coma ?
Je vois, c'est la journée
''Tirez sur les vieux schnocks''.
Veuillez m'excuser.
Je m'en vais.
Je t'emmerde !
Bravo, Barry. La super classe.
Le top 5 des horreurs commises
par Stevie Wonder
dans les années 80 et 90.
Question subsidiaire :
est-ce injuste de critiquer
les égarements d'un grand artiste ?
Est-ce mieux de crever au top
plutôt que s'encroûter ?
Barry, je suis fauché !
Il voulait un disque qu'on a pas.
Il seraitjamais revenu.
- C'est pas le problème.
- Ses goûts de chiottes m'ont agressé.
C'étaient les goûts de sa fiille.
Tu défends cette tarlouze ?
Tu gagatises en vieillissant.
J'ai agressé ton pote de golf.
Je dis ça pour toi,
mais c'est le plus horrible pull
quej'aiejamais vu.
C'est un pull à la Cosby.
Un pull à la Cosby !
Laura t'a laissé sortir comme ça ?
Connard ! Tu vas la fermer, hein ?
Espèce de malade. Si t'as déchiré
cette pièce de collection,
je te défonce la gueule.
Ca va te coûter cher.
Ca va ?
Laura et moi, on a rompu.
Elle est partie.
Si Barry se repointe,
tu pourrais lui dire ?
Sûr, Rob.
Pas de problème.
Aucun problème.
Je lui dirai...
quand je le verrai.
C'est sûr.
J'ai d'autres trucs à lui dire
alors y a aucun problème.
Je lui dirai...
pour Laura...
quand je lui dirai...
les autres trucs.
Tu veux en parler ?
De tout ça...
Non, merci.
Regardez ça.
Je rêvais de fiinir cerné
par de la lingerie affriolante.
En fait, elles en mettent
juste pour coucher avec toi.
Laura, c'est maman.
Le coeur de papa est très faible.
Il aimerait t'entendre.
T'en fais pas.
Je vous embrasse.
Mais bon, moi et Charlie,
c'était pas ça.
Marco et Charlie, si.
Moi et Sarah, quatrième sur ma liste,
c'était ça.
Elle s'était fait plaquer
par un connard, Michael.
Michael, quel connard !
Charlie venait de me larguer.
Je te comprends tout à fait.
C'est si douloureux,
si épuisant.
J'ai besoin de rester un peu seule.
Moi aussi.
C'était logique d'unir nos rancoeurs
contre le sexe opposé
et du même coup
de partager notre lit.
On avait peur de fiinir seuls.
Il faut un certain état d'esprit
pour avoir peur de ça à 26 ans.
C'était notre cas.
Alors quand elle m'a dit...
J'ai rencontré quelqu'un.
Qui ?
Quelqu'un.
C'était contraire
à l'essence même de notre entente.
Je me casse !
Je te laisse toutes mes merdes !
Pourquoi elle m'a plaqué ?
Quoi ?
Dick, entre.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On allait au Lounge ax.
Je me demandais
si tu voulais venir avec nous.
Marie De Salle va chanter.
Je t'ai déjà parlé d'elle.
Je l'aime bien.
C'est un peu Sheryl Crow croisée
avec Susan Dey, entre La Famille
Partridge et La loi de Los Angeles.
Mais... en noir.
Je voulais savoir si tu voulais venir.
Barry se disait que oui.
Maisje vois que tu classes tes disques.
C'est chronologique ?
C'est pas alphabétique.
Alors ?
Autobiographique.
Tu déconnes...
Il m'a fallu 25 albums pour passer
de Deep Purple à Howlin'Wolf.
Si je veux trouver Landslide
de Fleetwood Mac,
je dois me souvenir
quej'allais l'offrir
à l'automne 1 983,
mais queje l'ai gardé
pour raisons personnelles.
- Ca a l'air...
- Réconfortant.
Je peux rester...
si t'as besoin d'aide.
Tu devrais pas les laisser empilés.
Ca les déforme.
A demain.
Bonjour, maman.
Ca va au magasin ?
T'as de la chance
que Laura gagne bien sa vie
parce que sans elle,
on dormirait pas la nuit.
Elle est plus là.
Elle est partie.
C'est-à-dire ?
- Elle est partie où ?
-J'en sais rien.
Elle est partie. Copine partie.
Sans dire où. Laura partie.
Appelle sa mère.
Elle a appelé.
Elle est même pas au courant.
J'entendrai sûrement plus sa voix.
Moi ça va, t'inquiète...
-Je m'inquiète pas !
- Eh bien, tu devrais !
Je le savais.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais boire un bon coup, zapper,
me pieuter et aller bosser.
Et après ?
Trouver une nana, faire des gosses.
On se reparle quand c'est fait.
-Je m'en doutais.
- Pourquoi tu le prends mal ?
Et pourquoi elle est partie ?
- Pas à cause du mariage.
- Que tu dis !
Je te le répète une dernière fois,
Laura voulait pas se marier.
C'est pas son genre.
Ca se passe plus comme ça.
Tout ce queje sais,
c'est que tu peux pas t'installer
avec une fiille sans qu'elle parte.
Tu rencontres une fiille,
tu t'installes, elle part !
La ferme, maman !
Putain !
Quel coeur de pierre !
John Dillinger a été descendu
derrière ce ciné par le FBI.
Et qui l'avait vendu ?
Sa chienne de copine.
Il voulaitjuste voir un fiilm.
C'est bien du Peter Frampton ?
J'ai toujours détesté ce morceau.
Maisje commence à l'aimer.
Elle aurait dû chanter
Le numéro 4 avec un sourire.
Son album, c'était pas
Numéro 4 avec un sourire ?
- C'est ce quej'ai dit.
- T'as dit ''Le numéro 4''. Y a pas ''Le''.
Ca fait référence
à un plat chinois de Toronto.
Je pense donc qu'il y a un ''Le'',
- maisje peux me tromper.
- Tu peux
et tu te trompes.
Je veux sortir avec une musicos.
Je veux vivre avec une musicos.
Elle écrirait ses paroles à la maison,
me les lirait.
Elle y glisserait
certaines de nos ''privatejokes''.
Je serais en photo sur son album.
En tout petit dans le livret.
- Tu vis à Chicago maintenant ?
- Oui.
Ca te plaîit ?
Tu devrais venir au magasin.
- Ce serait génial. C'est le proprio.
- On vend...
- du rock, de la soul...
- Du ska, du hip-hop...
- Tu viendras.
- Ca me dit bien.
Encore bravo.
Pourquoi tu lui as parlé du magasin ?
Désolé.
Je savais pas que c'était top secret.
Je savais qu'on n'avait pas de clients,
mais pas que...
c'était une stratégie marketing.
Rob ? C'est Liz.
J'appellejuste pour savoir
si ça va.
Tu es aussi mon ami.
Je veux pas prendre parti...
pour l'instant.
Rappelle-moi, okay ?
- Qu'est-ce que tu fais là ?
-J'ai pris ma matinée.
Tu m'aimes encore ?
- C'est pas la question, pas vrai ?
- Alors, c'est quoi ?
J'en sais rien.
Et ça nous remettra pas ensemble.
En fait, j'espère qu'on ne s'aime plus.
J'aurai une meilleure image
de l'amour.
Je te battais ?
Je te rabaissais ?
C'est quoi, ce délire ?
- Fallait quoi pour te rendre heureuse ?
- Que tu sois heureux toi-même.
Et pourquoi je suis pas heureux ?
Parce que...
tu es resté le même.
Pas moi.
Etj'ai juste changé de boulot.
Et de vêtements, de coiffure,
d'attitude et d'amis.
Je pouvais pas bosser
avec des cheveux roses !
Tu t'es durcie.
T'as mêmejamais changé
de chaussettes.
Arrête, tu deviens conne.
Au moins tu parlais d'avenir.
Même ça, c'est fiini.
- C'est toi qui détestes ton boulot.
- Tu vois, t'as rien compris.
J'aime mon boulot.
Dis-toi qu'il faut permettre
aux choses d'arriver, même à toi.
Mais t'en es incapable.
Alors à quoi bon ?
Rob, à ton tour.
Je vais faire dans les classiques.
Top 5 des faces A. Premiers titres.
JanieJones des Clash
dans l'album Clash.
Let's Get it On, Marvin Gaye
dans Let's Get it On.
Nirvana, Smells Like Teen Spirit
dans Nevermind.
Pas assez connu. Vraiment !
Et Point of No Return
dans Point of No Return.
- Louis, tu vas...
- La ferme !
White Light, White Heat,
Velvet Underground.
-Je le mettrais sur ma liste.
- Pas moi !
Massive Attack, No Protection.
Le titre Radiation Ruling the Nation.
Et maintenant, une nouveauté...
- Excuse-moi...
- Une minute.
C'est mignon, Rob.
Tentative pour glisser
un classique tout frais
au milieu de valeurs sûres.
Très chochotte.
- Excuse-moi, je...
- Une minute !
Tu pouvais pas faire plus connu ?
Comme les Beatles...
Ou cet enfoiré de Beethoven.
Premier titre de la face A
de La 5ème symphonie.
Comment on peut vendre des disques
sans aimer la musique ?
T'as toujours cet import français
de Beefheart, Safe as Milk ?
Voyons...
Et voilà.
T'en veux combien?
Je vais pas le vendre cette semaine.
- Reviens dans une semaine.
- T'as déjà dit ça !
Ah bon ? Eh bien...
Bien joué.
Je l'ai pas.Je t'en donne 40 $.
Rob ?
Vendu.
- Pourquoi tu me le vends ?
- Parce que t'es pas un ringard.
- Vous êtes trop snob.
- Mais non.
Trop élitistes. Vous croyez être
des génies incompris
alors vous cassez ceux
qu'en savent moins que vous.
C'est-à-dire tout le monde.
C'est triste. C'est tout.
J'en peux plus de ce magasin.
Parfois, j'ai peur de péter les plombs,
de balancer le rayon Country de A à K
et d'aller bosser au Virgin
pour toujours.
- Salut, Liz.
- Rob...
Je voulais te remercier...
pour ton message.
Je me suis senti moins minable.
Comment tu t'en sors ?
Ca va.
On était peut-être pas faits
l'un pour l'autre. Peut-être que si.
Le temps le dira.
Faut bien continuer à vivre.
J'en sais rien.
Je veux pas prendre parti.
Je trouvais
que vous alliez bien ensemble.
Etje le sens pas trop, ce Ian.
Marie De Salle est là.
Je dois y aller, Liz.
- Change le morceau.
-Je sais.
Bien, la musique.
Je peux l'éteindre.
Tu dois en avoir marre.
- Monte plutôt le son.
- D'accord.
Je dois d'abord fiinir un truc
queje dois fiinir.
D'ac.
C'est qui ce putain de Ian ?
Laura connaîit pas de Ian.
Y a pas de Ian à son bureau.
Y a pas de Ian dans ses amis.
Je suis sûr qu'elle a jamais rencontré
de Ian de sa vie !
Elle vit...
dans un monde sans Ian.
I. Raymond.
Monsieur I. Raymond !
Ray pour les intimes.
Et surtout pour sa voisine.
Le gars qui vivait au-dessus
y a encore 6 semaines.
Y a des trucs qui me reviennent.
Ses vêtements hideux, sans parler
des cheveux. Sa musique...
latino-bulgare,
de la world music à plein tube.
Il portait des bagouses.
Et cette odeur de bouffe...
Je l'aimais pas trop.
Maintenant, je peux plus le piffrer.
On l'écoutait souvent
en train de baiser...
au-dessus.
Putain, ça n'en fiinit pas.
La veinarde...
T'es aussi soumise
qu'un personnage de fiilm porno.
T'es lejouet de Ian,
t'as succombé
dans des cris d'orgasme.
Aucune femme dans l'histoire
ne s'est éclatée au lit
commej'imagine que tu t'éclates
avec Ian.
Numéro 5,Jackie Alden.
Ma rupture avecJackie Alden...
m'a rien fait. C'était une passade.
J'étais soulagé qu'on arrête.
Je l'ai juste mise là
pour damer le pion à Laura.
Mais maintenant...
félicitations, Laura.
T'es entrée au top 5.
Numéro 5, entrée directe.
Bienvenue.
Vous avez de la soul ?
Ca dépend.
Au fond, à côté du blues.
Le Roi du Vinyle.
Ca m'intéresse.
Votre adresse ?
Eh, Liz...
Rob, espèce d'enfoiré !
Salut, Barry.
Pendant quelques temps,
j'ai été DJ.
Je crois quej'étais doué.
J'ai jamais été aussi heureux.
C'est là quej'ai rencontré Laura.
Elle était déjà avocate.
Assistante socialejuridique.
D'où le blouson en cuir
et les boîites de nuit.
D'emblée, elle m'a plu.
D'enfer, le morceau !
- Quoi ?
- D'enfer, le morceau !
Je sais.
- Tu t'appelles ?
- Laura.
Reviens la semaine prochaine,
je te ferai une cassette.
Super. Merci.
- Rob.
- Moi, c'est toujours Laura.
J'avaisjamais vu de nana
aussi prometteuse depuis quej'étais DJ.
Et rencontrer des nanas prometteuses,
ça faisait partie
du boulot de DJ.
Alors on a décidé d'avancer.
Le bail de son appart prenait fiin.
Elle est venue chez moi.
Et ça, pour des années.
Elle m'a jamais rendu malheureux
ni anxieux...
ni mal à l'aise.
Ca peut sembler chiant,
mais ça l'était pas.
C'était pas spectaculaire non plus.
C'étaitjuste...
bien.
Mais vraiment bien.
Tout à coup,
je serais devenu un enfoiré ?
Je sens que Liz a parlé à Laura.
Liz a dû plaider ma cause.
Et Laura a dû lui raconter
des trucs.
Je sais pas exactement quoi,
mais elle a dû dévoiler les deux,
voire les quatre
informations suivantes.
Primo : quej'avais couché
avec une autre.
Il a couché avec une autre.
Pendant qu'elle était enceinte.
Pendant quej'étais enceinte.
Deuzio...
que cette histoire était la cause...
Une des causes de mon avortement.
Tertio...
après l'avortement,
je lui ai emprunté une grosse somme.
4 000 $.
Etj'ai encore rien remboursé.
Le salaud !
Quatro...
juste avant son départ,
je lui avais dit
que notre relation me satisfaisait pas
et queje pensais à chercher ailleurs.
Il pensait à chercher ailleurs.
J'ai vraiment fait ça ?
Oui.
Non...
Si, c'est vrai.
Je suis un vrai enfoiré.
- C'est bon !
- Liz...
assieds-toi.
C'est choquant.
Cela est choquant.
D'abord, pour l'argent.
Laura l'avait et pas moi.
Elle voulait me le donner.
Je n'ai jamais pu la rembourser
parce quej'ai jamais pu.
C'est pas son départ avec un fan
de Supertramp qui va m'enrichir.
Quant au fait d'aller voir ailleurs,
c'est elle qui m'a poussé à dire ça.
On faisait notre bilan annuel.
Elle a dit qu'on traversait
une passe diffiicile.
J'ai dit quej'étais d'accord.
Elle m'a demandé s'il m'arrivait
de vouloir aller voir ailleurs.
Alorsje lui ai retourné la question.
Elle a dit : ''Bien sûr''.
Etj'ai concédé
que ça m'arrivait d'y penser.
Maintenant, je comprends
qu'on parlait d'elle et de Ian.
Elle rusait pour queje lui pardonne.
C'était un piège d'avocat.
Etje suis tombé dedans parce que...
elle est plus maligne que moi.
Quant à sa grossesse...
je savais pas qu'elle était enceinte.
Je le savais pas
parce qu'elle m'avait rien dit.
Elle m'avait rien dit
parce queje lui avais dit que...
je l'avais trompée.
Je l'ai su que bien plus tard.
On traversait une bonne passe
etj'ai parlé enfant.
Elle a fondu en larmes.
J'ai dit : ''Qu'est-ce qui se passe ?''
Alors elle a dû me raconter.
Je suis parti
dans un délire moralisateur.
''De quel droit ?
C'était aussi mon enfant...''
Ca nous mène à aujourd'hui.
Qui veut un verre ?
Qu'est-ce qui déconne chez moi ?
Sérieux...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi je suis condamné
à être largué...
à être rejeté ?
J'ai besoin de réponses.
La numéro 1 ...
Alison Ashmore.
C'est Rob Gordon.
Je suis un vieil ami d'Alison.
Répétez votre nom.
J'étais son premier petit ami
en cinquième.
Je cherchais à la recontacter...
Sans vouloir chicaner, Alison est
mariée avec son premier petit ami,
Kevin Bannister.
Le premier et dernier.
Vous plaisantez...
Je suis très sérieuse.
Elle est Mme Kevin Bannister.
Elle vit en Australie.
On est sortis ensemble en 5ème.
Je vous demande pardon...
A vrai dire, je suis le premier.
Je l'ai rencontrée avant Kevin.
C'est moi, le premier.
Que voulez-vous dire par
''à vrai dire'' ?
Le numéro 1 , c'est moi,
- à vrai dire.
- Bien, alorsje dois me tromper.
Je dois vous laisser, Bob.
Au revoir.
Alison a épousé Kevin !
Je me sens mieux.
Son amoureux de collège...
Elle m'a embrassé sur le banc,
ensuite Kevin et l'a épousé.
Génial ! Ca n'a rien à voir avec moi !
C'est le destin ! C'est la destinée !
J'y peux rien.J'y suis pour rien.
Ca me plaîit trop !
Ca me suffiit pas.
Je veux savoir
pour le restant du top 5.
Je veux voir Penny, Charlie et Sarah.
Toutes !
Juste les voir et leur parler.
Comme dans une chanson
de Bruce Springsteen.
Appelle-les.
Demande-leur si elles t'ont pardonné.
Je me sentirais bien.
Et elles aussi.
Et elles se sentiraient sûrement mieux.
Et toi aussi.
Je me sentirais propre et serein.
C'est ce que tu veux. Rencontrer
une fiille, ça te ferait du bien.
Trop de bien.
Dis adieu à ton top 5
et trace ta route.
Bonne chance, au revoir.
Merci, Boss.
Penny est aussi jolie qu'à l'école.
Elle s'est épanouie.
Elle est critique de ciné,
y a pas plus cool,
même si elle prend des notes
avec une lampe de poche.
On se marre, on déteste
les mêmes acteurs, ça roule.
Elle me raconte sa vie
et moi, la mienne.
On se comprend,
on est en phase.
Et là, sans une explication,
je déballe tout.
Sur Laura qui couche avec Ian
et pas avec moi.
Charlie avec Marco et pas avec moi.
Alison Ashmore avec
Kevin Bannister et pas avec moi.
Et toi, tu voulais coucher
avec Chris Thompson
et pas avec moi.
Je voudrais comprendre
pourquoi ça m'arrive tout le temps.
Je suis condamné
à être plaqué et rejeté.
Tu comprends ?
Rob, j'étais folle de toi.
Je voulais coucher avec toi...
mais pas à 1 6 ans.
Quand tu m'as plaquée...
tu m'as plaquée
parce quej'étais,
selon ta jolie expression,
frigide.
J'ai pleuré.Je t'ai détesté.
Quand ce naze m'a draguée,
j'étais trop crevée pour résister.
C'était pas du viol, j'avais dit ''oui'',
mais c'était pas loin.
J'ai jamais pu baiser à la fac
tantje détestais ça !
C'est pourtant là
que t'es censé baiser, à la fac !
Et c'est toi qui parles d'être plaqué !
Va te faire foutre !
Mon Dieu, elle a raison.
Je l'ai plaquée, je l'ai rejetée.
Encore une queje peux gommer.
J'aurais dû le faire y a des années.
L'addition, s'il vous plaîit.
La suivante, Charlie.
Je suis pas tout à fait prêt.
Je passe à la numéro 4
de mon top rupture.
Sarah, ma partenaire plaquée,
qui m'a plaqué.
Salut. Content de te voir.
Je rentre ?
On sort ?
Bon, allons-y.
Et dire queje t'ai quitté pour lui !
- Tu trouvais ça bien à l'époque.
- Oui, mais pourquoi ?
Tu sors avec quelqu'un ?
Non, je suis entre deux histoires.
- Et toi, ça va ?
- Moi ? Pas du tout.
Ah bon ?
C'est trop dur.
Les médicaments ont pas marché,
alors on essaie autre chose.
Ils n'y connaissent rien.
Je suis un vrai cobaye.
Mais ça rapporte.
Tant mieux parce queje suis au chômage.
J'ose pas aborder le sujet.
Y a pas de rancune.
Je préfère qu'elle m'ait plaqué.
Je suis à la bourre.Je t'appelle.
A plus tard.
J'aurais pu coucher avec.
Quel meilleur exorcisme
que baiser celle qui vous a plaqué ?
Saufquej'aurais pas couché
avec quelqu'un,
mais avec tout le poids
de la culture célibataire.
C'est comme coucher avec Talia Shire
dans Rocky si t'es pas Rocky.
Je culpabilise assez comme ça.
Il reste plus que Charlie.
Elle est dans le bottin !
Elle devrait habiter sur Neptune.
C'est un extra-terrestre,
un fantôme, une chimère,
pas quelqu'un dans le bottin.
Répondeur.
Je vais dire un truc bien poli
et elle rappellera pas.
Le maxi 45 de Killing Moon,
c'est introuvable, surtout en CD.
Encore un sale tour pour les cons
qui ont bazardé leur platine.
Mais les autres albums
d'Echo & the Bunnymen...
-Je les ai.
- Ah bon ? EtJesus & Mary Chain ?
-Je les trouve...
- Quoi ?
Ils ont toujours été géniaux,
voilà tout.
Ils ont repris là où tes Echo
ont arrêté et tu te plains !
J'y crois pas que t'aies pas celui-là !
C'est dingue !
Putain !
Ce qui est intéressant
chez Green Day,
c'est que leur musique
est directement influencée,
selon moi, par deux groupes.
Les Clash.
Exact.
Mais aussi
par ce groupe, les Stiff Little Fingers.
Je suis sûr que tu adorerais.
Ca a l'air super.
Je m'appelle Anna.
Moi, c'est Dick.
C'est le nouveau Green Day ?
Tu l'as pas ?
T'es un vrai pervers.
Dis à personne
que t'as pas Blonde on Blonde.
Ca va aller mieux.
Je vais vendre cinq maxi 45
de Beta Band.
Vas-y.
- C'est qui ?
- Le Beta Band.
C'est bien.
Je sais.
Barry, la porte !
Okay, petits cons !
Combien vaut cette planche
et combien, ce que vous avez piqué ?
- Barry, les flics !
- Attendez !
Ryuchi Sakamoto...
Sigue Sigue Sputnik, Breakbeats,
Serge Gainsbourg.
- Vous volez pour d'autres ?
- Non, pour nous.
Vous pogotez
surJoni Mitchell ?
Gros sectaire, t'y connais quoi ?
Sortez le reste.
ENREGISTRER CHEZ SOI
Qu'est-ce que tu veux ?
Je pensais te raccompagner.
A la maison ?
Je dois récupérer des affaires chez toi.
Chez moi...
Ca a été aujourd'hui ?
Oui.
On y va ?
Bien sûr.
Alors...
- t'as tout reclassé ?
- On peut le dire.
Prends ça, si tu veux.
Regarde ça.
Un vrai taudis.
Tu gagnes combien,
60, 70 000 $ par an ?
Et tu vivais dans ce trou à rat.
Comment t'as fait pour tenir ?
Je voulais être avec toi.
Je me fiichais de l'endroit.
Et maintenant, tu vis où ?
Je crois que tu le sais.
J'ai dû me creuser la tête, hein ?
Je suis désolée.
J'ai pas été trèsjuste.
C'est pour ça queje suis venue.
J'arrivais pas à trouver le courage.
- T'as peur ?
- Bien sûr.
Je suis mal.
C'est très dur.
Bien.
Alors...
ça se passe bien avec Ian ?
Tu vis avec ce type.
Je te demandejuste si ça va.
J'habite pas avec ce type, okay ?
Je reste chez lui,
le temps
d'y voir plus clair.
Je suis partie parce qu'on
s'entendait pas et qu'on en parlait pas.
Je veux construire ma vie,
mais avec toi, c'est impossible.
Oui, je me suis intéressée à un autre.
C'est allé plus loin que prévu.
C'était le moment de partir.
Je sais pas où on va avec Ian.
Sûrement nulle part.
Et donc...
tu m'as pas complètement largué,
c'est ça ?
Y a une chance
que ça reparte entre nous ?
J'en sais rien.
Si t'en sais rien...
c'est qu'il y a une chance, pas vrai ?
C'est comme un grand malade
dans un hôpital.
Le docteur dit :
''Je ne sais pas s'il va s'en sortir.''
Ca veut pas dire qu'il va mourir.
Il peut vivre
- même s'il y a peu de chance.
- Sans doute.
- Alors y a une chance.
- Tais-toi.
Je veuxjuste savoir
quelle est la probabilité.
-J'en sais rien.
- Dis-moi à peu près.
D'accord. Y a 9% de chance.
9% ?
Super.
Excuse-moi, mais tu peux
me laisser faire mes sacs ?
Pas de problème.
- Tu veux queje parte de chez moi ?
- Oui, s'il te plaîit.
Je peux te poser une question ?
Oui, une seule.
Ca va pas te plaire.
Vas-y.
- Est-ce que c'est mieux ?
- Mieux, quoi ?
Sexuellement...
c'est mieux ?
C'est ça qui te tracasse ?
Evidemment.
- Ca changerait quelque chose ?
-J'en sais rien.
Eh bien, moi non plus.
On a encore rien fait.
Jamais ?
J'ai pas eu envie.
Même quand il vivait là-haut ?
Je vivais avec toi, tu te souviens ?
On a dormi ensemble,
sans faire l'amour.
Pas encore.
Je vais te dire une chose.
Dormir ensemble, c'est mieux.
Dormir ensemble, c'est mieux ?
Que coucher parce que
vous l'avez pas encore fait ?
Tu peux sortir ?
Je me sens bien.
Super bien.
Comme un homme neuf.
Je me sens si bien
queje vais de ce pas
coucher avec Marie De Salle.
''Comment c'est possible ?''
vous vous dites.
Comment il fait ?
Comment Monsieur tout le monde
devient le tombeur du quartier ?
Il est bougon. Il est fauché.
Il traîine avec 2 musicos mongols
et il fiinit au lit avec quelqu'un
comme Marie De Salle.
- Ca s'est bien passé ?
- Elle a juste pris des affaires.
Rien d'important.
Je déteste ce moment.
Prendre ses affaires...
Tu connais ma chanson
Eartha Kitt fois 2 ?
Bien sûr.
Ca parle de moi et mon ex
en train de partager nos disques.
Super chanson.
Dick, Barry et moi,
on pense
que ce qui compte,
c'est ce que tu aimes,
pas ce que tu es.
Les livres, les disques, les fiilms,
c'est important.
Trouvez-moi superfiiciel,
mais c'est la vérité.
Grâce à ça,
j'ai eu le meilleur rancard de ma vie.
T'aimes cette émission ?
Avec...
- Qui jouait Le prisonnier ?
- McGoohan.
Ensuite...
on parle de nos ex.
Elle est cassante,
elle s'épargne rien
mais en rigole.
Je pige pourquoi ses chansons sont top.
Pour Laura,
je rentre pas dans les détails.
Maisj'ai quand même l'impression
de me livrer.
J'exprime des regrets.
Je la flatte.
Je suggère un océan de mélancolie
sous la surface.
Que des conneries !
J'ai joué le mec bien et sensible
parce que la situation le permettait.
Tout ce cinoche de mec torturé
doit porter ses fruits
parce qu'on se retrouve chez elle...
Et ça arrive.
On fait l'amour. C'est génial.
Et voilà.
Je vais pas rentrer dans les détails,
genre qui a fait quoi à qui.
Vous connaissez Behind Closed Doors
de Charlie Rich ?
J'adore cette chanson.
Je peux dire qu'on s'est éclatés.
Je peux le dire.
Marie, elle est fantastique.
Ensuite...
au matin...
Tu sais, j'étais pas dupe
quand tu la jouais cool à propos de...
comment déjà ?
- Laura.
- C'est ça.
Et toi, c'était quoi son nom ?
Il s'appelaitJames.
Il te manque ?
Ca marche comme ça, non ?
T'es en rut
et en même temps, tu touches le fond.
Faudrait se priver de nos droits
élémentaires à cause d'une rupture ?
Le sexe, c'est un droit élémentaire ?
Il va pas se mettre
entre moi et un bon coup.
- Tu pars par où ?
- Pars là.
- Et toi ?
- Par ici.
Alors voilà.
Bon...
Je t'appelle.
C'est ça...
Que voulait dire Laura par :
''J'ai pas encore couché avec lui.''
Ca veut dire quoi ''encore'' ?
Ca veut dire
que tu vas le faire ou pas ?
Pour toi, ça veut dire quoi :
''J'ai pas encore vu Evil Dead 2.''
Que t'es un menteur. Tu l'as vu
deux fois. Avec Laura
et avec moi et Dick.
On avait parlé de ce type qui fabrique
des Beretta au 1 4ème siècle.
Supposons queje l'ai pas vu.
Je te dis : ''J'ai pas encore vu
Evil Dead 2.'' Tu penserais quoi ?
Que t'es une chèvre en cinéma
etj'aurais pitié de toi.
Mais est-ce que ça voudrait dire
queje vais aller le voir ?
Désolé, j'ai du mal, là.
Tu me demandes ce queje penserais
si tu me disais que t'avais pas vu
un fiilm que t'as déjà vu ?
Ecoute, si je te disais...
''J'ai pas encore vu Evil Dead 2.''
Tu penserais
queje veux vraiment le voir ?
Ca a pas dû te manquer,
sinon t'y serais déjà allé.
Doncj'irais pas le voir.
Mais le mot ''encore''...
Je me dirais que tu veux le voir,
sinon tu aurais dit
que tu voulais pas.
- A ton avis, j'irais ?
-J'en sais rien ! Sûrement.
- Pourquoi ?
- Parce que
c'est un fiilm génial, trop drôle,
violent
et la BO est à tomber par terre.
J'auraisjamais pensé dire ça,
maisje peux aller bosser ?
Je t'appellerais pas au boulot
si j'avais ton numéro perso.
C'est vrai, tu peux pas.
Je raccroche pas tant que
t'acceptes pas de boire un coup.
Pourquoi c'est toujours
selon tes conditions ?
D'accord. On se voit ce soir.
Si t'es pas trop débordée,
ce serait bien...
de te voir.
Comment tu vas ?
T'as déjà couché avec lui ?
- Tu voulais me voir pour ça ?
- Faut croire.
Tu veux queje réponde quoi ?
Que tu l'as pas encore fait
et que ce soit la vérité.
Je ne peux pas.
T'aurais dû t'en douter.
T'as pas été pris à froid.
Je vis avec lui. Ca allait arriver
un jour ou l'autre.
T'es là ? A quoi tu penses ?
On peut prendre un autre verre.
Je te dois au moins une explication.
-J'ai pas ton numéro.
-Je veux pas que ce soit
notre dernière conversation.
Je te connais bien.
Vraiment ?
J'ai besoin d'un autre avis.
Bonjour.
La ville et l'état, s'il vous plaîit.
Chicago. Un particulier.
M. Ian Raymond.
J'aimerais aussi l'adresse.
Laura, je voulais te dire,
tu fuis.
Tu fuis devant une épreuve
que traversent tous les couples.
Ce sera pareil.
Mais avec ce Ian,
plus tard, dans ta vie.
Avec un mec
coiffé comme Steven Seagal.
Tu comprends ?
Il t'aime pas.
Il te comprend pas alors que moi,
je te comprendrai encore plus
à l'avenir.
- Si c'est une expérience...
-Je fais pas d'expérience.
Et si toi, t'en faisais ?
- Ca va ?
- Oui.
- C'est lui ?
- Appelle-moi au boulot.
Je dois y aller.
Tu as l'air toute retournée.
Je le suis, mais ça va.
-Je devrais lui parler.
- C'est pas une bonne idée.
Résoudre les conflits, c'est mon boulot.
Y a rien à résoudre.
Merci quand même.
Arrête de l'appeler.
Tu la mines. Et lui avec.
Je m'en fous de lui.
- Tu devrais pas.
- Pourquoi ?
Tout ce que tu fais,
c'est de les souder. Eux contre toi.
Avant ton délire,
y avait pas d'union.
Juste un bordel entre 3 personnes.
Maintenant, ils ont un point commun.
Tu veux pas que les choses empirent.
Quoi de pire
que Laura avec Ian ?
Arrête, Liz.
J'ai une question,
mais tu peux y réfléchir.
Laquelle ?
Pourquoi tu tiens tellement
à la récupérer ?
Rob, téléphone !
Cette putain d'étiqueteuse est cassée
et c'est pas moi.
Qui est-ce ?
C'est Charlie ?
Je viens de rentrer.
Rob Gordon, le fameux.
Comment ça va ?
Ca fait une éternité.
Plus que ça même.
Alors Charlie Nicholson,
quoi de neuf?
T'as des enfants et tout ça...
Non, je suis trop jeune,
trop célibataire.
Les gosses, c'est du plein-temps,
si je puis m'exprimer ainsi.
J'invente pas. Elle est comme ça.
Comme si parler d'enfants
était une chose inou¨i¨e.
Elle est incroyable.
Bon, ça te dit ou pas ?
- Pardon ?
- Tous ces appels
de mes ex me déstabilisent.
Y en a eu pas mal
- récemment.
- Ah bon ?
Tu te souviens de Marco ?
J'étais avec lui après toi.
- Vaguement.
- C'est ça.
Il a appelé il y a quelques mois.
Il devait être dans sa phase
''Pourquoi je vis ?''.
Il voulait me voir
pour ressasser le passé.
Tu crois quej'étais partante ?
Non.
Tous les hommes en passent par là ?
Je suis pas au courant.
Charlie, ça veut dire quoi :
''Ca te dit ou pas'' ?
Ca veut dire : on est amis ou pas ?
Si oui, c'est super.
Si non, je vais pas passer mon temps
à raconter ma vie au téléphone.
Tu comprends ?
Je suis débordée.
Bien sûr.
Alors ça te dit ou pas ?
Ca me dit.
Tu veux venir dîiner demain soir ?
Je peux vous aider ?
Salut, Rob.
Tu te souviens ?
Ray...
Ian.
Je crois qu'on a des choses à se dire...
à régler.
- Régler quoi ?
- 1 0 appels par nuit.
Tu rôdes autour de chez moi.
J'ai arrêté.
T'étais là ce matin.
Bien sûr, je sais...
Laura est unique.
Etje sais...
ce que tu dois traverser.
Je supporterais pas de la perdre.
Devine qui c'est ?
Maisj'ose croire que si elle décidait
de ne plus me voir,
je respecterais sa décision.
Tu piges, mon pote ?
Alors peut-on en rester là ?
C'est déjà fait.
Espèce de pitoyable
bouche-trou !
Va schlinguer ailleurs, Patchouli !
Bouge ton gros cul !
Espèce de mongol !
Alors peut-on en rester là ?
Réfléchis, Rob. D'accord ?
Eh, darling...
- Ca va ?
- Bien. Et toi ?
Vous tous, voici Rob.
Rob, voici tout le monde.
Allez, fais comme chez toi.
C'est pour moi ?
C'est tiède.
Je vais le mettre au frigo.
Je peux m'asseoir ?
Tu veux un verre ?
Je vois queje suis condamné
à mourir
à petit feu.
J'essaie de comprendre pourquoi.
Bien sûr, je les envie.
Pourquoi j'ai pas leur vie ?
Bien sûr, je veux leur argent,
leurs boulots, leurs opinions,
deviser sur lejet-lag,
mais peu importe.
Je suis pas là pour la lutte
des classes. C'est autre chose...
D'un coup, ça m'a sauté aux yeux.
Charlie est atroce.
Elle n'écoute personne.
Elle dit des trucs débiles
et n'a aucun humour.
Elle sort des conneries
toute la soirée.
Elle a peut-être
toujours été comme ça.
Appelle-moi demain.
Promis ?
Commentje vais oublier ça ?
Commentj'ai pu faire d'elle
la panacée universelle ?
Charlie, pourquoi tu m'as plaqué
pour Marco ?
Je le savais !
Je le savais ! Putain !
Toi, t'es dans ta phase
''Pourquoi je vis ?''.
J'en reviens pas.
Oui, c'est vrai.
En plein dedans.
- Mon Dieu.
- Réponds.
Allez, Charlie.
Sois pas gênée.
Dis ce que tu veux.
Pourquoi tu m'as plaqué pour Marco ?
Marco me semblait plus...
classe.
Plus sûr de lui.
Moins galère.
Un peu plus...
rayonnant,
excitant.
RECHERCHE GUITARISTE BRANCHE
DEMANDEZ BARRY
C'est toi qui as mis ça ?
- Tu joues de quoi ?
- De rien.
T'es branché quoi ?
Comme t'as écrit sur l'annonce.
Mais en plus expérimental.
On garde notre sensibilité pop,
mais on veut aller plus en profondeur.
Y a pas de concert.
On démarre.
Mardi soir, ça te va ?
On va juste faire...
un boeuf.
Quoi ?
C'est toi qui dis ça ?
T'as mis cette annonce y a 1 0 siècles.
Y a un mec qui débarque
et tu réagis pas plus que ça.
C'est des amateurs.
Rien d'extraordinaire.
- Tu joues de rien.
-Je peux chanter.
Tu crois queje vais zoner ici
toute ma vie ?
Il est la demie bien culbutée.
Allons-y.
Je viendrai pas au club ce soir.
- Tu vois qui ?
- Personne.
Mate ça...
Tu niques en ce moment ?
Putain, incroyable !
Dick est sur un coup ! Pas possible !
Quelle explication rationnelle
- peut-il y avoir ? Son nom ?
- Anna.
Anna ? Anna Conda ?
Anna Mousse.
Elle est toute verte,
humide et spongieuse ?
Et tu l'as rencontrée où, ce malabar ?
A l'asile, chez les aveugles
ou à l'arrêt de bus ?
Ici. Elle cherchait le dernier Green Day
etje lui ai dit...
Génial ! Enfiin ! Anna !
C'est génial. Vraiment !
Défonce-lui le cul.
Je peux pas venir non plus.
J'ai un morceau à faire.
Moi aussi.
J'ai un morceau... à me faire.
A demain.
- Top 5 des boulots de rêves.
- C'est personnel.
Journaliste à Rolling Stone
de 1 976 à 79.
Rencontrer les Clash, Chrissy Hinde,
les Sex Pistols et David Byrne.
Avoir des disques gratos.
N° 2 :
Producteur chez Atlantic Records
de 1 964 à 71 .
Rencontrer Aretha, Wilson Pickett,
Solomon Burke.
Encore des disques gratos
et un max de thune.
- N° 3 : Musicien, n'importe lequel...
- Saufclassique et rap.
Même avec les Memphis Horns.
Je cherche pas à êtreJagger,
Hendricks ou Ottis Redding.
- N° 4 : Réalisateur...
- Ni allemand, ni de fiilms muets.
En cinq, nous avons architecte.
7 ans d'études.
-Je suis pas sûr pour architecte.
- Voici la liste
de 5 choses que tu ferais
si les diplômes, le temps, l'époque
et le salaire ne comptaient pas.
-J'oublie celui que tu veux pas faire.
-Je l'ai mis en 5.
Tu préférerais pas être disquaire
- plutôt qu'architecte ?
- Si, je crois.
Et t'aimerais pas être explorateur
au 1 6ème siècle ou roi de France ?
Et ben voilà...
Boulot de rêve N° 5 :
Avoir son magasin de disques.
Ce qui m'intrigue,
c'est que tu te pointes encore ici.
C'était mes dernières affaires.
Ces sacs ont l'air lourds.
Où est Ian ? Ou Ray ?
C'est quoi son nom ?
Tu dis comment ? Ian ou Ray ?
Ray.Je déteste Ian.
Moi aussi.
Oui, j'en suis sûre.
A plus.
Au revoir.
Top 5 de ce qui me manque
chez Laura.
Un : son sens de l'humour.
A la fois caustique et généreux.
Elle a un des plus beaux rires
de toute l'histoire.
Elle rit avec tout son corps.
Deux...
Elle a du caractère.
Du moins, avant ce cauchemar de Ian.
Elle est fiidèle et honnête.
Elle fait pas payer aux autres
ses mauvaisesjournées.
C'est ça, le caractère.
Trois...
Son odeur me manque...
et le goût de sa peau.
C'est le mystère de la chimie humaine.
Avec certains,
au niveau des sens...
ça colle tout de suite.
J'adore sa façon de marcher.
Elle se fiiche de son image.
En fait, elle s'en fiiche pas, mais...
elle s'en soucie pas.
Ca fait sa grâce.
Et cinq...
Elle fait ce truc pour s'endormir.
Elle gémit et se frotte les pieds.
Ca me tue.
Je pourrais faire le top 5
de ce qui me rend dingue chez elle,
mais ce serait des trucs schizo,
typiques des nanas,
ces trucs qui font quej'en suis là.
Pourriture !
T'es beau quand t'es en colère !
Laura a appelé.
C'est vrai ?
C'est quoi, ça ?
- Vince etJustin.
- Qui ?
- Ces skaters de merde.
- Pas possible.
Possible.
C'est vraiment...
c'est vraiment trop bien.
Tu connais Vince etJustin ?
Ils sont là-bas.
Votre cassette...
- c'est très bon.
-Je sais. On l'a faite.
C'est brut,
mais vraiment prometteur.
Je veux vous produire.
On partage les bénefs
après amortissement.
Amortissement ?
Tu vas te payer
une grosse Mercedes ?
- On en est pas là,Justin.
- Vince.
Comment s'appelle votre groupe ?
- Les Magiciens Pervers.
- Super.
Et ton label ?
Top 5 Records.
Dis-moi...
tu leur as proposé de les produire ?
T'as dit toi-même qu'ils étaient bons.
Où est le problème ?
Tu trouves plusjudicieux
de créer ton label
en produisant
ces nazis-tueurs-de-business
que quelqu'un qui est,
grosjaloux, un visionnaire.
C'est quoi tes influences ?
Sex Pistols, Nirvana, les Schtroumpfs ?
Tu connaîitrais même pas
nos influences.
- Dis voir.
- Elles sont surtout allemandes.
Kraftwerk ? Falco ? Hasselhoff ?
Laura, ça va ?
Mon père...
Mon père est mort.
Qu'est-ce que t'as ?
Le père de Laura est mort.
Mince alors...
Désolé, Rob.
Top 5 des chansons sur la mort.
En hommage au père de Laura.
Leader ofthe Pack
parce que le mec meurt en moto.
Dead Man's Curve deJan et Dean.
Juste après l'enregistrement,
Jan a eu un accident...
- C'était Dean, débile.
- C'étaitJan, longtemps après.
Peu importe.
Tell Laura I Love Her,
ça fera un tabac.
La mère de Laura pourrait la chanter.
Tu sais ce quej'aimerais pour moi ?
One Step Beyond de Madness.
Quand est-ce que tu rentres ?
Bientôt. Le temps de me reprendre.
Et You Can't Always Get What You Want.
Disqualifiication.
Trop lié au fiilm Les copains d'abord.
T'as raison.
Maman veut que tu sois là.
Moi ?
Papa t'aimait beaucoup.
Maman lui avait rien dit pour nous.
Il était trop faible.
Wreck ofthe Edmund Fitzgerald
de Gordon Lightfoot.
Salaud, j'aurais dû le trouver.
Tu veux queje sois là ?
Je m'en fiiche.
Tant queje dois pas te tenir la main.
Ray sera là ?
La nuit où le père de Laura est mort !
Mon frère, quelle nuit ça a été !
Le coeur, il a lâché !
Notre père qui êtes aux cieux
Que votre nom soit sanctifiié
Que votre règne vienne...
A mon enterrement,
Many Rivers to Cross,Jimmy Cliff.
Angel d'Aretha Franklin
J'ai toujours fantasmé
qu'une belle femme en pleurs réclame
You're the Best Thing That Ever
Happened to Me de Gladys Knight.
Mais qui serait cette femme ?
Ca va ?
Ca va, je crois.
Maman tient le choc, mais Laura...
C'était déjà assez dur pour elle,
sans ça.
C'est dur quand t'investis tout
dans quelque chose
et que ça marche pas.
T'en fais pas pour moi.
Faites comme si vous parliez
de quelqu'un d'autre.
Mais on parle
On parle de Laura.
Me dis pas ''oh'' comme ça.
Navré,Jo.
Soitje me défends,
soitje crois tout ce que tu dis sur moi
etje fiinirai par me détester.
C'est une vie ?
Tu crois que c'est le moment de...
C'estjamais le moment.
Je vais pas m'excuser toute ma vie.
Une seule fois suffiirait !
Je suis désolé, Laura.
Je suis désolée, Laura.
Je suis désolé.
Je me suisjamais vraiment engagé
avec Laura.
Toujours un pied dehors.
Ca m'a bloqué pour plein de choses,
comme penser au futur.
Je voulais rien construire,
pas m'engager.
C'est du suicide...
à petit feu.
Tu vas rester là toute la nuit ?
T'es trempé.
T'es aussi stupide.
Laura, je suis vraiment désolé.
Merci.J'apprécie.
Retourne là-bas. Moi, j'attends le bus.
Je veux pas y être.
Ton départ m'a servi de prétexte.
-Je peux t'aider ?
- Viens.
Où ?
Tu verras. Allons-y.
Papa nous amenait ici
quand on était petites.
Rob...
tu veux coucher avec moi ?
Il faut queje ressente
autre chose que ça.
C'est ça ou je rentre me mettre
la main au feu.
Saufsi tu préfères m'écraser
des clopes sur le bras.
Il m'en reste presque plus.
Je préfère les garder.
Très bien.
Alors on va faire l'amour.
J'ai pas porté unejupe pour rien.
Bouge pas.
Vu d'ici,
c'est comme si c'était hier.
Va rejoindre ta mère.
J'ai plus la force.
J'ai plus la force d'être sans toi.
Si t'avais eu plus d'énergie,
on se serait pas revus,
mais vu la situation et que t'es crevée,
tu veux qu'on se remette ensemble,
c'est ça ?
Et Ian ?
C'est un désastre.
Je sais, c'est pas très romantique.
Mais ça reviendra, j'en suis sûre.
C'est comme ça, alors ?
T'as montré
que tu voulais queje revienne.
On peut en parler plus tard.
Mais là, je veuxjuste rentrer...
avec toi.
Et on s'est remis ensemble.
C'était génial.
Elle a ramené ses affaires en une fois.
Quand as-tu décidé de revenir ?
Je te le dirai pas.
On sortait tous les soirs.
On arrêtait pas de faire l'amour.
On parlait d'avenir...
de choses importantes...
d'enjeux.
Comment aimer à la fois
Garfunkel et Marvin Gaye ?
C'est comme soutenir
les Israéliens et les Palestiniens.
C'est pas du tout la même chose.
Marvin Gaye et Garfunkel
font des disques.
''Ont fait''.
Gaye a été tué par son père.
C'était tout ce que
j'avais toujours voulu.
Vraiment.
Marvin Gaye ! Let's Get It On.
C'est notre chanson.
Notre couple doit tout à Marvin Gaye.
Eh bien, j'aurai un mot à lui dire.
C'est tout ce quej'avais voulu.
Excepté sur un point...
cette...
Pardon, c'est bien Stereo Lab ?
Je connais pas celui-là.
C'est vraiment bien.
C'est toi, Bob ?
Rob...
T'étais DJ.
J'allais t'écouter au Double Door.
T'étais incroyable.
Ah bon ? Merci.
Moi, c'est Caroline.
- Tu fais quoi ?
-Je bosse
pour Reader.
J'ai une rubrique musique.
T'es Caroline Fortis ?
Je te lis. C'est super.
Tu t'y connais.
- Rob, téléphone.
- Prends le message.
C'est ta fiiancée.
J'AI VENDU LE FAUTEUIL ROULANT
DE MAMAN
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Vois avec ta femme.
- C'est son idée.
''Musique pour les vieux'' !
J'ai eu l'idée quand j'étais avec Ian.
Je la trouvais si bonne
que ça me gonflait qu'on soit séparés.
-Je suis peut-être là pour ça.
- Une fête de lancement ?
Et si je pouvais pas me libérer ?
T'aurais quoi de si important à faire ?
Peu importe !
Le disque sera jamais prêt.
Mais si.
Au fait, Barryjouera avec son groupe.
Barry va jouer ?
T'es folle ou quoi ?
Je te fiile 1 0% des recettes
si tu joues pas.
C'est ce qu'on va toucher.
20...
Allez, c'est important pour nous.
1 1 0% !
Tu vois queje tiens pas à t'entendre.
On s'appelle les Singes Supersoniques.
Et si Laura et ses avocats d'amis
aiment pas, on les emmerde.
On est les Singes Supersoniques.
Laisse-moi comprendre.
On a fait un CD avec toi.
Et maintenant, tes potes et ta copine
font une espèce de fête
et tu nous demandes de pas venir.
Exactement.
Je sais pas, mais c'est débile.
C'estjuste que tout ça
prend des proportions énormes.
C'estjuste un single.
Rien de plus.
Mais t'as fait quelque chose.
Toi... le critique ! Le spécialiste
va apporter quelque chose au monde.
Dès qu'un disque sera vendu,
tu en feras partie.
Félicitations, Rob.
J'ai toujours
été un critique professionnel
ou une espèce de spécialiste.
Je voulais créer quelque chose,
faire partie du monde.
Joindre l'acte à la parole.
J'aimerais bien les entendre.
Je te l'envoie.
Vraiment ?
Avec plaisir.
Le plaisir est pour moi.
- Revenons à l'interview.
- Bien sûr.
Quel est ton top 5 de tous les temps ?
Dans une boîite ou à la maison ?
Ecoute, si je te faisais une cassette ?
Faire une bonne compilation,
c'est tout un art.
Y a des règles à suivre.
Avant tout, c'est avec la poésie
d'un autre que tu t'exprimes.
C'est une chose délicate.
Pour celle-ci, je pense...
je pense...
Ca va s'arrêter quand ?
Quoi ?
Rien.
C'est pour qui ?
Pour unejournaliste de Reader.
Et maintenant ?
Je vais sauter de rocher en rocher
jusqu'à ce qu'il y en ait plus ?
Fuir chaque fois que mes tripes
me font le coup ?
Je pense avec mes tripes
depuis quej'ai 1 4 ans.
J'en conclus que mes tripes
ont une cervelle de merde.
Tu manges liquide, ce midi ?
Sympa.
- T'es inquiet pour demain soir ?
- Pas vraiment.
Tu me parles ou je sors mon journal ?
Non, je vais te parler.
D'accord, et de quoi ?
Je vais te demander si oui ou non...
tu veux bien te marier
avec moi.
-Je suis sérieux.
-Je sais.
Merci beaucoup !
Désolée.
Y a deuxjours tu faisais des cassettes
pour cette fiille de Reader.
Alors excuse-moi de pas te voir
- comme un mec sûr.
- Tu m'épouserais si je l'étais ?
- Tu sors ça d'où ?
-J'en sais rien.
Ca me gonfle de toujours penser à ça.
- Penser à quoi ?
- A tout ça.
A l'amour, à construire, au mariage.
Je veux penser à autre chose.
J'ai changé d'avis.
J'ai jamais rien entendu
de plus romantique.
-J'accepte.
- Tais-toi, s'il te plaîit.
J'essaiejuste d'expliquer.
Les autres fiilles,
les autres femmes...
Pour moi, c'était que des fantasmes.
Elles semblent toujours géniales
parce qu'il n'y a jamais
de problèmes.
Et s'il y en a, ça reste gentillet,
du genre,
on s'est achetés
le même cadeau de Noël
ou elle veut voir un fiilm
quej'ai déjà vu.
Et puisje rentre chez nous
et on a de vrais problèmes...
Tu veux pas voir
le même fiilm que moi.
- T'as pas de lingerie.
-J'en ai.
C'est vrai. T'en as de la belle
mais t'as aussi
ces culottes lavées mille fois
qui sèchent sur ce truc.
Elles aussi, elles les ont.
Maisje les vois pas
parce que c'est du fantasme, tu piges ?
J'en ai marre des fantasmes...
parce que ça n'a rien de réel.
C'est sans surprises.
Et ça tientjamais...
- Ses promesses ?
- Ses promesses.
C'est ça.
Etj'en ai marre.
J'en ai marre de tout.
Maisjamais de toi.
Alors...
Je crois te comprendre.
Mais tu pensais vraiment
queje dirais oui ?
J'en sais rien.
J'y ai jamais vraiment réfléchi.
L'important pour moi,
c'était de le dire.
C'est fait.
Merci.
Merci d'être là. C'était un extrait de
J'ai vendu le fauteuil roulant...
de l'album du même nom
dont nous fêtons la sortie ce soir.
Les deux aspirants délinquants
qui en sont
à l'origine, sont au bar. Ils sont
mineurs et on va perdre notre licence.
Mais on en reparle tout de suite.
Je vais vous présenter un groupe,
mais ne partez pas
avant la fiin.
Nous passerons le disque après.
C'est avec un grand...
grand plaisir queje vous présente...
les Singes Supersoniques.
Quel con !J'aurais dû passer l'album
d'abord. Ils vont tout casser.
Ca va aller. Ils sont ouverts.
Ca va aller.
Vous êtes super.
Rob, merci de ton speech enthousiaste,
mais on n'est plus
les Singes Supersoniques.
On va bientôt s'appeler
Kathleen Turner A Fond La Caisse.
Mais ce soir, on est les BarryJive
et les Uptown Five.
Faire une bonne compilation
de rupture,
c'est pas évident.
Faut du temps.
Faut ouvrir avec un titre de folie
pour accrocher.
Puis faut monter d'un cran,
mais faut pas s'essouffler,
donc faut baisser d'un cran.
Y a plein de règles.
En tout cas...
je l'ai commencée dans ma tête...
pour Laura.
Plein de trucs qu'elle aimerait...
qui la rendraient heureuse.
Pour la première fois,
je saurai m'y prendre.