Ce n'est pas croyable.
Je ne vais pas tenir longtemps.
Tu vas battre le record,
encore 20 secondes.
- Courage.
- Je vais m'évanouir.
Je n'en peux plus.
La vache !
C'est super bon.
J'ai mis un doigt de Cointreau,
c'est le secret.
Je ne vais pas tarder.
Tu veux une danse ?
Putain, tu es une bombe.
0uais, ça peut aller.
Regarde ça.
Tu peux ranger ça ?
J'ai la trouille.
J'espère bien.
C'est une réaction normale
devant un gros calibre.
Faut que j'y aille, c'est fini.
T'en fais pas, je comprends.
C'était sympa en tout cas.
J'espère que tu reviendras.
On y va Otis.
On dégage en vitesse.
Coucou papa.
Beth, mon trésor.
Alors ça gaze ?
Je veux changer de boulot.
C'est super la garde d'animaux.
Je n'en reviens pas
que tu gagnes autant.
Ça paie bien
mais les animaux
ne sont pas tous sympas.
Je suis crevée.
Crois-moi, ce n'est pas le moment
de quitter son boulot.
Tu n'as rien trouvé ?
C'est fini, les voitures,
plus personne n'en fabrique.
Il n'y a pas que le boulot.
J'ai envie de tout changer.
Il faudrait...
Je ne sais pas.
J'ai besoin d'être à fond.
Je veux me faire du fric.
Il faut que je change d'air,
je veux du nouveau.
Je vais voir si je connais des gens
au centre commercial.
Non, ça ne suffira pas.
Je veux aller à Las Vegas
pour être serveuse.
Beth Anne.
Bon sang,
c'est une idée de génie.
Va au Caesars Palace.
Le Caesars ce serait top.
Le réchaud n'est pas...
Je la prends.
Vas-y.
Presque.
Allez.
Il ne faut pas jouer à ça.
Je risque des ennuis ?
Vous avez l'air sympa.
C'est un jeu d'abruti.
D'accord, merci.
Pas de quoi, bonne soirée.
Attendez.
Où je peux trouver
un boulot de serveuse ?
Il faut attendre
qu'une de ces dames casse sa pipe.
Elles sont syndiquées.
Bonne continuation.
Fais du strip-tease,
ça paie bien.
Ça ne me dit pas trop.
Tu en as déjà fait, non ?
Pourquoi tu dis ça ?
Ça se voit.
C'est vrai ?
On se reconnaît entre collègues,
Je voudrais faire un truc tripant
pour changer un peu.
Je connais ça.
Tu as pensé à Dink ?
C'est quoi ?
Il n'embauche pas ?
C'est délicat.
Je ne lui envoie pas des inconnus.
Il faut des gens super fiables.
Les filles,
il n'y a pas plus fiable que moi.
D'accord.
Vous êtes Dink ?
C'est moi.
Vous devez être Beth,
entrez.
Vous connaissez les jeux d'argent ?
J'ai déjà joué au pousse-pièces.
Et alors ?
Il paraît que c'est débile
mais j'aime bien.
Si je vous confie mon fric,
vous irez jouer au pousse-pièces ?
Pas du tout,
il ne me faut pas trop de points
dans ce match.
Arrêtez de marquer.
Vous êtes bookmaker ?
Pas du tout.
C'est interdit par la loi.
Je suis parieur sportif,
c'est légal dans le Nevada.
Vous jouez au poker
ou au blackjack ?
Un peu de poker,
le blackjack ce n'est pas sérieux,
c'est bon pour plumer
le pigeon dans les casinos.
Mon père était accro au blackjack.
Toutes mes condoléances.
La ligne de San Francisco
est trop haute.
Regardez.
Vous voyez une tache jaune ?
On ne voit pas bien ici.
Passons.
Je compare mes lignes
aux autres salles.
Quelles salles ?
Les salles de paris,
c'est là qu'on va pour parier,
c'est autorisé à Las Vegas
ou en ligne depuis l'étranger.
Je file le fric à mes employés
qui foncent sur place pour parier,
vous pourriez faire ça.
C'est dingue
que vous ne voyiez pas ce boulot.
Je suis spécialisé
dans les courses de chevaux,
le hockey et le base-ball
mais on parie sur tout,
les championnats de golf,
le football américain
et le basket,
pro et amateur,
le tennis,
le basket féminin,
le base-ball junior,
les championnats de dictée,
le concours Miss America,
le concours mondial
de mangeurs de hot-dogs.
On parie sur tout
ce qui peut avoir une cote.
Ça fait pas mal de trucs.
Si je gagne 55% de mes paris,
je suis content.
Ce n'est pas trop tôt.
- Vous êtes en retard.
- Il y a des bouchons.
Beth, je vous présente
Frankie et Scott.
Ne tombe pas amoureuse de moi.
C'est un baratineur
mais il gagne à être connu.
Scott, il a la tête sur les épaules.
Si vous avez besoin de moi
et que je suis occupé...
Je parie sur le 7.
C'est un nouveau,
ça peut être un tocard.
Appelle Jazz
et soyez plus ponctuels.
Ici 164 Ivy, 6e course.
On dit 3000.
Match 386...
Moins 9 pour 1000 dollars.
Oui, je parie 500 dollars tout rond.
C'est ça, ici 164 Ivy.
Je t'explique.
New York a bougé ses lignes
alors on les suit
pour anticiper sur les retardataires,
tu comprends ?
Règle numéro 1 à Dink Inc,
on arrive à l'heure le matin.
Règle numéro 2, on regarde les cotes.
Faut piger comment ça marche,
c'est primordial.
Règle numéro 3, on ne vole pas.
Personne ne suit les 3 règles.
C'est un cochon d'Inde ?
C'est mon hamster Jyrki,
en hommage à Jyrki Lumme,
un joueur de hockey des Canucks.
Et ma femme, Tulip,
elle est en croisière aux Bahamas.
Ton canasson est à fond.
Vous avez gagné.
C'est qui le meilleur ?
Vous êtes trop fort.
Écoutez-moi bien.
Soyez à la salle des paris du Rio
demain à 8 heures précises.
Besoin d'argent ?
On a tous besoin d'argent,
prenez ça.
Faites-vous embaucher,
Dink est un patron en or,
il chouchoute son équipe.
Jolie comme vous êtes,
ça va avec sa femme ?
Je ne la connais pas.
Vous m'en direz tant.
Je croyais vous avoir fait peur hier.
On se connaît,
c'est Miss pousse-pièces.
Vous jouez encore à ça ?
Allez placer un pari.
Belmont, 2e course.
50 dollars sur les 5 et 7
et gardez ça.
Je ne veux pas être payée,
j'apprends.
Prenez l'argent.
Il est en veine.
Vous galérez,
prenez l'argent.
Je viens avec vous.
Quand quelqu'un
vous confie de l'argent
c'est une marque de confiance,
vous comprenez ?
Je comprends.
Belmont, 2e course.
50 dollars sur les 5 et 7.
Quoi ?
J'aime les chiffres.
Tous ces sports,
le hockey, les courses,
le foot ou le basket...
Le tableau affiche les lignes
que le casino propose.
Les cotes.
On parie sur tout,
sur le vainqueur,
l'écart de points,
la meilleure fin de match,
n'importe quoi.
Regardez.
Un joueur mise gros,
ça fait bouger les cotes.
Je gagne en trouvant
où ils se trompent.
C'était trop top.
C'est dingue
le fric que vous avez gagné.
J'ai beaucoup perdu hier.
Ce n'est pas l'argent qui compte.
C'est ce que disent les riches.
Vous aimez les chiffres ?
J'aime aussi les lettres.
Dites un mot.
Blues.
Un mot plus long.
Louisiana.
Deux A, deux I, L, N, 0, S, U.
Je ne comprends pas.
Ce sont les lettres
dans l'ordre alphabétique.
Je sais, c'est débile.
- Refaites-le.
- Dites un mot.
Suicide.
C, D, E, deux I, S, U.
C'est bluffant.
J'ai rejoint mon père en Floride
en rentrant de l'Ohio,
j'ai trouvé un boulot
dans un resto thaï
mais ils m'ont virée
quand j'ai quitté leur fils.
Quoi ?
Quand j'ai été virée
j'ai cherché un autre boulot.
J'ai vu une annonce dans le journal.
J'étais censée
danser pour des gens,
j'allais chez des clients
et je faisais un strip-tease
le plus souvent.
J'avais un site porno
avec des photos truquées
où je faisais un cunnilingus
à ma sœur jumelle.
D'autres filles
sont venues me rejoindre après.
Je n'ai jamais dit ça à personne.
Personne.
Vous êtes une ganef.
En yiddish
c'est une adorable petite voleuse.
Vous vous débrouillerez bien.
Je ne devrais pas avoir honte ?
Vous êtes une gamine
qui fait des bêtises.
C'est un peu dangereux,
c'est tout.
Si mes parents savaient
ils ne s'en remettraient pas.
J'ai pris du crack,
je ne l'ai pas dit à ma mère.
J'ai été bookmaker à New York.
Rien de méchant mais c'est interdit.
J'ai accepté
des paris d'un type à Detroit,
un inconnu,
c'était un mafieux.
Les flics ont trouvé mon numéro sur lui
et je me suis fait coincer.
Vous êtes allé en prison ?
Non, en centre de réinsertion.
Ma mère était toute retournée.
Mais elle s'en est remise.
J'y vais.
À demain.
Soyez à l'heure.
Vous m'embauchez ?
Ça vous dit ?
Oui, ça me dit à fond.
Alors c'est d'accord.
On bosse de 8 à 17 heures
avec quatre heures de pause déjeuner,
de 10 à 14 heures,
du lundi au samedi.
Le dimanche de 8 à 16 heures.
Je vous paie 20 dollars de l'heure.
- C'est vrai ?
- Bonus, vacances
et primes.
C'est vrai ?
Bien sûr que c'est vrai.
Je te rappelle.
Putain, c'est parti.
Prêchons la bonne parole.
Je mise Minnesota, moins 6.
Tu es prête ma belle ?
Non, je ne comprends pas.
- Tu ne comprends pas quoi ?
- Tout ça,
tu devrais me virer.
Dink, je peux la virer ?
Je ne peux pas te virer,
je t'en ai trop dit,
il faut que tu te jettes à l'eau.
Tu vas placer ce pari.
C'est ton téléphone, décroche.
- Appelle...
- Top of the world.
Leur numéro est enregistré,
appelle.
C'est un parieur au Costa Rica.
Demande Minnesota,
match 224.
Tu paries contre le moins 6
pour 2000 dollars.
Bonjour, 646 double D.
Match 224, Minnesota.
Je prends le 6 pour Minnesota.
Non, on ne dit pas "Je prends".
Tu t'en sors très bien.
Minnesota est le favori,
on joue contre lui,
on parie 2000 dollars sur sa défaite.
Je parie contre le moins 6
pour 2000 dollars.
646 DD.
Maintenant regarde ça.
Attends.
Tu vois ça ?
Encore un peu...
- Tu as bougé la ligne.
- Moi ?
Ton pari de 2000 dollars
a modifié les cotes.
C'est grâce à nous.
Tu as fait ton premier pari.
Pour 2000 dollars ?
Les chiffres n'arrêtent pas
de changer
et c'est toi qui décides.
C'est le premier boulot
adapté à mon cerveau.
Si ça continue
il t'emmènera chez Magic.
On y va dimanche.
Les garçons ne sont pas dispos.
- Tu ne serais pas...
- Quoi ?
Ne me dis pas que...
Pas du tout.
Tu n'as pas intérêt.
Tu comprendras
si tu es encore là au retour de Tulip.
Attends, ça ne m'a même pas
traversé l'esprit.
Dominick engage
et Lauderbach s'apprête à marquer.
Je vous présente Beth,
ma nouvelle recrue,
une fan du pousse-pièces.
Beth, dis bonjour.
Tes amis ne m'aiment pas.
Si, ils t'aiment bien.
Mais ils détestent les femmes,
ne fais pas attention.
Je cède une partie de ma mise.
Je te prends 2000 dollars.
Comment tu peux avoir 2000 dollars ?
Tu ne m'as pas payé Saratoga
gros porc.
Je suis revenu.
Qui c'est ?
Rosie, un bookmaker de New York.
Ce n'est pas illégal ?
Si, bien sûr.
Il a fait faillite l'an dernier,
il a un sacré culot de venir ici.
Il me doit 70000 dollars.
Tu es furieux contre lui ?
Non, ça n'a rien à voir.
Je crois que c'est à toi.
D'habitude c'est toi qui casques.
Tu insinues que je n'ai pas gagné ?
Pas du tout.
Je préfère.
Mets ça dans ton sac.
Tout ce fric
ne rentre pas dans ma poche.
Dink est un de mes héros.
Je voulais devenir Dink à 16 ans.
C'était un grand...
tu fais quoi là ?
C'est quoi cette antiquité ?
Je n'y crois pas,
ça existe encore ?
Il y a un mec qui pédale
là-dedans ?
Ça donne les scores de 1997 ?
J'en suis content.
Je ramasse 114000 dollars.
Ta gueule Rosie.
Dink, j'ai dû changer de numéro.
Voilà mes nouvelles coordonnées,
je m'appelle Troy Roseland.
Appelle-moi Rosie.
Moi c'est Beth.
Elle travaille pour moi.
Content de t'avoir vu.
Bonjour.
Je m'appelle Beth.
Vous êtes Beth ?
C'était bien
votre voyage en bateau ?
Oui, formidable.
Formidable.
Vous venez de chez qui ?
- C'est-à-dire...
- Chez un parieur ?
Non mais j'adore travailler
pour votre mari,
il est tellement super,
vraiment, c'est génial.
Vous avez déjà appelé
pour le récap ?
C'est la première chose
à faire le matin.
Moins 2 ?
Je n'en veux pas,
je rappelle Knox, ils ont mieux.
Laisse tomber,
c'est trop tard, on est foutus.
Je peux avoir vos cotes ?
On a paumé 50000.
C'est quoi le total
de la première mi-temps, 17 ?
Moins 17 et le gagnant
à plus 12 points pour 2000 dollars.
Vous allez vous calmer,
arrêtez de marquer.
Pareil pour vous,
levez le pied.
Vous levez tous le pied.
Non.
Un touchdown à 29 secondes.
Super !
Tulip.
Tu me portes la poisse.
Pas du tout.
Alors c'est Dieu qui me déteste.
Vous voulez arrêter ça ?
On court à la faillite.
- Tu dis ça tous les ans.
- Là c'est sûr,
on court à la faillite.
Ça arrive tout doucement,
petit à petit.
Tu m'ennuies,
je vais au Pilates avant le golf,
je ne veux pas entendre ça.
J'ai un truc qui va te consoler.
Un flingue ?
Non, un poker chinois.
Ça ne va vraiment pas fort.
Mais non,
ce n'est qu'un coup de cafard.
J'ai un gros passage à vide
et ça ne va pas s'arranger.
Je ne suis pas aidé avec une femme
qui porte la poisse.
Je fais mon possible pour tenir.
C'est bien,
il faut qu'ils marquent.
Hughes a assuré en première mi-temps.
Assieds-toi.
Je viens de me refaire.
Tu aurais dû bosser à la bourse,
c'est la même chose.
La bourse c'est l'arnaque,
le sport c'est plus fiable.
Tu devrais avoir une salle.
Les gens du Costa Rica
ont l'air heureux au téléphone,
ça doit être beau là-bas.
J'y suis déjà allé.
Le Costa Rica n'est pas ce qu'on croit,
c'est déprimant.
Tu gagnerais plus.
Bien sûr mais il faudrait
que je vive là-bas.
Je serais beaucoup plus riche
si l'argent était important pour moi.
C'est mon gros défaut.
Non, c'est pour ça que tu es
super.
Je ne suis pas super.
- Quoi ?
- Je lui ai seulement pris la main.
Tu es conne ou quoi ?
Je regrette de t'en avoir parlé.
C'est tout ce que tu regrettes ?
Tu crois que je devrais
lui avouer mon amour
pour voir s'il quitterait Tulip
pour moi ?
Tu as un problème avec ton père ?
Non, mon père
était mon meilleur ami,
on faisait tout ensemble.
Sois sympa.
Ne dis jamais à Tulip
que je t'ai recommandée.
Allez, cogne.
Comment tu as pu choisir Berto ?
Arrête, c'est une bête !
Qui le donnerait
perdant au cinquième round ?
Il s'entraîne à côté du motel.
Je vais te prendre
comme consultant sportif.
Tout ce que tu veux.
Ça me fait chier
que tu passes tes soirées avec elle.
Tu te couches tous les soirs
à 21 heures.
Maintenant que j'ai une amie
tu m'appelles
pour me faire la leçon.
Tu te rends malade.
Tu rates le meilleur.
Raccroche.
Elle dit quoi cette petite pouffe ?
Tu te fais du mal.
Va te faire foutre.
Je dois rentrer.
Elle est folle de rage.
Je ne veux pas savoir qui gagne.
Allez, reste encore un round,
elle n'en mourra pas.
Je te fais gagner de l'argent.
Je veux un placé gagnant
pour 500 dollars.
Je dois 80000 dollars à Leon,
le mec du Costa Rica.
Tu portes ça à Rudy
à l'hôtel Paris.
Tu lui donnes ça
et je serai quitte avec Leon.
Compte-les.
Comment on fait pour la quatorzième ?
Envoie Frankie,
on a besoin de Beth.
Elle assure plus que moi ?
C'est toi qui le dis.
Va chier,
je ne t'ai jamais aimé.
T'inquiète Dink, j'y vais.
Je n'y crois pas,
arrêtez de renifler l'argent.
Je ne peux plus supporter ça.
Je vais aller au sport
et après je rentre me faire masser.
On se retrouve
sur le parking du Caesars Palace ?
On mange un morceau.
Super.
Je t'aime.
Et alors ?
Ça ne change rien.
On avait un accord.
Je n'en reviens pas
de devoir te dire ça.
Je devais seulement
m'occuper de toi.
Et tu devais t'occuper de moi.
C'est pour ça que je t'ai choisi.
C'était notre accord.
C'est fou
que tu m'obliges à le dire.
Regarde.
Préparation des équipes
à Scottsdale en Arizona.
On y va.
Je dois te virer.
Ne pleure pas.
C'était sympa
mais ça ne peut pas continuer.
Tulip te trouve dangereuse.
Elle a raison.
Pense à toi,
et prends cet argent.
et quitte ta connasse de femme.
Ça suffit, descends.
Tu es tellement sympa.
Tu es bien avec moi,
je le sais.
Tu es un mec super
et elle veut t'empêcher d'être bien.
C'est faux.
Allez.
Arrête de pleurer.
Sors de cette voiture.
Je suis marié.
Pourquoi tu as peur de la perdre ?
Elle n'a pas peur de te perdre.
C'est pénible d'être porté aux nues
par quelqu'un
quand on n'est pas fier de soi.
Au revoir Beth.
Attention à tes pieds.
Beth, ouvre-moi.
Je m'en fous de Dink,
je l'emmerde.
On l'emmerde.
Quand on aime
on pardonne certains défauts
mais avec Dink
c'était un boulot à plein temps.
Tulip mérite sa thune,
on n'arrache pas les poils de nez
par cupidité,
c'est un truc qu'on fait par amour.
Tulip l'adore.
Tu viens aux chiottes ?
Non, je t'attends.
Vous savez,
c'est pour les abrutis ce jeu.
On dirait que ça va tomber
mais ça n'arrive jamais.
C'est bien foutu.
Tu es déjà en selle ?
Bravo Beth.
Non, je l'ai sauvé du pousse-pièces.
Mais c'est vrai qu'il est mignon.
C'est sympa de parler à des gens.
Oui, des gens
qui ne sont pas comme nous.
- Tu écris à qui ?
- Mon psy,
il a un tuyau pour un match.
Ton fiancé te dévore des yeux.
Il y a du Toblerone
dans les chambres,
tu m'en apportes ?
Arrête.
Je m'assure que tu rentres
chez toi sain et sauf.
Attends.
Tu devrais m'emmener
dans ta chambre.
On peut en parler d'abord ?
- Pourquoi ?
- Tu as trop bu.
Ça me permet
de mieux exprimer mes sentiments.
Je sens un désir immense
envahir tout mon corps.
Je te trouve très beau
et super adorable.
On peut arrêter de parler ?
Tu es célibataire ?
Allez, vas-y le 10 !
Bravo Dink.
Super coup à Santa Anita.
Je n'ai pas parié.
Quoi ?
Tu as choisi le 10 gagnant.
Mais je ne l'ai pas joué.
Retournez à vos téléphones
et lâchez-moi.
Connard.
Il reste 1,2 seconde de jeu,
il faut traverser le terrain.
Il va faire gagner son équipe ?
Raté.
Là j'ai perdu 172000 dollars
en cinq jours seulement.
Tout le monde s'en fout.
0ù est Frankie ?
J'ai une livraison.
Au concert de Céline Dion.
Un samedi,
en pleines finales
de basket universitaire
il va au concert de Céline Dion ?
Pendant le championnat de basket ?
Tu étais d'accord,
il a eu des places d'orchestre.
Il est obsédé par Céline Dion ?
Je peux aller livrer.
La ferme.
Il faut quelqu'un ici avant 11 heures
sinon la journée est foutue.
Je comptais rattraper
cette semaine pourrie aujourd'hui.
J'en ai plein le cul.
Aaron de Flagstaff,
il bosse pour Dave.
Appelle Holly.
Je ne confierais pas de l'argent à Holly,
c'est une mauvaise idée.
Je peux y aller en vitesse
et je reviens.
Les lignes bougent,
tu dois rester là,
appelle Holly.
C'est de l'huile pour nouveau-né.
Faut mettre de l'écran total.
Ça fait écran.
Il y a 9000 dollars
pour les courses chez Bally.
Tu déposes
ces 31000 dollars au Golden Nugget.
Appelle quand tu arrives.
Donne-moi la ligne du Kentucky
et je déciderai.
Dépêche-toi.
M.Jazz revient dans la course.
Secoue-toi.
Il prend la tête
juste avant la ligne d'arrivée.
Super, ça fait 80000.
Holly a dit quoi pour le Kentucky ?
Elle n'a pas appelé.
Quoi, comment ça ?
Je n'arrête pas d'appeler
mais j'ai sa messagerie.
Tu ne peux pas la joindre
et tu ne me dis rien ?
Rappelle-la.
J'espère que ta chère Céline Dion
va s'étouffer avec un cintre.
Rien.
Désolé,
elle est sur messagerie.
Dave est au Bally.
Je suis là depuis 11 heures du mat.
Je ne l'ai pas vue.
Elle était là.
Elle regardait le match.
Elle a parié sur Toronto ?
J'ai bien entendu ?
C'est pas vrai.
Je l'ai trouvée.
Espèce de conne.
Prends.
Non, tu mens,
on ne t'a pas piqué le fric,
tu m'as piqué 40000 dollars
et tu as misé en douce sur Toronto.
Mon psy était catégorique.
- Reviens au bureau.
- Pas question.
Putain, j'ai envie
de me foutre une balle.
Ne fais surtout pas ça s'il te plaît,
reviens au bureau,
je te ferai crédit.
Tais-toi.
- Je n'ai rien dit.
- Tu l'as pensé.
Je n'aurais jamais confié
une somme pareille à Holly,
elle n'est pas...
Ce n'est pas comme nous.
Ou Beth.
Il fallait que tu restes ici.
Toi,
toi,
Céline Dion et Beth,
vous êtes tous virés,
cassez-vous.
Pas question.
Je t'en prie.
Je ne te demanderais pas ça
si je peux faire autrement.
J'ai quoi en échange ?
Tout ce que tu voudras.
Je prends Otis,
je fais mon sac et j'arrive.
Tu es vraiment décidée ?
C'est l'avantage
de vivre à l'hôtel et d'être virée,
je serais folle de refuser.
Il doit y avoir une logique.
Tu vas adorer ton voyage de retour.
Je n'en doute pas un instant.
Tu fais quoi ?
- Je rends ma chambre.
- Tu as raison.
C'est un taudis.
Tu t'installes où ?
À New York.
Tu as décidé ça quand ?
Il y a deux heures.
Il faut que tu reviennes.
Tu as été très méchant.
Je sais, pardon,
je n'ai pas pu faire autrement,
on était partis
sur de mauvaises bases.
Il fallait revenir sur terre.
J'ai besoin de toi au bureau.
Et Tulip ?
On s'est arrangés.
Elle a posé ses conditions.
Pas d'histoire d'amour ?
Entre toi et moi.
Pourquoi tu as besoin de moi ?
Tu ne sais pas ?
Tu es douée pour les chiffres,
les gens adorent
te parler au téléphone.
Tu gardes ton sang-froid,
j'ai confiance en toi
et tu me portes chance.
Dink Inc. Peut pas
se passer de toi.
Ça ne te suffit pas ?
Tu lui dois de l'argent ?
Je ne sais pas trop me battre.
Ce n'est pas ça.
J'ai compris.
C'est le célèbre Dink ?
Je ne le voyais pas comme ça.
Où est Otis ?
Prends ça.
Mets-le en shuffle.
Tu as dit que c'est fini
avec lui.
Mais pas avec ce boulot.
- Ce n'est pas pareil ?
- Je croyais.
Je viens de comprendre que non.
Pardon Jeremy.
- Appelle-moi.
- Promis.
Je t'appelle.
Elle m'en veut ?
Elle n'a pas le droit.
Ça fait partie de votre accord
pour que je revienne ?
Si tu veux.
Elle a eu quoi en échange ?
Merde,
comment tu sais tout ça ?
Une journée de shopping ?
J'aurais préféré.
Un lifting.
Tu tiens vraiment à moi.
Tu m'as manqué.
Dis que je t'ai manqué.
En toute amitié.
Comme tu veux.
On passe déposer
les graines de Jyrki chez moi.
Monte lui dire bonjour.
C'est important.
Sois sympa.
Tu ne te tapes pas mon mari.
Il dit que tu portes chance.
Il ne pense pas
que vous lui portiez la poisse.
Le sac de petit-pois surgelés.
Pose-le sur mon visage.
Je t'ai manqué ?
Content de te voir.
5000 dollars sur Miss Israël
et elle n'est pas dans les dix finalistes ?
C'est bien que tu sois là
parce qu'on n'est pas
au top.
Qu'est-ce que tu fous là ?
J'habite là,
tu es conne ou quoi ?
Où tu veux que je sois ?
À poil dans un strip-club
pour rembourser Dink.
Je me suis arrangée avec lui.
Tu t'en fous
de lui piquer son fric ?
de le piquer à Tulip ?
Ce n'est pas pareil.
Je ne te le fais pas dire.
C'est arrangé je te dis.
On est tous venus là
pour échapper à une vie de merde
parce qu'ici on a une chance.
Des fois il faut être indulgent.
Ça marche dans les deux sens.
Tu veux me donner
des leçons de morale ?
Tu es mal placée.
Si j'étais toi je me tirerais d'ici.
Si tu restes
tu es des nôtres.
Bonne journée ma belle.
J'ai 40 de fièvre depuis ce matin.
Et Kansas City perd le ballon.
C'est une blague.
Une perte de ballon, gros nase !
C'est dimanche toute la journée.
J'ai envie de me flinguer.
Et en plus ils perdent.
Le bateau coule,
il faut limiter la casse.
Tu devais me porter chance.
C'est pour ça que je t'ai rappelée
mais ça ne marche pas.
- C'est un pari.
- Tu crois ça ?
Tu n'y connais rien.
Tu crois que tu comprends
comment je bosse ?
Que dalle, dégage.
Allez, dégage.
Fous-la dehors
et vous aussi cassez-vous.
Dehors putain,
je ne veux plus vous voir.
Il est dingue ?
Il nous vire sans arrêt,
ça dure une heure ou deux.
Je ne l'ai jamais vu comme ça.
Il est comme ça quand il perd.
Il va vraiment faire faillite
s'il ne se ressaisit pas.
On peut l'aider ?
On ne peut rien pour lui.
On fait quoi s'il ferme ?
On ira ailleurs,
ce n'est rien.
Ce n'est rien ?
Ça arrive à tout le monde.
C'est le jeu.
Il y a des risques.
Je pensais que...
Dink était trop bien ?
Ça n'arrive pas qu'aux autres.
Il s'en sortira
et il sera heureux comme un pape.
On boit un milk-shake ?
C'est toi qui régales.
Tu étais censée la ramener.
Quoi ?
La chance ?
Je ne peux pas,
ce n'est pas mon rôle.
Tu m'abandonnes au fond du trou ?
Je ne veux pas te voir comme ça,
c'est trop
déprimant.
Tu es vraiment égoïste.
Quoi ?
Tu veux que je fasse quoi ?
Dis-le-moi.
Prends ça.
J'accepte ta démission.
Ravi de t'avoir connue.
Au revoir Beth.
Tu es sûr de vouloir gaspiller ton fric ?
Va-t'en.
Si tu veux t'en aller
libre à toi.
Mais ne retombe pas
dans tes plans foireux.
Essaie de faire un truc bien.
Tu as fini ?
Vous voulez du liquide ?
C'est Beth
de Las Vegas.
Je sais qui tu es.
Si je viens à New York,
on pourra se voir ?
Les gens qui ont bac+5
sont serveurs dans les restos,
comment je vais trouver du boulot ?
C'est quoi ta combine ?
Il n'y a aucune combine.
Tu as fait comment ?
J'ai fait une école de journalisme,
j'ai trouvé un stage
et on m'a embauché.
Quoi ?
Ça n'a rien d'extraordinaire.
Je sais mais j'aimerais
trouver ma voie comme toi.
Tu as du bol.
Tu sors d'un sacré merdier,
tu as été virée.
Je n'ai pas été virée.
Tu as démissionné.
Je ne sais pas ce qui s'est passé
mais en tout cas
je ne veux pas le voir comme ça.
Je ne veux pas le voir dans cet état.
Les joueurs...
- Pardon.
- De quoi ?
Je n'arrête pas de gémir.
Je trouverai un boulot.
Il y a 6 mois je rêvais
de devenir serveuse.
Maintenant tu veux faire mieux,
c'est bien.
Oui, tout à fait.
Tu es tellement super Jeremy.
Je te propose qu'on se concentre
sur le plaisir d'être ensemble.
C'est un plan d'enfer.
Passe !
Super match.
Tu es une vraie championne.
Tu as beaucoup joué ?
J'étais dans l'équipe de ma fac
mais j'ai arrêté.
Tu as joué à St John's ?
J'étais dans la promo 1987,
ils jouent ce soir,
je miserai un paquet sur eux
si j'ai un bookmaker.
C'est du tout cuit.
Tu aimes parier ?
Sur tout ce qui bouge.
Enchantée.
Je m'appelle Beth.
Dave Greenberg.
Je suis athée, je ne vais pas
te faire croire que je suis le messie
ou que j'ai des pouvoirs surnaturels
mais le fait est là,
j'avais besoin de toi, tu es là.
Ce bureau est provisoire.
J'ai un projet beaucoup
plus glamour dans les tuyaux
mais je ne peux pas en parler
alors par pitié,
ne me demande rien.
À nous deux.
Comment je réagence mon vortex
pour t'y inclure de façon vitale ?
Je suis douée au téléphone
et j'aime faire les livraisons.
Ouais, Gids.
Pourquoi pas ?
Moi je suis à moins 6.
Les livraisons, le téléphone,
ça me plaît.
Je suis ravi.
On démarre à 40 dollars de l'heure ?
Génial.
Tu ne viens pas de parier ?
Tu ne le notes pas ?
Tu as une idée derrière la tête
mais tu ne dis rien.
Je connais un type qui adore parier.
Lui et ses amis
cherchent un bookmaker
alors j'ai pensé à toi.
Ils sont prêts à parier gros.
Super, fais l'intermédiaire.
Tu crois ?
Ça te fera un extra,
je te donne 25% de leurs pertes
mais tu seras leur garant.
C'est vraiment génial.
Je suis bluffé.
Quel esprit d'initiative.
Tu as bossé pour moi
avant d'être embauchée.
Du jamais vu,
tes sens sont aux aguets
comme la lionne guettant sa proie.
Regarde cette ligne,
je la détruis.
Rosie 651.
Je mets 200000 sur Boston.
Tu te retires les doigts.
Merci.
J'en étais où ?
Quoi ?
Tu paries 200000 dollars
comme ça.
Ça te dérange ?
Non mais Dink ne fait pas ça.
Je le respecte beaucoup,
Dink est une référence,
mon héros.
C'est la Chevrolet 1957
des parieurs.
Moi, sans fausse modestie,
je suis une Ferrari.
Si Ferrari fabriquait
un super char à rayons laser
je serais le char du pari.
Allez, on remballe.
Il doit y avoir 6000 dollars.
Prime de bienvenue.
Va faire du shopping,
je te veux détendue.
Je suis sur un nuage.
Tu sais combien il parie ?
Tu es à New York,
le jeu est illégal
et les bookmakers aussi.
Grâce à toi je sais faire un truc
mais tu m'as interdite de séjour
à Las Vegas.
S'il parie dans d'autres États,
et il ne s'en prive pas,
tu seras accusée de complot,
tu violeras la loi Rico
contre la racket.
La loi Rico, ça te parle ?
Tu es jaloux de Rosie.
Si tu vas en taule
ce ne sera pas ma faute.
On dirait ta mère.
Adieu.
Arrête.
Salut Dave.
Tu as regardé le match ?
Tu dois être content de me voir.
Quoi ?
Tu es dingue,
tu vas nous faire remarquer.
Désolé Mata Hari,
si je ne prends pas mon pognon
devant les flics.
Ma voiture est là.
Dave Greenberg est un connard.
En plus il ne perd jamais.
J'adore les gagnants.
Quand ils perdent c'est du lourd.
Tu n'as pas peur de te faire choper
par la police ou le FBI ?
Jamais, je fais trop gaffe.
- Tu ne fais pas gaffe.
- Un minimum.
Tu joues aux jeux vidéo
avec les coursiers tout en pariant.
Tu as oublié notre compta
sur la table du resto,
tout le monde
sait que tu es bookmaker.
Je n'aime pas
ce genre de conversation,
tu le sais parfaitement.
En outre la question de la légalité
sera bientôt caduque
mais je refuse d'en parler
parce que c'est un secret.
Dis-moi.
D'accord.
On part à Curaçao.
Je viens d'avoir ma licence,
j'ai peut-être un investisseur.
Ma salle de paris s'appellera TOPS,
Tous Obsédés des Paris Sportifs.
100% légal.
Incroyable.
D'où il sort le 8 ?
Il flingue mon couplé gagnant.
Curaçao,
c'est une île des Caraïbes ?
Où le pari est légal.
Satanée Ruby Lane.
Allez, plus vite ma belle.
Comment tu as deviné ?
Je croyais que le 8
était un gros tocard.
C'est de la sorcellerie,
comme hier.
Tu reviens au top.
Elle ne valait rien il y a 15 jours,
je me doutais
qu'elle mijotait un truc.
Ruby Lane.
Dink en pense quoi ?
Je ne lui parle pas trop
en ce moment.
Tu viens de gagner plein de fric.
Reste avec moi.
Pour faire quoi ?
Pour profiter des super moments
qu'on passe ensemble.
Tu ne vois pas que Curaçao
c'est la chance de ma vie ?
Je vais enfin devenir
responsable d'un truc.
Tu vas partir loin.
Oui mais je reviendrai.
Tu vas me manquer.
Et pour...
Pour Otis ?
Je vais devoir le confier à quelqu'un.
Je le garde,
ne le confie pas à des inconnus.
C'est vrai ?
Ce serait super.
Il t'adore, tu le sais.
Moi aussi je l'adore.
Quel petit veinard.
Il me faut un remplaçant
pour les paris de Greenberg.
Tu pourrais le faire.
Moi ?
Tu touches ma part,
tu nourris Otis et on est quittes.
C'est tranquille.
Je vais tout t'expliquer.
Tu me files ton numéro ?
Je veux un hamburger nature
sans pain, sans sauce.
Je sais.
J'ai goûté la sauce barbecue,
c'est un cauchemar.
Un hamburger nature, point,
et un coca.
C'est ton estomac ?
Pourquoi tu t'en fais ?
Tout va si bien.
Je m'inquiète pour Beth.
Elle bosse
pour ce fou furieux de Rosie.
J'ai pété un plomb,
et elle ne me parle plus.
Pardon de dire ça
mais tu as remarqué ?
Tu perdais beaucoup
quand Beth était là,
maintenant
tu gagnes tout le temps.
La porte-poisse c'est Beth.
Je m'en veux.
Pourquoi ?
Je m'en veux d'avoir tout gâché.
Avant je pensais à tout le fric
que j'aurais gagné
si j'avais été moins con
dans ma jeunesse
et je culpabilisais pas mal.
Mais maintenant
je vois tout ce que j'ai.
La chance que j'ai de t'avoir.
J'ai toujours su
que tu es formidable.
Mais j'observe ma situation
du point de vue du parieur
pour la première fois
et je suis un gros veinard
et tout ça
c'est aussi grâce à Beth.
Salut, ça va ?
Je t'appelais comme ça.
J'espère que tu ne crois pas
qu'on est fâchés.
J'appelle
pour avoir des nouvelles.
Appelle si tu as le temps
et sache que je ne suis pas en colère
que tu travailles
pour Rosie à New York.
C'est tout.
Appelle-moi.
Je suis au bureau.
J'espère que ça va
et que tu es contente.
Tops, bonjour.
Allô.
Baissez la musique.
Le téléphone sonne,
vous jouez
aux jeux vidéo
et vous prenez de la coke ?
Putain, d'où elles sortent ?
Les chiottes débordent chez elles.
Vous les avez trouvées
dans un bordel ?
Pense au temps et à l'argent
que ça fait gagner.
Tu étais où depuis quatre jours ?
Je suis amoureux.
J'ai un problème,
tous mes rêves se réalisent.
C'est quoi cette ligne ?
Ça craint.
Qui a fait ça ?
C'est Bah Bah.
Dès que tu tournes le dos
tes petits branleurs
massacrent les lignes,
prennent de la coke,
baisent des mineures
et te piquent ton blé.
Ces gens sont mes amis.
C'est la chance de ta vie.
Pour une fois
que tu fais un truc bien,
tu fous tout en l'air,
tu es débile ou quoi ?
Beth, tu es le pilier
de cette boîte,
c'est dur pour toi,
tu mérites notre respect.
Tu passes à 5000 dollars par semaine,
rétroactif sur 8 jours
mais ça reste entre nous.
Qui surveille Motown
et le Cubain ?
Quelqu'un appelle HBC
et met 20000 sur...
Merde, on est dans les choux.
Tu sais qu'Otis court en dormant ?
Oui.
Jeremy.
Comment tu vas ?
Tu me manques.
Je te manque ?
Bien sûr.
Tu peux me dire un truc normal ?
Oui, quoi ?
Parle-moi de ta journée.
Tu sais pour Greenberg ?
Non.
Lui et ses copains perdent enfin,
environ 75000 dollars.
C'est vrai ? Tant mieux.
Mais je n'arrive plus à les joindre.
Ils ne jouent qu'avec toi
et ils sont accros,
ils vont t'appeler.
Je te laisse.
Les potes de Rosie foutent la merde.
Ne t'inquiète pas pour Greenberg.
146, 152
155, au total.
D'autres scores arrivent,
on baisse à 7,5 moins 15.
Moins 13 !
Non, laissez 7,5 pile.
Rosie, baisse le son.
Impossible.
Ce morceau nous mènera à la victoire.
Laisse-toi porter par le rythme
et bouge ton body.
Beth ?
C'est Dave Greenberg.
On a un souci.
J'ai eu des ennuis avec la justice
il y a quelques années,
mon contrôleur judiciaire m'a appelé,
il veut avoir des infos sur toi
et sur ton patron.
Ne t'inquiète pas, je ne t'ai pas trahie
mais c'est la merde.
Il a pris ton numéro
et celui de Jeremy,
fais l'innocente s'il t'appelle
mais surtout ne m'appelle pas.
Je te rappelle.
Ce n'est pas grave.
Le match de Seattle commence,
monte.
Ma vie est foutue
même si je ne vais pas en prison.
Ma carrière est finie
si je suis inculpé.
Je suis sûre que Greenberg
ment pour ne pas payer.
S'il a un contrôleur judiciaire
Dave sera obligé de donner
le nom de son bookmaker.
Bon.
Je vais appeler Dink.
Quoi ?
Tu vas appeler Dink ?
Tu lui reparles ?
Pas du tout
mais je vais
l'appeler.
- Je te rappelle.
- Non, surtout pas.
Tu ne m'appelles pas de Curaçao,
la Mecque des jeux d'argent.
Non, bien sûr que c'est grave.
Rosie dit ça
pour que tu te remettes au boulot.
Pardon de t'avoir abandonné.
Tu peux te calmer et me parler ?
J'accepte tes excuses.
La situation est très grave.
On a un criminel
en liberté surveillée, le FBI.
J'ai déjà vu ça dans ma carrière.
Je ne parle pas que de mon cas.
C'est un gros problème.
Ça va là-bas ?
Comment ça se passe ?
Je gagne 5000 dollars par semaine.
Tu t'en fous du fric.
Tu voulais vivre au paradis.
C'est le paradis ?
Non.
Ne pleure pas.
C'est toi le bookmaker
de Greenberg,
tu dois soutenir les tiens.
Tu n'es plus toute seule,
il faut prendre les choses en main.
Je ne sais pas quoi faire.
Si, tu le sais.
J'en suis sûr.
Ne quitte pas.
Beth ?
Dimanche c'est l'anniversaire
de la mère de Dink,
elle devait venir ici
mais elle déteste l'avion.
Elle sera ravie si c'est nous
qui allons la voir à New York,
Pas vrai ?
On pourrait s'y retrouver.
Vous allez m'aider ?
Oui, on va aider Jeremy ensemble.
On n'a plus besoin d'être aidés
quand on décide d'aider les autres.
Tu es toujours là ?
Ne pars pas, cet abruti
de Greenberg me doit 75000 dollars.
Je m'en tape,
j'ai besoin de toi.
J'efface l'ardoise de Greenberg,
tu ne me dois rien.
- Reste.
- Je me fous du fric.
Tu voles au secours
de ton prétendant ?
Jeremy peut avoir de gros ennuis
à cause de moi,
il a fait un truc pas très légal,
Tu ne lui as pas forcé la main.
Il l'a fait pour moi.
Arrête Beth,
on agit toujours pour soi.
Tu oublies les saints
et les philanthropes célèbres.
Ils font ça
pour qu'on dise du bien d'eux,
on agit toujours pour soi.
La bonté c'est une arnaque.
J'oublie les 75000 dollars si tu restes.
Ça veut dire quoi ?
Si tu restes, je t'adore.
Tu es ma Beth.
Et tout est pardonné.
Mais si tu pars,
tu deviens un bookmaker
qui court après
les dettes de ses tocards.
Je t'emmerde.
C'est moi qui t'emmerde.
Tes salaires sont
bloqués sur la société,
je les contrôle.
Il y a 60000 dollars, c'est ça ?
Tu vas me piquer mon fric ?
Pas du tout voyons.
Je le garde sous le coude.
Ma garantie
pour les dettes des tocards.
Tu veux aller à New York ?
Parfait.
Rends-moi le fric de Greenberg,
après je te rendrai le tien.
Je reviendrai
dès que j'aurai réglé cette affaire
et ce jour-là
je te transpercerai
l'artère fémorale
avec un couteau à découper.
Je regarderai la télé
pendant que tu crèveras
espèce d'ignoble connard.
Je crois que tes paroles
dépassent ta pensée,
pas moi
Tu es une sale égoïste.
Bon voyage.
Fais attention.
On part.
Elle a l'adresse du type ?
Tu as l'adresse de Greenberg ?
Non.
Il regarde les matches
au bar de son cousin.
Il y en a un demain soir,
il y sera.
On se retrouve à l'aéroport.
Il y a 8000 Dave Greenberg
à Long Island.
Ce n'est peut-être même pas
son vrai nom.
Pourquoi ?
Pourquoi tu as confié ton salaire
à Rosie ?
Je suis curieux,
parce qu'il l'a placé à 11%.
Ça se tient.
- Vous êtes Dink ?
- Oui, asseyez-vous.
Il est mignon.
Je comprends
que vous soyez inquiet
mais détendez-vous.
Pourquoi vous faites ça ?
Je viens voir ma mère.
Vous avez déjà été condamné.
Si ça tourne mal
vous irez moisir en prison
plus longtemps que nous
alors, on arrête tout.
Il est introuvable de toute façon.
Je sais où est Greenberg.
Ah bon ?
Attends, fais voir.
Massapequa.
Comment tu as fait ?
J'ai eu ces infos confidentielles
au journal et je risque gros,
c'est le dossier de Greenberg,
adresse, parcours professionnel,
numéros, toutes les infos.
Je ne me bats pas,
c'est contre ma religion,
mais je connais des mecs
qui lui foutront la trouille pour 900 dollars.
Si vous choisissez ça
je préfère partir.
- Il est flic ?
- Non, journaliste.
Greenberg a été condamné,
il est en liberté conditionnelle.
Ce n'est pas bon.
On ne peut pas l'approcher.
S'il bosse pour le FBI
on ne peut même pas
marcher sur sa pelouse.
Merci.
Gardez la monnaie.
On retourne à l'hôtel,
il faut que tu l'appelles.
On n'a pas le choix.
Viens chérie.
- Tu dois durcir le ton.
- Je sais.
Dis-lui que ce n'est pas lui
qui mène le jeu.
Qu'il soit sur écoute ou pas,
tu t'en fous.
Ça va, j'ai compris.
Tu vas où ?
- Tu restes pour me soutenir ?
- Bien sûr.
Je ne voyais pas Jeremy
aussi normal.
C'est mon premier mec normal.
Je le fous dans la merde exprès ?
Peut-être.
Fais confiance à Frankie et Dink,
ça va s'arranger.
C'est moi qui dois m'occuper
de Dave Greenberg.
Dave.
Beth.
Tu m'appelles chez moi,
c'est l'anniversaire de mon fils.
Tu te comportes
comme la pire des ordures,
ça ne se fait pas.
Toi et tes potes
vous gagnez cinq semaines de suite
et on vous paie rubis sur l'ongle
et dès que vous perdez
vous coupez vos portables.
Je t'appelle dans cinq minutes.
Quatre minutes.
Ne parle pas du fric,
concentre-toi sur le FBI.
Il a la trouille, je le sens,
je vais lui faire regretter le FBI.
J'assure.
Je suis sur écoute,
j'appelle de chez le voisin.
Tu mens comme tu respires,
tu me dois 75000 dollars.
Je te dois 10000 dollars,
je m'en tape
de ce que les autres te doivent.
Je te file leurs numéros.
J'ai tous les numéros.
Celui de ton patron, de ta sœur
et même celui de tes beaux-parents
à Great Neck.
Si tu continues à te foutre de moi
je leur dirai
que tu es un vrai salopard.
Tu ne me traites pas de salopard.
Tu me prends pour une gourde
qui prête des milliers de dollars
à la terre entière ?
Tu crois ça gros boulet ?
Tu ne crois pas
que j'ai un patron ?
Un type qui sait tout sur toi,
et qui va te choper.
Tu veux arnaquer ce mec-là ?
C'est grâce à moi
si tu es encore entier.
Je t'ai dit que mon contrôleur...
Même si c'est vrai
que tu as un contrôleur judiciaire
ce n'est pas mon problème.
Je crois que tu n'as pas bien compris.
Dave, écoute-moi...
Regarde-moi dans les yeux.
Tu es un grand garçon.
Tu prends des décisions.
Et tes décisions
ont des conséquences pour toi
et pour ton entourage.
Quand tu engages ton argent,
tu ne peux pas décider
que certains paris ne comptent pas.
Ce sont tous tes paris.
Tous.
Que tu gagnes ou que tu perdes.
Dave ?
Tu as raison.
Tu as raison mais je ne peux pas...
Je ne peux pas payer.
Je n'ai pas l'argent.
Il pleure, j'ai honte.
Continue.
Dis-moi la vérité sur le FBI
et le contrôleur judiciaire
et j'efface 10000 dollars de ta dette,
je ne le dirai pas deux fois.
J'ai un contrôleur judiciaire.
C'est vrai.
Mais il n'est au courant de rien.
Je t'ai raconté des conneries.
J'en étais sûre.
Voilà qui est réglé,
tu ne me dois plus que 65000 dollars.
Comment on fait ?
J'appelle ta famille
ou j'envoie quelqu'un
te fracasser la tronche ?
Si tu veux récupérer ton argent
tu débloques mon compte.
Je parie 20000 dollars
sur New Jersey gagnant,
c'est du tout cuit.
Je touche 40000 dollars
si l'équipe gagne,
je te donne tout.
À prendre ou à laisser.
Ne quitte pas.
Laisse tomber, c'est le fric de Rosie.
Non, je ne serai jamais payée
si je ne rembourse pas Rosie.
Si je refuse, je perds tout.
Si Dave perd, je perds tout
mais s'il gagne...
Je comprends
mais l'équipe de New Jersey.
Si Dave gagne, Rosie me paiera ?
Oui, c'est une ordure,
pas un voleur.
J'accepte
mais tu paries 40000 dollars,
tu gagnes 80000 dollars
et on est quittes.
Si je gagne, je prends 15000,
tu n'es pas forte en calcul.
Au contraire,
je suis très forte en calcul
et les salopards ça m'inspire.
Les 15000 c'est ma prime
pour supporter tes conneries.
On sera quittes,
à prendre ou à laisser.
Je prends.
New Jersey.
New Jersey tente de s'accrocher
pour l'emporter sur Los Angeles.
96 à 95.
New Jersey
doit renforcer sa défense.
Ils se sont battus comme des lions.
Ils mènent d'un point.
Los Angeles marque !
Encore un panier ?
Je n'y crois pas.
Je ne veux pas voir ça.
Los Angeles mène 97 à 96
contre New Jersey.
Tu fais quoi ?
Viens voir la fin.
Je ne regarde jamais la fin,
je peux rester trois heures dans le noir
sans connaître les scores
quand tu as parié sur le match.
Tu as parié sur le match ?
Tu as parié contre moi ?
J'ai parié 70000
sur la victoire de New Jersey.
- Chez qui ?
- Rosie.
Pourquoi tu as fait un truc pareil ?
Je ne sais pas.
On ne parie pas par amitié.
Tu m'as appris ça.
Faute sur Reedmore
en pleine action.
Il a droit à deux lancers francs.
Tout est possible pour New Jersey.
Il y a faute.
Viens.
Il faut que tu voies ça.
Allez, regarde.
Il va marquer.
Reedmore est un nase.
Prépare-toi.
- S'il rate...
- Regarde.
Il faut un point
pour qu'il y ait prolongation.
Reedmore tire.
Je le savais.
Il va mettre le deuxième.
Non, tu restes avec moi.
Ils vont gagner.
Il faut te protéger.
Je sais qu'il va réussir.
Ça ne marche pas comme ça.
Je mérite cette victoire.
Il faut que ça marche comme ça.
Il a une chance
de faire gagner son équipe.
Il va concrétiser
cette occasion incroyable ?
New Jersey peut l'emporter.
Attends.
On est foutus.