Tu as une drôle de tête.
Parle pas de ta mère comme ça.
Toi !
Il est beau.
Tu viens fiston ?
- Ne nous suivez pas au pub.
- T'en fais pas.
Avec le roulis des vagues
tu m'as pris mes jours heureux
en ne me laissant
que des nuits solitaires.
Le matin ne vient jamais assez tôt,
je ne supporte plus les après-midi.
- Quoi ?
- Vas-y doucement.
Ça ne va pas ?
Je peux boire une pinte !
L'odeur du barman te rendrait saoul.
Tu m'as appris à t'aimer,
maintenant apprends-moi à oublier,
tu m'as si bien brisé le cœur.
Descendez de là !
Qu'est-ce que vous foutez là ?
Comment tu t'appelles ?
Liam.
Liam Sullivan.
Je t'ai à l'œil Liam Sullivan.
INTERDlT DE CHANTER ET DE DANSER
Un jour ou l'autre
je vais te manquer mon chéri,
tu regretteras ma bonne cuisine,
tu regretteras mes baisers.
C'est ta grande gueule
qui va me manquer.
Au lit. Tout de suite.
C'est lourd.
Bonne année !
Je te ramènerai à la maison
Kathleen
de l'autre côté de l'océan si agité.
Tu racontes des conneries Kathleen.
Là où ton cœur
n'est encore jamais allé
depuis que tu es
ma chère et tendre épouse.
Si c'est si beau de l'autre côtê,
qu'est-ce que tu fous ici ?
Nous allons rallier l'lRA.
Je suis un orangiste honnête
qui a traversé l'océan
pour chanter et danser.
J'espère te faire plaisir,
nous allons rallier l'lRA,
je suis un orangiste honnête.
Lizzie !
Je suis un orangiste honnête,
j'ai traversé l'océan
pour venir chanter et danser.
J'espère que ça te fera plaisir.
Tais-toi !
Ne chante plus cette chanson
de salopards.
Tiens ma chérie.
Viens.
Le nombre de chômeurs augmente
Lève-toi.
Loyer.
Gaz.
Charbon.
La semaine a été dure.
Nourriture.
Ne le laisse pas entrer.
On allait se mettre à table.
''Le Christ loue
le denier de la veuve.''
Que Dieu bénisse cette maison.
Dieu vous bénisse mon père.
J'espère que je ne dérange pas.
On n'est pas riches cette semaine.
Le Christ loue
le denier de la veuve.
Je vous raccompagne mon père.
Quand j'ai commencé à travailler
j'ai dû trimer.
Les hommes de mon âge gagnaient
décemment leur vie et pas moi
mais j'ai tenu bon.
Ces gens-là sont au chômage
et moi j'ai du travail.
Je ne m'en sens pas coupable.
J'ai eu ma part
il y a bien longtemps,
j'ai déjà payé.
Bonsoir mon père.
Tourne-toi.
Tu ne nettoieras pas
leurs toilettes.
Je refuse que ma fille nettoie
les toilettes d'une autre.
Oui ?
Je viens pour la place.
Mère est là.
Elle vient pour la place.
- C'est vrai ?
- Oui.
Quel est ton nom ?
Teresa Sullivan.
Je ne suis pas catholique.
Nous sommes juifs.
Ah bon ?
Ça change quelque chose ?
BUREAU DE PAlE
Ils ferment.
Silence !
Je veux pouvoir entendre
voler une mouche.
Silence !
Première rangée.
Deuxième.
Tu es qui ?
- Teresa monsieur.
- Bonjour Teresa.
1) Première confession
2) Première communion
Vous ne le voyez pas
mais c'est là.
Quand vous êtes nés
c'était blanc comme la neige
mais vous avez péché.
A chaque fois que vous avez péché
vous avez fait une marque sur l'âme,
vous avez fait une tache
sur votre âme.
Maintenant, votre âme est...
Comment elle est ?
- Sale.
- C'est plus que ça.
Crasseuse.
C'est ça, elle est crasseuse
mais la semaine prochaine
pour votre première confession
vous pourrez laver
toute cette crasse,
tout ce péché.
Et à ce moment-là seulement,
quand votre âme sera blanche
comme au jour de votre naissance,
vous pourrez recevoir
votre première communion.
Qu'est-ce que j'en fais ?
Tu peux le jeter.
On en a mangé toute la semaine.
On en a assez.
Merci.
Au revoir.
Rentre à la maison.
Papa.
Renvoyé ?
Ils te l'ont donné ?
Ton père travaille,
on ne mendie pas.
Où il est ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien.
Je pourrai
te détendre ?
- Bonsoir.
- Où tu êtais ?
- Au pub.
- C'est reparti ?
C'est quoi ?
Tout à l'heure c'était ton dîner,
j'aurais dû aller au pub
et te le foutre sur la tête.
Tu lui as dit ?
Dit quoi ?
Le chantier est fermé.
Tu le savais ?
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Aller au port
voir si je trouve du travail.
Comme tant d'autres.
Je n'irai pas pleurer au père Ryan
et toi non plus.
- Pourquoi pas ?
- N'y pense même pas.
- Pourquoi ?
- Parce que.
Beaucoup le font à la paroisse.
Pas moi.
On le paie depuis des années,
je ne veux rien devoir à un prêtre.
Ma famille ne crèvera pas de faim.
Teresa et Con travaillent.
- Ils gagnent que dalle.
- Je vais travailler.
- Où ça ?
- Je trouverai.
Entre ta fierté débile
et de la nourriture
- Ne va pas voir le prêtre.
- je choisis la nourriture.
Je n'ai pas besoin d'un prêtre.
Vous ne pouvez pas vous parler ?
On va emprunter à Aggie.
Pourquoi ?
Je vais payer des pintes au chef.
Comme ça il me filera du boulot.
L'homme que j'ai épousé
avait juré ne jamais faire ça.
Il mentait.
Tu veux du thé ?
Qui peut me dire
ce que fait le péché ?
Quelqu'un peut me le dire ?
A part noircir votre âme,
à part recouvrir
vos belles âmes blanches de crasse,
qu'est-ce que fait le péché ?
Dites-leur ce que fait le péché
mon père.
Il enfonce les clous
plus profondément
dans les mains du Christ.
Le Christ est mort pour racheter
tous les péchés du monde
et plus il y a de péchés,
plus il souffre.
A chaque fois que vous pêchez
vous ajoutez à la souffrance
du Christ.
Vous enfoncez les clous
plus profondément
dans les mains du Christ.
Il existe quelqu'un
que j'attends de rencontrer
et j'espère que ce sera
celui qui veillera sur moi.
Je suis un petit agneau
perdu dans les bois.
Je sais que je serai
toujours gentille
avec celui qui saura
veiller sur moi
et même s'il n'est pas l'homme
que toutes les femmes
trouvent à leur goût
il a bien la clé de mon cœur.
Dites-lui je vous prie
de se dépêcher
et de vite me trouver
car j'ai tant besoin
de quelqu'un...
Merci beaucoup.
Va-t'en !
Il savait que j'êtais là.
Il ne savait pas.
Si il savait.
Liam a une question à vous poser
mon père.
Pose ta question au père Ryan.
Comment on sait
qu'un péché est un péché ?
C'était ça, n'est-ce pas ?
Oui mademoiselle.
Un péché est un péché
s'il pèse sur ta conscience,
s'il te chiffonne.
Tout ce qui vous chiffonne
il faut le dire au père Ryan
parce qu'il se passe quoi
si on cache quelque chose
pendant la confession ?
On commet alors
le plus gros péché de tous,
c'est un sacrilège
et si tu meurs
avec un sacrilège sur l'âme
Dieu t'enverra aussitôt
brûler en enfer.
Va chercher tes affaires.
Tu es arrêtée.
Tu es arrêtée pour avoir volé
de la viande dans la cuisine.
Tu peux nous apporter du thé ?
Pardon.
Toi.
Et toi.
Dépêche-toi.
- Ils te paient combien ?
- Laisse-moi passer.
Ils ne te paient pas cher.
Laisse-moi passer.
Tu travailles pour rien
sale Irlandais.
Pousse-toi !
Quitte mon pays !
Tu aurais dû lui cracher
à la gueule au chef.
Je l'ai fait.
Il te demandera combien.
Tu lui diras
''7 shillings et 6 pence.''
Je ne te l'écrirai pas.
Tu peux le dire !
7 shillings et 6 pence.
Ma mère a dit
''7 shillings et 6 pence.''
PRETEUR SUR GAGES
Tu en veux combien ?
Combien ?
12 shillings et 6 pence.
Il y a ''Société de bienfaisance''
écrit dehors ?
Non, c'est écrit ''Méchant et radin''
plutôt.
Il y a une tache ici.
C'est de l'eau bénite,
il l'a faite à l'église.
8 shillings.
Regardez-le.
Ce gosse crève de faim.
Il passerait
entre les barreaux d'une grille.
8 shillings !
Vous avez un menhir
à la place du cœur.
Regardez ce pauvre gamin.
Je serai remboursé quand ?
Vendredi, c'est sûr.
Son père gagnera la cause.
9 shillings.
Mais enfin, il est tout neuf.
Je vois mon image dedans.
Ça doit être
une vision épouvantable
avec une tête si affreuse.
Allez, 10 shillings.
10 shillings ?
Vous serez récompensé au paradis.
Le Mont-de-Piété du paradis
où tout est remboursé.
9 shillings et 6 pence. Pas plus.
Grands Dieux !
D'accord.
9 shillings et 6 pence !
Je t'y renverrai.
Inutile de discuter.
Il est temps que tu dormes
avec ton frère, c'est tout.
Tu seras mieux avec ton frère.
Il y a pas assez de place.
Tu n'as rien fait de mal,
mais maintenant
Teresa doit être seule.
Bonne nuit.
Pisse au lit et ça va chauffer.
Tais-toi !
Voilà les flics !
Les flics arrivent !
Vous chantez un chant communiste,
je ne suis pas d'accord.
J'ai trimé aussi dur que les autres
pour défendre nos droits,
les droits des chômeurs,
mais là je ne vous suivrai pas.
Les communistes détruisent
nos églises.
Vous voulez participer
à la destruction
du message chrétien ?
Vous me demandez de choisir
entre Lénine et le Christ.
Le premier est un homme,
le second est le fils de Dieu.
Vous osez chanter pendant
qu'ils détruisent nos églises ?
Qu'est-ce que tu foutais
avec ces sales communistes ?
Ils sont socialistes.
Je remettrai ce pays sur pied.
Je me débarrasserai des Irlandais
et des juifs.
Tu peux remettre ça à Mme Samuels
discrètement ?
Teresa, entre.
C'est quoi ?
Bonjour Teresa.
J'ai fait une liste. Vois si tu peux
tout faire avant midi.
Très bien.
Merci.
Tu aimerais
avoir des habits de Jane ?
Il y en a une plus belle.
Quand on se brûle un doigt
ça fait mal.
Imaginez
que vous vous brûlez la main.
Imaginez que vous mettez la main
dans le feu sans la retirer.
Votre bras, vos deux bras,
le corps tout entier.
Pensez au plus grand feu
que vous ayez jamais vu.
Vous y êtes tous ?
Le feu le plus imposant
ce n'est rien comparé
à la fournaise de l'enfer.
Les feux de l'enfer sont mille fois
plus chaud que les feux terrestres
et vous serez plongés dedans.
Tout votre corps sera plongé dedans.
Vous brûlerez pour l'Eternité
dans les feux de l'enfer,
pour toujours.
Vous pouvez les aider
à imaginer cette Eternité ?
Imaginez une plage,
la plus grande plage
que vous ayez vue.
Vous y allez
et vous ramassez un grain de sable,
vous l'emportez.
Vous y retournez l'année d'après
et vous prenez un autre grain,
l'année suivante encore un autre.
Il faudra combien de temps
pour emmener toute la plage ?
Un milliard d'années ?
Un milliard de milliards d'années ?
L'Eternité n'a même pas
encore commencé.
L'Eternité.
Brûler dans les feux de l'enfer
pour l'Eternité.
C'est ta première confession
aujourd'hui.
Première confession aujourd'hui.
Ferme les yeux.
Les mains jointes.
A toi Liam.
Bénissez-moi mon père
parce que j'ai péché.
C'est ma première confession
et j'ai
désobéi
à ma maman.
J'ai blasphémé
Liam est toujours dedans ?
Oui mademoiselle.
le nom
de Dieu.
Quoi d'autre ?
Il y a quelque chose
qui te tracasse ?
Tu ne me le dis pas
parce que les mots ne sortent pas ?
Ou tu ne me le dis pas
parce que tu as trop honte ?
Donc il n'y a rien d'autre ?
Non mon père.
Tu diras trois ''Je vous salue Marie''
et un ''Notre Père''.
Ça ne suffit pas.
Je vous ai déjà oublié ?
Autrefois jamais
mais votre mari ne travaille pas.
Vous aurez votre argent
chaque vendredi sans faute.
Je vous en prie,
laissez-moi le chèque.
Impossible.
Ecoutez,
c'est sa première communion.
Je voudrais bien l'habiller,
être fière.
- Je comprends.
- Je vous en prie.
- C'est impossible.
- Donnez-moi le chèque.
Je regrette mais c'est impossible.
Ce n'est pas une raison
pour être sale,
même si on est pauvre
on peut être propre.
Il y a de l'eau au robinet.
Pas de crasse sur le cou
ni dans les oreilles.
Les ongles propres...
Je suis en retard.
Va chez Aggie après l'école
et demande
si elle a un nœud papillon.
Sullivan.
Viens avec moi.
Ecoutez !
Après moi.
''Je suis le Seigneur ton Dieu,
qui t'ai fait fuir
la terre d'Egypte
et qui t'ai asservi.''
Premier :
''Un seul Dieu tu adoreras.
''Deux :
''Tu n'abuseras pas de Mon nom.''
Va t'asseoir.
''Trois :
''Tu respecteras le jour du Seigneur.
''Quatre :
''Tu honoreras ton père et ta mère.''
''Neuf :
''Tu ne commettras pas d'adultère.
''Dix :
''Tu ne convoiteras pas
les biens d'autrui.
''Onze : Tu ne te feras pas prendre.''
Nœud papillon
Nœud papillon.
Ma mère demande qu'on me prête
un nœud papillon.
Resserrez-vous.
Aggie !
Me voilà, fais vite !
- Ça sera long ?
- Encore une minute.
- J'ai une marmite sur le feu.
- C'est la lumière.
- J'ai envie de faire pipi.
- Retiens-toi.
J'ai une crampe à la mâchoire.
Qu'est-ce que tu veux ?
- Souriez...
- C'est ce qu'on fait.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Nœud papillon.
C'est coincé.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Répète !
Tu as entendu.
Ne me parle pas sur ce ton !
Sors Aggie, ne te cache pas
derrière ton homme.
Si tu es assez forte pour frapper
mon fils, frappe-moi aussi.
Il l'avait mérité.
Rentre.
- Toi tu rentres.
- C'est pas vrai !
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Tu as frappé mon fils.
Il l'avait mérité.
Moi seule je peux punir mes enfants.
Punis-les plus souvent,
ils deviennent délinquants.
- Tu t'y connais, non ?
- C'est-à-dire dire ?
Toi et ta bande de cinglés !
J'élève mes enfants comme il faut.
Ils parlent, agissent
et mangent proprement.
Pas comme les miens ?
Les tiens ? Ils ne mangent
que si je les nourris.
Ils se bagarrent
ou viennent mendier.
Toi tu as de l'argent.
Moi je n'en ai pas parce que
ton mari ose lécher le cul du chef,
le mien ne le fait pas.
J'ai vu ton mari payer
à boire au chef,
je l'ai vu ramasser des mégots
dans le caniveau
alors fais pas ta crâneuse.
- Tu mens.
- Je l'ai vu. Va-t'en.
J'ai giflé ton gamin, il le méritait
et tu devrais en faire autant.
Ne refais plus jamais ça.
Je veux plus le voir
et toi non plus.
Je ne veux plus voir ta famille,
ça me fera faire des économies.
Ecoutez-moi ça !
On lui doit une demi-couronne.
Une pauvre petite demi-couronne !
Je te la rendrai
espèce de vieille sorcière !
Même si je dois en crever
je te la rendrai sale avare !
Tant mieux et je ne veux plus
jamais te revoir.
Très bien.
Ça va, vous en avez assez vu ?
Toi dans la cuisine
et toi dans la cour.
Maintenant !
Et toi va-t'en d'ici.
Va voir si tu peux trouver
des mégots dans le caniveau.
Pardon monsieur.
Bien entendu tu me manques.
Quand ?
Ce serait très gênant.
Ne sois pas ridicule, tu sais...
Je dois raccrocher.
Au revoir Barbara.
Teresa, merci.
Prends ça.
Où tu vas ?
Rembourser une dette.
Je te paie une bière ?
Elle est là ?
Aggie !
On te demande.
C'est qui ?
Viens voir.
C'est le deuxième round ?
Une demi-couronne.
Ta fille m'a déjà remboursée.
Je n'en voulais pas,
je l'ai donnée à tante Aggie,
j'ai pensé
que ça vous réconcilierait.
Je pensais bien faire, c'est tout.
Je ne voulais pas faire mal,
je voulais bien faire.
Tu ne pouvais pas garder l'argent ?
Non, je ne pouvais pas.
C'est lui qui te l'a donné ?
Qui ça ?
Le maître de maison.
C'est lui qui te l'a donné ?
Mais enfin !
''Soyez disgraciés
scribes et Pharisiens,
''hypocrites.
''Vous êtes comme des sépulcres
blancs à l'extérieur,
''immaculés et beaux
''mais à l'intérieur
vous êtes remplis d'os de cadavres,
''de vers, d'odeurs nauséabondes
et de pourritures.''
Ça pourrait être vous,
le jour de votre première communion.
Propres et nets de l'extérieur
mais à l'intérieur,
dans votre cœur et votre âme,
ce n'est que péché,
crasse, odeurs nauséabondes.
Malheur à vous si c'est le cas
parce qu'il se passera quoi ?
On brûlera pour l'Eternité
dans les feux de l'enfer.
Gardes-en une.
Choisis-en une.
13 shillings et 6 pence.
Combien ?
Ne fais pas ça !
Comment on va manger ?
On n'a plus un sou,
on ne peut pas vous payer,
on n'a plus d'argent,
on est fauchés.
Vous comprenez ça sale juif ?
On est complètement fauchés,
on ne peut pas payer.
Il piquerait même
le cérumen de tes oreilles.
Vous pouvez boire de l'eau juste
avant de recevoir la communion.
Vous pouvez boire du thé
une heure avant
mais vous ne pouvez pas
manger avant la communion.
Le corps du Christ devrait
se mélanger
avec des morceaux de pain ?
Non mademoiselle Abernathy.
Tu fais petit homme.
Comment tu as fait ?
Commence pas.
Pas de travail ?
Rien du tout ?
Il a pris tous ses chouchous.
Tom ?
Le mari de Lizzie ?
Deux bouchées ?
Oui mon père.
Regarde-la.
Tu as vu cette pauvre femme
se saigner pour t'habiller
pour ta première communion
mais à cause de ton insouciance
et de ton êgoïsme tu as tout gâché.
Tu n'as pas honte ?
Dieu veut que tu fasses
ta première communion,
et je peux t'assurer mon enfant,
que tu la feras.
Je tiens à dire
que vos enfants sont très beaux.
Les filles et leur jolie robe,
les garçons avec leur belle
chemise blanche. Ils sont fiers...
Vous voulez savoir
comment on a tout payé ?
Asseyez-vous !
Jêsus-Christ nous a tous ruinés.
On les habille pour Noël
et on finit de payer à Pâques.
On les habille pour Pâques
en finissant de payer à la Pentecôte.
Arrive la Pentecôte
et on est déjà à Noël.
C'est de plus en plus pesant
et Jésus-Christ est un boulet
qu'on se traîne, il m'a ruiné.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Je vais vous dire
comment ils ont payé tout ça.
Le juif leur a donné un chèque
et dès demain
ces robes et ces jolies chemises
se retrouveront
chez le prêteur sur gages.
Encore un juif !
C'est amusant mais ceux
qui profitent de ce christianisme
sont tous juifs.
C'est trop amusant, non ?
Tous des sales juifs !
Je ne remettrai plus
les pieds là-bas.
- Il fallait le dire.
- Mais enfin !
Il n'y a que des familles
avec des enfants...
Tu es bête ou quoi ?
Et toi tu cries comme ça ?
Tu ne comprends pas
ce qui se passe ?
On n'a plus rien à manger
et toi tu achètes des habits !
Pourquoi ils n'ont pas le droit
d'être bien habillés ?
On n'a pas d'argent !
Pour une fois
ils pouvaient être fiers.
Seuls les idiots comme nous paient.
Je parie que le père Ryan
se fait payer par les juifs.
Arrête de parler
des juifs comme ça !
Tu me parles ?
Ne me parle pas comme ça,
surtout pas toi,
tu racontes des conneries.
Personne ne peut me parler comme ça.
C'est la faute des patrons
pauvre débile !
Ils veulent
qu'on se fâche entre nous.
Ne me parle pas comme ça !
Tu es catholique. D'abord les juifs
puis les Irlandais
et ensuite, les catholiques.
Ne réponds pas à ton père.
Continue comme ça
et tu t'en prends une.
Même si tu ramènes un peu d'argent
c'est moi qui commande ici.
Ils l'ont fait après la guerre.
Ils veulent que les femmes
travaillent.
Dans les chemins de fer, au port.
Ils n'ont pas fait ça
pour les femmes
mais pour augmenter
le nombre de travailleurs,
pour diminuer
le coût de notre labeur
et là ils recommencent
mais cette fois pas avec les femmes,
avec les Irlandais.
Des centaines
de milliers d'Irlandais
envahissent ce pays
et séduisent les patrons.
Des patrons juifs les accueillent
les bras ouverts,
ils savent qu'ils travailleront
pour un salaire de misère.
Ils prendront notre travail,
ils feront baisser les salaires.
On s'est laissé envahir
par les juifs et les Irlandais
mais autant que je le sache
ce pays est toujours l'Angleterre.
Mets ta jolie robe.
J'ai pas envie.
On est dimanche.
Il faut la repasser.
Fais-le.
Comme le fermier
qui ramasse ses mauvaise herbes
et les brûle,
voilà ce qui nous attend
le jour du Jugement.
Le fils de Dieu enverra ses anges,
ils rassembleront tous les pêcheurs
du monde et ils les mettront
dans un immense brasier
où ils pleureront, se lamenteront
et grinceront des dents.
Messe de 9 heures et communion.
Toolan ?
Donnelly ?
- Tu es sûr ?
- Oui mademoiselle.
- De quelle couleur la chasuble ?
- Verte.
Sullivan ?
Dieu aide les apôtres à parler
en faisant descendre sur eux
l'Esprit saint.
Tu t'en souviens ?
Mais Dieu va t'aider
si tu mens ?
Tu as dit
que tu avais communié.
C'est faux, j'étais là.
Pourquoi tu n'y es pas allé ?
Si tu y étais allé Dieu t'aiderait.
Tu le dirais facilement.
Tu veux d'abord te confesser ?
Alor, vas-y.
Vas-y.
Pardonnez-moi mon père
parce que j'ai péché. Ça fait une semaine...
Vas-y mon garçon.
Ma première confession était fausse
J'ai oublié de vous dire un péché,
j'avais trop honte
pour vous le dire la dernière fois.
Quel péché ?
J'ai vu ma mère toute nue
et elle a quelque chose d'anormal.
Ah bon ?
J'irai en enfer quand je mourrai.
Gros bêta,
toutes les femmes ont des poils
à cet endroit-là.
Pas seulement ma maman ?
Mais bien sûr que non.
J'ai renié ma religion.
Je n'aurais pas eu le travail
si j'avais avoué que je suis catholique
alors j'ai menti.
Et je leur ai volé de la viande,
ils allaient la jeter
mais c'est quand même du vol.
En plus elle a un petit ami.
Elle est mariée
mais elle a un petit ami
et j'ai fait passer
des messages entre eux.
L'autre jour son mari
l'écoutait parler au téléphone
alors je l'ai prévenue.
Elle m'a donné
de l'argent et des robes.
C'est pas bien mon père
mais ce n'est pas le pire.
A cause d'elle
j'ai honte de ma mère.
Elle est gentille, elle parle bien,
elle s'habille bien,
pas comme ma mère. Ma mère crie,
elle est pauvre et avare.
Je voudrais
que l'autre dame soit ma mère.
Tu as aidé cette femme à pêcher.
Tu ne dois pas retourner là-bas.
Pardonnez-moi mon père
parce que j'ai péché.
Qu'est-ce que vous faites à mes enfants ?
Tu vas être en retard.
Je n'y vais pas.
C'est ce qu'on va voir.
Je ne travaille plus là-bas.
Pourquoi ?
Parce que.
Quittez mon pays !
Hammond ?
Messe de 9 heures et communion.
Sefton ?
O'Connor ?
Donnelly ?
Et la chasuble ?
Rouge mademoiselle.
Sullivan ?
Messe de 9 heures et communion.
Spragg ?
Je m'appelle Liam Sullivan,
j'habite au 43 Westbourne Street,
je suis allé à la messe de 9 heures
et j'ai communié.
Attends-moi.
Quelle surprise. Entre.
Pourquoi ?
Parce que.
Le prêtre ne veut plus
que je travaille ici.
Pourquoi ?
Parce qu'on est juifs ?
J'ai trimé toute ma vie
plus dur que lui.
Je vis dans la merde
et regarde la baraque
de ce juif, ce riche salaud !
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Liam, rentre à la maison.
Comme ça, parfait !
Qu'est-ce que tu fous ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Parle !
Je vais chercher ton argent.
Teresa !
Où elle est ?
En haut.
Pardonne-moi.