Je ne vous mordrai pas.
Pardon monsieur.
J'ai eu peur.
Vous êtes bien matinale.
Je me lève toujours à 5 heures.
Sinon je prends du retard.
Avant je veillais toute la nuit
sans aucun problème.
C'est la vie.
Ces cicatrices...
Pourrais-je les examiner ?
Simple curiosité professionnelle.
Je préfère pas en parler,
si ça ne vous fait rien.
Vous en avez aussi sur le cou.
On dirait des morsures.
C'est...
Oui monsieur. C'est bien ça.
Docteur HENRY JEKYLL
Mary, va chercher l'anguille
dans le garde-manger veux-tu ?
Elle est vivante !
La chaleur de tes mains l'a ranimée.
Pose-la ici.
Pas faciles à tuer ces bestioles !
Bon, tiens-lui la queue.
Allez, un peu de nerf.
Donne-moi les pinces.
Qu'est-ce que tu as ?
Rien.
- Tu es blanche comme un linge.
- Pardon.
Va donc chercher la grande casserole
sur le fourneau.
Qu'est-ce qu'il fait là-bas,
des heures durant ?
Il mijote quelque chose,
je sais pas.
L'an passé il donnait des conférences
dans l'amphithéâtre.
Il avait des patients,
comme un vrai médecin.
Il a arrêté ?
Comme ça.
Du jour au lendemain.
Il doit chercher
le remède d'une maladie.
Oui.
De celle qui le ronge
s'il a du bon sens.
Je laisse la chandelle,
ou tu préfères dormir ?
Je veux toujours dormir.
Je comprends pas comment
un seul homme donne tant de travail.
Le travail ne me gêne pas.
Ben moi si.
Je suis servante depuis mes 12 ans.
C'est la meilleure place que j'ai eue.
Le docteur est un homme bon,
ça se voit.
S'il était si bon,
il me laisserait dormir jusqu'à 6 heures.
Bonne nuit.
Je me sens en sécurité ici.
Bonjour monsieur.
Mary, vous tombez bien !
Je meurs de faim.
Tant mieux.
Je n'osais pas vous réveiller.
Pourquoi ?
Vous avez dû peu dormir.
Je vous ai entendu rentrer tard.
Hier soir je suis arrivé au bout
d'un très long voyage.
Depuis des mois...
j'ai entrepris des recherches
infructueuses.
Mais hier soir
toutes les voies se sont ouvertes.
J'ai fait une grande découverte.
J'en suis heureuse pour vous.
Hier je vous ai vue
dans la bibliothèque avec un livre.
Je ne savais pas que vous saviez lire.
Je suis désolée.
Vous pouvez emprunter
tous les livres que vous voulez.
Je ne veux pas qu'on pense
que je me crois supérieure.
Non, je ne peux pas avaler ça.
Mme Kent pourrait vous faire
des œufs pochés.
Vous ne voulez toujours pas me dire
d'où viennent ces cicatrices ?
Pardon. Je ne demanderai plus.
Laissez ça.
Voulez-vous demander à Poole
de faire porter ça dans mon cabinet ?
Oui monsieur.
J'espère que vous ne l'avez pas
dérangé.
Non monsieur.
Le docteur me demandait de faire
porter son miroir dans son cabinet.
Est-ce qu'il y a une raison pour que
le maître...
vous fasse transmettre ses ordres ?
Non, sauf que j'ai mentionné
son retour tardif.
Qu'avez-vous fait ?
Vous êtes restée bien longtemps
dans sa chambre.
Qu'est-ce qu'il a dit d'autre ?
Nous avons parlé d'améliorations
Pour le jardin.
Le jardin ?
C'est si triste.
On pourrait planter des fleurs.
Qui va s'en occuper ?
Moi. Je veux bien.
Tu manques de travail ?
Je le ferais sur mon temps libre.
Quand j'étais chez...
Nous connaissons vos anecdotes
Mme Kent.
Le maître faisait venir
une des servantes chaque matin à 9 heures.
Réglé comme du papier à musique.
Elle a fini par tomber enceinte...
et elle a été renvoyée sans références.
Je me demande
ce qu'elle est devenue.
A présent elle doit distraire
des hommes toute la journée.
Bradshaw !
Oui M.Poole ?
Garde ta salive pour ton gruau.
Oui M. Poole.
Qu'est-ce que vous faites ?
M.Poole m'interdit d'entrer.
A, bon ?
C'est fait.
Merci.
Mary nous a parlé de votre
conversation au sujet du jardin.
Rappelez-m'en la conclusion Mary.
Des parterres de fleurs,
là et aux coins.
Et des plantes aromatiques
près de la cuisine.
Absolument.
Justement ce qu'il nous faut.
Veuillez réunir le personnel
dans la salle à manger vers 18 heures.
J'ai une nouvelle à annoncer.
Comme vous le savez...
ma charge de travail a augmenté
récemment.
En conséquence j'ai décidé
d'engager un assistant.
C'est M.Edward Hyde et j'entends
qu'il soit libre dans la maison.
En principe il empruntera la porte
de service de mon laboratoire.
Mais s'il lui arrive de venir ici...
traitez-le avec le même respect
que vous témoignez à mon égard.
Soyez-en assuré.
Il prendra ses repas ici ?
En principe non.
Il n'y a pas de raison de s'alarmer.
C'est un jeune homme exceptionnel.
C'est un solitaire
le docteur, hein ?
Avant il faisait régulièrement
des dîners.
- Puis il a arrêté.
- Quel dommage !
Oh non. C'est bien mieux ainsi.
Pense à toute cette vaisselle !
Il n'a jamais eu de...
bonne amie ?
Pas une femme n'a franchi le seuil
depuis que je suis là.
- Etrange.
- Bradshaw dit qu'il va aux maisons.
Quoi ?
Bradshaw dit qu'il va aux maisons.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu sais bien...
les maisons.
Non.
Non, je ne peux pas y croire.
Si tu dois partir, vas-y.
Je finirai.
Merci.
Monsieur...
Vous avez été si bon
de me soutenir pour le jardin.
Oui, je crois m'en être bien sorti.
M.Poole m'a demandé pourquoi j'étais
restée longtemps avec vous ce matin.
C'était le seul prétexte
que j'ai trouvé.
Alors merci.
Vous êtes sûre que Poole, le vertueux,
n'est pas sur le palier ?
Non monsieur. Il est couché.
Je pensais vous laisser
examiner mes cicatrices...
Approchez.
Remontez votre manche.
Elles sont très profondes.
Ont-elles affecté
l'usage de vos doigts ?
Je ne pouvais plus bouger mon pouce
mais c'est revenu progressivement.
Vous avez encore mal ?
Par temps humide ça fait un peu mal.
Sinon rien à dire.
Qu'est-ce qui a fait ça ?
Venez.
Asseyez-vous.
J'insiste.
Quelque chose à boire ?
Non monsieur.
Comment c'est arrivé ?
C'était une punition monsieur.
Tu l'as fait exprès, hein ?
Non monsieur.
Tu crois...
que je suis bourré de fric
petite salope maladroite !
Je sors Mary.
Je vais voir ce que je trouve.
Il est parti longtemps.
Il marchait d'une curieuse façon.
Pas vraiment en boitant.
Mais à ses pas...
je savais que c'était lui.
Comme si...
chaque pas criait mon nom.
T'es encore là Mary ?
Je t'ai trouvé de la compagnie.
Je voudrais pas que tu t'ennuies.
C'était un rat ?
Oui monsieur.
Il savait que j'en avais peur.
Il savait que j'en avais horreur.
Et il savait que tôt ou tard...
- Il allait...
- Il allait percer le sac.
Percer le sac.
Où était votre mère
pendant ce temps ?
Elle travaillait.
Elle rentrait toujours tard.
Elle m'a emmenée cette nuit-là
et elle a tenté de décider pour le mieux.
Elle a pensé que le plus sûr
C'était de me placer.
Qu'est-ce qu'il est devenu ?
Je ne l'ai jamais revu
depuis ce jour.
C'est une histoire atroce Mary.
Je comprends pourquoi vous hésitiez
à m'en parler.
Merci...
pour votre sincérité.
Je m'en souviendrai.
Il faut que j'aille au laboratoire.
J'ai quelque chose à faire.
Monsieur est matinal.
En fait je ne me suis pas couché.
Vous êtes sorti à voir vos souliers.
J'avais besoin d'air.
J'ai beaucoup songé à votre histoire
hier soir.
Vous avez dû haïr votre père.
Je ne sais pas monsieur.
Bien sûr, c'était un monstre.
Quand j'étais petite il travaillait
et il n'était pas si méchant.
C'est la faute de la boisson.
Seulement la boisson,
vous croyez ?
- Ça le changeait en un autre homme.
- Un autre homme ?
Oui, même physiquement.
Comment ça ?
C'était comme s'il y avait
une autre personne en lui...
que la boisson faisait ressortir.
Ou qu'elle libérait peut-être.
Je voudrais vous confier
une course confidentielle.
Je veux que vous portiez
cette lettre.
Vous savez où c'est.
Pas de réponse
si ce n'est oui ou non.
- Bien.
- Alors c'est d'accord ?
Comme vous voudrez monsieur.
Merci Mary.
Vous n'avez jamais souhaité
avoir une toute autre vie ?
Non monsieur. Pour quoi faire ?
Imaginez pouvoir faire
tout ce que vous voulez...
sans conséquences et sans regrets...
Alors ?
Je ne crois pas qu'il existe d'actions
sans conséquences.
Je n'ai pas de chambre libre
actuellement.
Mais on devrait pouvoir s'arranger.
- Vous êtes Mme Farraday ?
- Qui la demande ?
J'ai une lettre du Dr Jekyll.
Oh, Harry Jekyll ?
- Vous êtes...
- Oui.
C'est bien moi.
Un peu de patience. Entre.
Ce bon vieux Harry...
toujours le bon Samaritain.
Et la Chambre des Lords,
Sir Danvers ?
Ils se débrouilleront sans moi
pour une fois.
Et vice et versa, je n'en doute pas.
Sir Danvers est un éminent orateur
sur les affaires étrangères.
N'est-ce pas ?
Vous êtes trop aimable.
Sir Danvers est un as
en matière de coutumes exotiques.
J'ai peut-être choisi un peu vite.
Non. Elle n'est même pas apprentie.
Pas encore.
Quel dommage !
Mary !
Oui ?
J'ai hâte de vous revoir,
en temps voulu.
Amusez-vous
autant qu'il vous plaira...
ou autant que vous pourrez.
C'est bien Harry Jekyll :
il demande des services particuliers
mais il paie plein pot.
Dois-je lui dire que c'est oui ?
Je réponds toujours oui.
Mais j'ai des engagements.
Une semaine pour renvoyer
ma locataire.
Et une semaine pour les aménagements
qu'il demande.
Puis son assistant pourra emménager.
Il m'a jamais semblé avoir besoin
d'un assistant.
Alors ?
C'est oui mais elle a besoin
de deux semaines.
C'est dur pour mon jeune ami.
C'est pas dur d'éviter cet endroit.
Il est assez solide et il doit être
à proximité d'un hôpital.
- Il vit où pour l'instant ?
- Pourquoi ?
Personne ne l'a vu.
Il va et il vient durant la nuit.
Vous pouvez disposer.
- Je l'ai vu.
- Oui, il a traversé le pont.
Mais je l'ai pas bien vu.
Comment est-il ?
Eh bien...
il marche curieusement.
Il ne boite pas vraiment...
mais il traîne la jambe.
Et il est un peu voûté.
- Vous avez vu son visage ?
- Non.
Juste ses yeux.
Il est sorti des ténèbres...
on aurait dit une ombre.
- Que faites-vous ? Des commérages ?
- Non M.Poole.
Mary...
approche.
Plus près.
Encore.
Qu'est-ce que je vais faire
de toi ?
Prix du sang
100 livres
Vous pourrez l'encaisser facilement.
Je crois qu'on a eu assez d'émotions
pour ce soir.
Ferme la porte derrière toi.
Mon Dieu, qu'est-ce que vous avez fait ?
- Ce n'est rien.
- C'est cassé ?
Non, c'est juste une foulure.
Il faudra m'aider jusqu'à la maison.
Dois-je quérir votre assistant ?
Quoi ?
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Je croyais...
Je l'ai entendu dans la maison
hier soir.
Si il était là, est-ce qu'il me laisserait
ramper jusqu'ici tout seul ?
Pardon monsieur.
Si vous me permettez
de m'appuyer sur vous...
je suis sûr qu'on peut y arriver.
Vous travaillez trop.
Ça cause des accidents.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Un accident.
Et vous ne m'appelez pas ?
Taisez-vous. Montez,
et allumez le feu dans la chambre.
Je suis sorti très tard.
J'ai dû...
m'appuyer dessus
par inadvertance.
Le Dr Jekyll est un maître
trop bienveillant.
Il m'incombe d'attirer
son attention...
lorsque les membres du personnel
ne font pas leur devoir.
C'est aussi mon devoir,
souvenez-vous...
de renvoyer le personnel
qui ne sait pas tenir sa place.
Oui monsieur.
Savez-vous à quoi je fais allusion ?
Je ne devais pas lui dire
d'interrompre son travail.
Bon, aidez-moi.
Le maître a besoin que j'aille
chez l'apothicaire.
Nous sommes tous inquiets
quand il est malade.
Nous ne l'aiderons pas en attirant
l'attention sur nos avis futiles.
Il y a beaucoup de jeunes filles bien
qui pourraient prendre votre place...
et observer quelques règles
élémentaires.
Souvenez-vous-en.
Mary ?
Oui monsieur.
Lors de notre entretien, vous refusiez
de dire que vous haïssiez votre père.
Je ne le hais pas.
Pourquoi pas ?
Il a jeté une ombre sur mon cœur
et je ne peux pas lui pardonner.
Mais ça fait partie de moi.
Comment regretter ce que je suis ?
Bien que ça m'attriste souvent.
Ah oui, la tristesse.
On n'y peut rien.
Elle monte comme la marée.
Vous m'avez dit que vous craignez
les rats.
De quoi d'autre avez-vous peur ?
Je ne sais pas monsieur.
Des cauchemars.
Je vois.
Des lieux clos.
Bien sûr. Mais vous n'avez donc
jamais peur de vous-même.
Je n'ai pas dit ça.
Vous avez donc peur de vous-même.
Oui.
C'est ce que je pensais.
Mon Dieu, Mary...
j'ai si froid.
Mes mains sont gelées.
Buvez du bouillon.
Je ne sais pas Mary...
Pourquoi me fascinez-vous autant ?
Réchauffez-vous monsieur.
Je suis très fatigué.
Mary...
habillez-vous. J'ai une course
urgente à vous confier.
Qu'est-ce qu'il veut dire ?
Comment je le saurais ?
Tu devras faire les cuivres ce matin.
Je crains que cette course
soit déplaisante.
- Pour Mme Farraday ?
- Oui.
Inutile de vous en souligner
l'importance.
Entre là toi !
Il s'en tirera pas avec des livres
et une lettre mielleuse.
Vous devriez la lire quand même.
Il devrait avoir le courage de
nettoyer derrière son chien enragé.
- Il a dit qu'il y aurait une réponse.
- Et comment ! Suis-moi.
Entre là-dedans.
Me demande pas.
Qu'est-ce que je dois lui dire ?
De ne pas paniquer.
Je ferai ce qu'il voudra.
Et rapporte ça à Harry Jekyll.
Que dois-je...
Eh oui. Il en faut
pour tous les goûts.
Dis-lui que même sa chère Farraday
ne peut laver un tel linge.
Vous lambinez.
Le maître attend dans le laboratoire.
Allez-y.
Vous avez le droit.
Et remuez-vous !
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Qu'elle ferait
tout ce que vous voulez.
Mais qu'elle est incapable
de laver du linge comme ça.
Elle a toujours tendance à exagérer.
J'ai vu la chambre.
Il y avait du sang au plafond.
Mme Farraday vous a-t-elle expliqué ?
Non, mais je suis sûre qu'on a étripé
quelqu'un dans cette chambre.
Non !
- Elle veut que vous y alliez.
- Impossible.
Vous devez bien comprendre.
Un endroit pareil !
J'ai envoyé mon assistant.
Elle l'a traité de chien enragé.
Lorsqu'une femme comme Farraday
n'est pas elle-même en tort...
il se peut qu'elle ait une poussée
d'indignation morale.
Je sais que M.Hyde...
a fait tout ce qu'il a pu.
La fille avait déjà perdu
trop de sang.
Ces opérations de fortune,
comme vous devez...
Inutile d'entrer dans les détails.
Soyez assurée
que je vais poursuivre...
mon enquête.
Je suppose qu'un peu de gratitude
était trop demander.
Excusez-moi d'avoir douté de vous.
Je vais m'enfermer pour travailler.
Dites à Poole qu'il peut tout fermer
quand il veut.
Je ne rentrerai pas dans la maison
ce soir.
La douleur débute par la compassion
La vraie beauté
est dans la corruption
Mary Reilly.
Tu sais qui je suis ?
Vous êtes M.Hyde,
l'assistant de notre maître.
On peut le dire.
Qu'est-ce que tu en penses ?
J'ai toujours eu
la fibre artistique.
Je sais que je dois mon existence
à la science...
mais je n'ai jamais eu
de passion pour ça.
Etrange...
les pensées qui vous viennent
spontanément, non ?
Vous dites que nous ne contrôlons
pas toujours nos idées ?
Pourquoi les contrôler ?
Là est la question.
Je ne suis pas pour le contrôle.
En tous cas...
ton père n'était pas un exemple
de maîtrise de soi.
Les hommes bavardent entre eux
tu sais.
Je n'ai pas pu savoir
jusqu'où c'était allé...
entre ton père et toi.
Tu n'avais pas hâte parfois ?
Que viennent ces soirs
où ta mère travaillait tard ?
Tu n'aimerais pas aller en ville
avec moi ce soir ?
Bonjour Mary.
Bonjour.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je pensais
que les affaires privées...
étaient des secrets
que vous ne répéteriez jamais.
Je crains que mon assistant
ne vous ait choquée.
Non monsieur.
Vous m'avez blessée...
en lui racontant ça.
Etant médecin, je prends des notes,
après toute consultation.
Je crains que mon jeune ami
soit assez peu scrupuleux.
Il a lu mon carnet.
Je vois monsieur.
Bien, dans ce cas...
Je ne nie pas qu'il soit rustre
mais je ne m'y arrête pas.
Je sais qu'il vous aime beaucoup.
Rien ne vous empêche
de devenir amis.
En fait...
j'espérais que vous l'accompagneriez
tantôt pour une course scientifique.
Je pensais que cela vous changerait
de l'éternel travail domestique.
Bien sûr j'enverrai Bradshaw
si vous préférez.
Allons où on charcute les hommes.
Cet hôpital et l'abattoir
se partagent le caniveau.
Très pratique.
Tu ne peux rien refuser
à notre patron, hein ?
Et tu crois tout ce qu'il dit ?
Le docteur est très bon envers moi.
Il est trop vieux pour toi.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Je lui répète qu'il travaille trop.
Sais-tu à quel point
il désire te toucher ?
Bien sûr que non.
Il le cache donc si bien ?
Je refuse de parler de ça.
Comme tu voudras.
Difficile de comprendre qu'il soit
tout à fait incapable...
de demander
ce qu'il désire le plus au monde.
Comment prétendez-vous savoir
ce qu'il pense ?
Suppositions, intuition...
et empathie.
Qu'est-ce qu'il veut en faire ?
Je n'ai jamais demandé.
Je fournis juste les organes requis.
Tu ignores comme les voies de
la science sont étranges et tordues.
Attends ici.
Bonjour docteur.
C'est la visite du boucher.
Vous dites ?
Le docteur a une petite faim.
Du thé et des sandwiches
peut-être ?
Pour deux ?
Pourquoi pas ?
Le Dr Jekyll et M.Hyde
voudraient du thé.
Alors, comment ça se passe
avec ce M.Hyde ?
Il a pas les mains
trop baladeuses ?
Ne jugez pas tout le monde
d'après vos critères M.Bradshaw.
J'espère que Hyde est plus poli
avec vous qu'avec ce vieux Poole.
Comment ça ?
Avant votre départ,
il a fait appeler Poole...
pour lui dire de prendre le train...
et d'aller chez un chimiste
perdu à la campagne.
Poole a dit
''Que je puis-je faire d'autre ?''
Il a répondu ''Vous mêler de
vos affaires'' en claquant la porte.
M.Poole en était bouleversé.
J'éviterais de le fâcher
si j'étais toi.
Il m'a dit
''En dépit de son éloquence...
M.Hyde ne pourrait jamais passer
pour un gentleman.''
Alors qu'est-ce qu'il est ?
A mon avis
il tient le docteur.
Un genre de chantage.
C'est peut-être un souvenir
du temps de ses études.
Le résultat d'une nuit d'amour.
C'est vrai qu'ils se ressemblent
un peu.
Mary ne veut pas croire que le docteur
se soit amusé dans sa vie.
Mary, vas-y.
Oh, encore toi ?
Le majordome a sa soirée ?
- Que voulez-vous ?
- Parler au gentleman.
- Lequel ?
- Jekyll bien sûr.
J'espère ne jamais revoir
l'autre monstre de ma vie.
- Dans le laboratoire.
- C'est aussi bien qu'ailleurs.
Le docteur ne reçoit pas
quand il travaille.
Je crois qu'il me recevra.
Il nous recevra toutes les deux
si tu sais y faire.
Attendez ici.
Qu'est-ce que c'est ?
- Mme Farraday souhaite vous voir.
- Qui ?
Mme Farraday.
- Que voulez-vous ?
- Vous parler.
J'ai pensé qu'on pourrait renégocier
notre accord financier.
Restez-là.
Je suis à vous dans un instant.
J'ai une chose à faire d'abord.
Faites vite.
C'est pas très gai ici.
- J'apporte le thé tout de suite.
- Quoi ?
M.Hyde a commandé
du thé et des sandwiches.
Annulez le thé.
Pas si vite, je meurs de soif.
Vous préférez sûrement
quelque chose de plus fort.
Ça ne prendra qu'un instant
à préparer.
Comme vous voudrez.
Docteur ?
Désolé de te décevoir,
mais ce n'est pas le docteur.
Il a galamment insisté
pour raccompagner Mme Farraday.
Il disait ne pas pouvoir aller
dans cette maison.
Elle a déménagé.
Y a-t-il autre chose ?
Oui.
Viens ici.
Il y une chose que je veux te dire...
depuis notre première conversation
dans la bibliothèque.
Oui monsieur ?
Je veux m'excuser
pour certaines de mes paroles.
Pourquoi ?
Parce que...
j'ai été inutilement...
blessant.
Regarde ce que tu m'as fait faire.
Ne sais-tu pas qui je suis ?
Pardon.
J'ai dû mal comprendre.
Je croyais que tu m'avais invité.
Je l'ai fait.
Qu'est-ce que t'as ?
Excuse-moi, un cauchemar.
Ça avait pas l'air.
Mme Kent m'a dit
qu'en mon absence...
vous aviez eu affaire à l'assistant
de notre maître.
Vous avez bavardé ?
Je vois qu'une tasse a été cassée.
C'est exact.
Comment c'est arrivé ?
Elle m'a échappé.
- Sur le tapis ?
- Non.
Sur le garde-feu.
Je vois.
Elle sera retenue sur vos gages.
J'en parlerai au maître.
Ce sera tout.
Poole m'a dit que vous avez avoué
avoir cassé une tasse.
Oui. Je suis désolée.
Après votre histoire
je ne comprends pas...
comment vous avez pu avouer
l'avoir cassée.
Surtout que vous êtes innocente.
Oui monsieur. Je ne comprends
pas non plus.
Dommage que vous n'aimiez pas
M.Hyde.
Qui vous a dit ça ?
C'est bien vrai, non ?
Il me tourmente monsieur.
Laissez-moi.
- Je peux l'ouvrir ?
- Oui, mais faites vite.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Une mauvaise nouvelle ?
Ma mère est morte.
Viens t'asseoir une minute.
Je vais te faire
une bonne tasse de thé.
Ça vient de son propriétaire.
- Elle doit de l'argent.
- T'inquiète pas.
M.Poole va parler au maître.
N'est-ce pas ?
Je monte le petit-déjeuner.
Comme ça tu pourras t'en occuper.
J'ai mes économies.
Presque huit livres.
C'est assez pour payer
un enterrement convenable ?
Pourquoi est-elle ici ?
Mes chambres sont très demandées.
- La liste d'attente est longue.
- Où est-elle ?
Elle est très bien vous savez.
Très confortable.
La paroisse réglera les dépenses
de l'inhumation.
Je veux un vrai enterrement.
Je paierai.
Je connais un croque-mort
de première classe.
Je préfère m'en occuper moi-même.
Et elle vous devait de l'argent ?
J'ai vendu ses meubles,
sa vaisselle et ses vêtements...
ce qui a épongé toutes ses dettes.
Voyons...
Il reste un shilling.
Maigre salaire pour une vie
de dur labeur.
C'est bien vrai.
Quelle tristesse !
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Tu as le don d'être où il faut
au bon moment.
Qu'est-ce que tu fais dehors à cette heure ?
Ma mère est morte.
Ah oui, je sais.
Bon, enfin...
elle n'est pas la seule.
Il faut que j'arrive à m'échapper.
Je suppose qu'on ne se reverra jamais.
Mary Reilly ?
Par ici.
Où étiez-vous ?
Ma mère est morte.
J'avais des affaires à régler.
Quand avez-vous vu l'assistant
du docteur pour la dernière fois ?
Il y a quelque temps.
Pas dans les dernières 24 heures ?
Non monsieur.
Encore une question.
Connaissez-vous...
Sir Danvers Carew
de la Chambre des communes ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Non monsieur.
Mais on m'a dit qu'il était
régulièrement invité à dîner ici.
Reilly est la dernière arrivée
dans le personnel.
Je ne crois pas que Sir Danvers
ait dîné ici depuis son arrivée.
Je vois.
Si vous le permettez...
nous voudrions fouiller
le laboratoire.
Il n'y a personne là-bas.
Cessez de vous mêler
de ce qui ne vous regarde pas.
Vous devriez demander au docteur.
Je peux vous aider messieurs ?
Si j'avais où aller,
je filerais d'ici.
Ils n'ont rien trouvé ici.
Ni au laboratoire.
Ça commence à se gâter ici.
Et maintenant un meurtre !
Il m'a toujours fichu la trouille
ce Hyde.
Qu'est-ce qui l'empêche de venir
nous effrayer dans notre lit ?
Il ne ferait pas ça.
Tu le connais si bien ?
Viens te coucher.
Tu te sens toujours en sécurité ?
Je ne sais plus ce que je ressens.
Je me méfierai si j'étais toi.
Voulez-vous venir un instant ?
J'ai à vous parler.
Peu importe M. Poole.
Posez ça.
Vous l'avez vu hier ?
- Oui monsieur.
- Pourquoi mentir à la police ?
Je ne sais pas.
Ça vous rend
complice d'un meurtre.
Cacher la vérité à la police
constitue un crime.
- Je le sais.
- Danvers Carew.
J'étais en classe avec lui.
Il était corrompu et frivole
mais il ne méritait pas ça.
Et c'est un homme important,
pas facile à faire disparaître.
Pas comme les autres.
Quels autres monsieur ?
Quels autres ?
Il y en a eu d'autres.
Où est-il ?
Hier soir il a fait intrusion
chez moi.
Il voulait de l'argent
pour pouvoir s'enfuir.
Je lui ai fait promettre
de disparaître à jamais.
Qu'est-ce que vous lui devez ?
Pourquoi êtes-vous prêt
à tout risquer pour le protéger ?
C'est moi que j'essaie de protéger.
Aussi étrange que cela paraisse,
Hyde m'a libéré.
Désormais je me moque
de ce qu'on pense de moi.
C'est merveilleux
comme il aime sa vie.
Et ses victimes ?
Elles n'aimaient pas la leur ?
Pas comme lui.
Pas aussi passionnément.
Je n'ai confiance qu'en vous.
Ma vie serait bien triste si...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il s'impatiente.
Nous confions le corps
de notre sœur disparue...
à la tombe.
Tu es poussière...
et tu redeviendras poussière.
Je voulais participer...
aux frais de l'enterrement.
Tu sembles aller bien.
Et dans une bonne maison.
- C'est ce qu'on m'a dit.
- Qui ?
Ta mère.
Quand ?
Je l'ai revue un peu
ces deux dernières années.
Elle n'était pas rancunière.
Je me disais...
qu'on pourrait se revoir
toi et moi.
Le docteur dit
que je passerai pas l'hiver.
Prends ça, tu as dû dépenser
six mois de gages !
Garde-le.
Pourquoi ? Mon argent vaut bien
celui des autres.
T'as donc pas de cœur ?
Je suis ton père !
Tu ne ressens rien pour moi ?
On a eu du bon temps, non ?
On a passé de bons moments.
Tu te souviens.
Je sais que tu t'en souviens.
Je t'ai manqué ?
Vous lui aviez promis de partir.
Plus facile à dire qu'à faire.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Demande plutôt ce qu'il m'a fait.
En vérité je suis ton maître.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je suis le bandit.
Il n'est que la grotte
où je m'abrite.
Où vas-tu ?
Donner l'alarme.
La semaine dernière
tu m'as sauvé la vie.
Maintenant tu veux m'envoyer
au gibet ?
Tu peux m'expliquer ?
Alors ?
Je me sens différent avec toi.
Tu sais pourquoi ?
Tu apaises ma colère.
D'où vient-elle monsieur ?
Cette colère ?
Comment je le saurais ?
Elle monte comme la marée.
Maintenant tu commences
à comprendre ?
Depuis des années le docteur
souffre d'un mal étrange.
Il a fait des expériences
pour le juguler...
mais il revenait toujours,
chaque fois plus aigu.
Enfin il a distillé deux médicaments,
il les a testés...
et il a réalisé qu'il avait trouvé
le remède...
qui a pris une forme inattendue.
Quel forme ?
Moi.
Je suis le remède.
La première formule
le changea en moi.
La seconde, qu'il appelle
avec mépris...
l'antidote,
me retransforme en lui.
J'ai trouvé moyen de lui échapper
et de devenir moi...
sans attendre l'injection.
Comment ?
Probablement parce que
je suis le plus fort.
Le mal l'emporte sur le bien ?
A toi de me le dire.
Laissez-moi, je vous en prie.
Pardon, je croyais
que tu resterais un moment.
Mon odorat m'aura trompé
sans doute.
Où allez-vous Mary ?
Le maître m'a demandé quelque chose
dans le laboratoire.
Je m'en occupe.
Il insiste pour que ce soit moi.
Je vais le faire !
Vous ne savez pas ce qu'il veut.
Ne vous en mêlez pas !
Et il ne veut pas être dérangé
de toute la matinée !
- M.Poole ?
- Allez m'attendre dans mon bureau.
Il faut que je vous parle.
Oui M.Poole.
Poole, vous voilà.
Ecoutez bien
ce que je vais vous dire.
Il faut que vous retourniez
chez Finlay et fils.
Ecoutez-moi avant de faire
des objections.
Il y a trois ou quatre mois,
ils ont préparé ceci sur mon ordre.
Il a dû y avoir quelque impureté
dans la substance car depuis...
ni eux, ni aucun autre chimiste
n'a pu la recréer.
Demandez-leur d'analyser ceci
avec précision...
puis attendez sur place...
jusqu'à ce qu'ils réussissent
à la reconstituer.
Dites-leur que c'est
d'une urgence extrême.
Question de vie ou de mort.
Oui monsieur.
Mary, veuillez me suivre.
Au moins une
sur qui je peux compter.
J'ignorais si je devais le croire.
Mais c'est vrai, non ?
Je pensais que vous saviez
que nous étions le même homme.
Comment j'aurais pu savoir ?
Comment j'aurais pu deviner ?
Je veux que vous fassiez
une chose pour moi.
Allez tout de suite
à mon laboratoire...
et préparez un lit.
J'y passerai la plupart
de mon temps désormais.
Dois-je emporter ça ?
Il a dit que vous étiez malade.
Quel genre de maladie ?
On pourrait appeler cela
une cassure de l'âme.
Un mal...
qui m'a donné le goût de l'oubli.
Vous auriez dû le voir.
Traînant la jambe dans la cour...
accroché à ce tiroir comme si
on allait le lui prendre.
Pauvre M.Poole, l'envoyer si loin.
On voit que ça le fatigue.
Le maître est à bout de patience.
Son nouveau médicament
n'est pas satisfaisant.
L'amphithéâtre est plein
de flacons cassés.
Je vais aller nettoyer M.Poole.
Laissez donc.
Vous le ferez demain matin.
Mieux vaut le faire maintenant.
Docteur ?
C'est vous ?
Qui est là ?
Qu'est-ce qui m'empêche
de te tuer ?
J'ai toujours su que tu serais
notre perte.
Il a eu pitié de moi.
On dirait qu'il a eu pitié
de moi aussi.
Il a ajouté quelque chose
à l'antidote.
Du poison.
Encore un des ses tours cruels
pour se tuer et vous laisser souffrir.
C'était sa seule façon
de vous libérer.
C'était inéluctable,
dès l'instant...
où j'ai découvert comment obtenir
ce que j'ai toujours voulu.
Etre à la fois le poignard
et la blessure.
M'aurais-tu jamais pardonné ?
Je voulais la nuit...
tu vois.
Et la voici.
Vous disiez...
que vous vous moquiez de ce que
les gens pensaient de vous.
Il en sera de même pour moi.