MADAME HENDERSON PRESENTE
Inspiré d'événements réels
Puisqu'il a plu à Dieu tout-puissant
dans sa miséricorde
de rappeler à lui
l'âme de notre cher frère défunt
nous confions
sa dépouille mortelle à la terre.
La terre retourne à la terre,
les cendres aux cendres,
la poussière à la poussière.
Mes condoléances,
chère Mrs Henderson,
votre époux était
un grand ami de mon pays.
Merci, je suis très touchée.
Joignez-vous à nous, nous donnons
un lunch en son honneur.
Merci infiniment Leslie
mais je vais prendre ma voiture.
Robert aurait voulu que je me mette
entièrement à votre service.
Merci mille fois.
C'était un homme estimable
et un concurrent redoutable
en affaires.
Ce rôle de veuve me barbe.
Ma pauvre, ce n'est qu'un début !
Il faut que je sourie à tout le monde,
en Inde on avait toujours
quelqu'un à toiser.
Les gens compatissent,
après tout tu as perdu ton mari.
Je n'y suis pour rien,
sa mort est d'une muflerie !
Qu'est-ce que je suis censée faire ?
La première règle du veuvage,
les conversations sérieuses
ont lieu à table.
Ce n'est pas si terrible.
Les veuves ont droit
à divers passe-temps,
la broderie, des choses comme ça...
Tu es folle ?
J'en suis au tissage
- Je te montre mes tapisseries ?
- Plutôt boire la ciguë.
Les œuvres c'est bien,
je participe à plusieurs
"bonnes œuvres".
Une fois l'époux disparu
c'est admis d'aider les pauvres,
nul ne te reprochera plus
tes dépenses maintenant
et bien sûr on a du temps
à consacrer aux amants.
Margot ! J'ai près de 70 ans.
C'est vrai
mais tu es aussi très riche,
l'un compense l'autre
La broderie je n'y connais rien.
Je suggère de l'appeler "refuge".
Toute allusion aux filles mères
est évidemment exclue,
le public ne devra pas connaître
la fonction de cette maison.
J'ai déjà dit à mes amies
que je verse des fonds
à un foyer de futurs bâtards.
Pardon.
- A la maison madame ?
- J'ai besoin d'air. Roulons.
Théâtre du Moulin
Fermeture définitive
A vendre
Il faut que j'aille voir Alec.
Cimetière militaire britannique
Nord de la France
Rentrons à Londres.
J'aimerais retourner
à Windmill Street.
Attention !
Laura !
Que diable...
On rénove ma chère.
C'est un...
Un théâtre !
Exquis, non ?
Il est à moi.
A toi ?
J'ai suivi tes conseils,
j'ai acheté un théâtre.
Mais je pensais à des bracelets,
des boucles d'oreilles.
Qu'est-ce que tu vas faire d'un théâtre ?
Ma foi, j'ai pensé à du music-hall.
Comment on dit en Amérique ?
Des variétés.
Je n'y ai guère réfléchi,
qu'est-ce que je vais en faire ?
Il te faut quelqu'un pour le diriger.
Tu crois ?
Je savais que tu serais
de bon conseil.
Mais qui ?
Rien de plus facile,
j'ai l'homme qu'il vous faut.
Il n'a rien en ce moment
mais c'est un directeur de théâtre
émérite.
Où elle est passée ?
II y a 20 minutes
qu'elle devrait être là.
Tant pis,
je ne peux plus attendre,
j'ai un rendez-vous important.
Je regrette.
Il a été malade en voiture,
les nerfs j'imagine.
Petit bichon.
Vous êtes qui ?
Je vous présente Vivian Van Damm.
Vous plaisantez ?
C'est un nom étranger.
Sachez que mon père
est avocat à Bishopsgate.
Certes, il avait des ancêtres
Hollandais.
Juste ciel, vous êtes juif !
Il se trouve que non.
Mais si, voyons, regardez-vous !
Le show business en est plein,
n'est-ce pas ?
On doit s'y résigner.
Je suis Laura Henderson.
Oui, je m'en doutais.
Vous avez 20 minutes de retard
et vous êtes grossière.
Je me suis peut-être trompé ?
Non, je ne crois pas
Vous allez où ?
Où il va Leslie ?
Retenez-le.
Je vous offre une situation.
Vous ne m'offrez rien
si je vous plante là.
C'est pour ça que je vous l'offre.
Vous êtes crâne.
J'adore ce mot, pas vous ?
Et vous fumez le cigare.
Mon directeur devra fumer le cigare,
c'est viril et si...
Quoi ?
Juif !
J'ai un théâtre.
Il n'attend
qu'un directeur d'exception
qui en fera une affaire rentable
et qui saura rendre sa bonne humeur
au West End.
Un directeur courageux et visionnaire.
Si ce n'est pas vous,
mon intuition m'a trahie
alors allez-vous-en
M.Dame Vaine.
Van Damm.
Si vous y tenez mon cher.
Qui a eu l'idée d'éventrer
le bâtiment ?
Moi.
Je mettrais l'enseigne,
"Théâtre du Moulin" là-haut.
Vous gardez le nom ?
C'est commode pour le chauffeur.
Qu'est-ce que vous connaissez au théâtre ?
Presque rien.
Je serai seul maître
de l'aspect production,
compris ?
Toutes les décisions artistiques
m'incombent,
je consens à prendre votre avis
mais c'est moi qui tranche.
Certes.
On fera une excellente équipe.
Asseyons-nous
dans ce charmant café.
La revue qu'on va monter
lui profitera certainement.
Qui a parlé de revue ?
Je supposais...
C'est moi qui décide,
rappelez-vous.
C'est parfait là.
Plus haut.
Redescendez.
Plus au centre.
Plus haut.
Plus haut...
J'ai une idée. Rentrons.
C'est une idée révolutionnaire.
Bravo, laquelle ?
Des spectacles permanents.
Au lieu de deux séances par jour
on joue sans interruption.
Cinq,
voire six séances par jour
l'une après l'autre,
du jamais vu en Angleterre
Tous les théâtres
ont les mêmes horaires ici,
on ne tente jamais rien de nouveau.
Sachons faire bouger les choses.
Ça fera sensation.
Je n'ai rien compris
mais j'admire la passion.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
L'expérience coûtera combien ?
Combien je perdrais en cas d'échec ?
Jusqu'à
10000 livres.
Epatant !
J'ai envie d'action,
çae doit être le temps
On montera quoi ?
Une revue.
Son titre ?
J'ai pensé à "Revudeville".
C'est ravissant.
Mesdames et messieurs,
je vous ai invités
à boire une goutte de sherry,
On me dit que les cocktails
sont démodés.
pour vous annoncer
une nouvelle très amusante.
Le Théâtre du Moulin
va rouvrir le 3 février
avec la formule
la plus révolutionnaire
jamais vue en Angleterre.
Je poursuis l'œuvre
de mon défunt mari
qui a consacré tant de temps
et d'argent aux artistes de la scène,
en particulier
aux artistes de variétés.
- C'est vrai ?
- Pure invention.
Nous vivons des temps difficiles,
tant d'artistes qui nous enchantaient
en sont réduits au bal populaire.
A la soupe populaire !
"Revudeville" se propose de créer
des emplois.
Des emplois
pour ces délicieuses créatures.
Nos spectacles seront confiés
à un véritable génie,
un grand directeur
qui nous vient d'Europe centrale,
M.Vivian Van Damm.
Ça ne marchera jamais entre nous,
vous êtes faits l'un pour l'autre.
Alors, tu as déniché
un continental ?
Sottises,
il est aussi anglais que toi et moi.
Mais débordant de vie, non ?
Ça se sent
Laura, tu as le béguin.
Ne sois pas bête,
c'est le show business qui me séduit.
Demain on auditionne,
j'ai hâte d'y être.
Des gens viennent nous distraire.
On leur dit "restez" ou "du balai !"
Vous n'êtes pas un ange,
je le vois bien.
Des anges il n'y en a pas beaucoup.
Suivante.
Mais en attendant d'en trouver un
je me pendrai...
Mais en attendant d'autres refrains
je chanterai avec vous.
Vous n'êtes pas un ange,
je le vois bien.
Des anges il n'y en a pas beaucoup
mais en attendant d'en trouver un
je me pendrai à votre cou.
Juste ciel !
Merci Mlle Kramer.
- Ça suffit.
- La pauvre.
Suivante !
Attendez là-bas mon petit !
Avec mon mari, en Extrême-Orient,
j'ai vu bien des rites païens
mais rien d'aussi barbare.
Bienvenue au théâtre.
Suivante !
Très bien mon petit.
Offrez-vous un repas.
Qui est ce jeune homme
dans le fond ?
Concentrez-vous sur les auditions.
Suivant !
On le prend.
Ah oui ?
Ah oui.
Pourquoi vous regardez ce garçon ?
Ce garçon, comme vous dites,
passait en vedette au Ravi Lion,
on l'a débauché.
Il me sera très utile,
il a très bon goût,
il approuve tous mes choix.
Même ces Egyptiens en folie ?
- Engagés !
- Oui VD.
Vous êtes fou,
ils n'ont rien d'authentique.
Merci les filles.
Passons à la suite.
Observe-les du fond de la salle,
note leur taille.
Vous les trouvez séduisantes ?
Il y en a de très jolies.
Ça je vois bien
mais elles vous intéressent,
vous, un homme ?
J'ai d'autres inclinations.
Comme c'est charmant.
Cambrez le dos.
Groupe suivant.
Cambrez le dos les filles.
Dernier groupe !
M.Van Damm semble apprécier
au plus haut point.
C'est tout juste
s'il ne les renifle pas.
- Il y en a de formidables.
- Certes.
Je vais les appeler "Les Moulinettes".
- A cause de Moulin.
- Plutôt "Meunières", non ?
Ce n'est pas "Moulinettes",
c'est "Meunières".
- Meunières c'est boiteux.
- Mais juste.
Mais ça sonne mal.
"Moulinettes",
on dirait des ustensiles de cuisine.
- C'est du music-hall.
- Mais en bon anglais.
"Moulinettes" est parfait,
c'est moi qui décide,
ça ne vous regarde pas.
Vous ne devriez même pas venir
avant la générale,
je vous interdis l'entrée
pendant les auditions.
- Vous n'avez pas le droit.
- Si.
- J'annule tout !
- Parfait,
tout est annulé.
Absolument.
On va reprendre VD.
N'interrompez jamais
une bonne dispute.
- J'ai perdu le fil.
- Moi aussi.
Venez,
rejoignons les Moulinettes.
Quelle horreur,
on dirait des presse-purée.
Et "Meunières",
une recette de cuisine !
C'est fini les jours de pluie
et le ciel gris,
voyez-vous dans les prairies
la luzerne refleurit ?
Laissons le soleil entrer,
laissons-le partout briller,
laissons le soleil entrer
que tous puissent en profiter.
Laissons le soleil entrer
Que tous puissent en profiter.
Arrêtez de vous congratuler,
trouvons plutôt du champagne.
Quel passe-temps merveilleux.
Tu crois qu'il y a
d'autres théâtres à vendre ?
Complet
"Revudeville" triomphe à Londres
Ici, maintenant,
spectacle permanent.
Places disponibles
Je ne comprends pas,
on triomphait
mais ils nous ont tous imités
et c'est le bide ?
Voyez les comptes,
vous perdez une fortune.
Le triomphe se mue en désastre
du jour au lendemain ?
J'hésite à continuer la revue.
Que c'est fatigant,
vous n'avez aucun courage,
persévérons et nous réussirons.
Je protège vos finances !
Je me passe de votre protection.
Les numéros ne sont pas
assez audacieux.
Supprimons les costumes.
Montrons des filles nues.
Vous ne croyez pas ?
J'y pense depuis longtemps
sans oser en parler,
moi aussi je manque de courage.
Je propose qu'on fasse du nu
comme à Paris,
comme notre homonyme,
le Moulin Rouge.
On va te trouver du lait.
Le tout-Paris est zinzin de filles
vêtues d'un simple collier de bananes.
Vous me suivez ?
Cette innovation attirera les foules,
je récupérerai mon argent.
Vous serez heureux
entouré de poitrines innombrables
et chacun y trouvera son compte.
Ce que vous suggérez
est impossible,
ça ne se fait pas chez nous.
La nudité en Angleterre ?
Vous n'aimez guère le risque.
C'est assez bourgeois,
je le dis gentiment
mais est-ce bien adapté
au show business ?
Il faut la permission
de Lord Chamberlain pour les spectacle,
- il n'acceptera jamais
- Lord Chamberlain ?
Quoi, Tommy ?
Le petit Baring ?
Voyons !
J'en ai tenu compte,
c'est un homme charmant,
il est en France
avec son épouse assommante,
je lui lancerai une mouche
dès son retour.
C'est un terme de pêche
concernant la truite.
Que votre horizon est borné !
Entre-temps mettez-vous au travail.
Avant l'autorisation ?
Voilà du lait !
La requête de Mrs Henderson
est tout à fait irrecevable,
ça va de soi.
Quel plaisir de vous voir.
Vous n'avez pas vieilli du tout.
Touchant petit mensonge.
Je me doute un peu
de ce qui vous amène.
Il faut savoir fixer des limites
ma chère,
or la nudité passe ces limites.
J'ai assez d'ennuis
avec la longueur des jupes,
j'ai dû faire rallonger
celles du dernier Offenbach.
Sans jupes, pas d'ennuis.
Avec votre permission.
Les règles sont très strictes
dans ce domaine.
On étouffe ici,
faisons quelques pas.
Quelques pas ? Avec plaisir.
Pourquoi vous n'êtes pas retournée
en Inde ?
Je n'y étais que l'épouse de Robert,
ce serait absurde sans Robert.
Je m'amuse beaucoup
et je vais vous dire pourquoi.
Robert m'emmenait souvent
au music-hall
à condition que je reste
cachée dans la loge.
A l'époque on était choqué de voir
une femme mariée au music-hall
mais les temps ont changé,
sachons changer avec eux.
Regardez, une tente.
On en voit rarement dans le parc.
Je l'ai fait dresser ce matin
Avec une autorisation ?
Entrons vieux croûton,
j'ai fait préparer le déjeuner
En un mot comme en cent,
elles sont nues.
Comme les toiles des musées.
Ces canapés sont exquis.
Excellente saison pour le saumon.
La saison du saumon n'a pas commecé.
Que vous êtes littéral !
Vous pensez poitrine
mais je pense buste.
Où est la différence ?
Dans votre âme.
Fromage ?
Les toiles des musées sont fixes,
non ?
Fixes ?
Les modèles ne bougent pas,
c'est une piste.
Le fromage est vraiment très bon.
Si les filles ne bougent pas...
Des tableaux ?
Précisément,
le lien avec une galerie d'art
serait direct.
J'y entreverrais
un certain mérite artistique.
- Elles ne bougent jamais ?
- Jamais !
Eh oui, comme dans un musée...
C'était votre suggestion,
réjouissez-vous.
Je me fais à cette idée.
- Mon secrétaire sera horrifié
- Du vin ?
Et pardonnez-moi,
le buisson ?
Le buisson ?
Vous savez, sous la...
Sous quoi ?
Goûtez le Brie.
- Sous la...
- De France, par avion.
Parfait.
Le buisson, sous la...
Mon mari en raffolait.
De quoi ?
De ce fromage.
Ma chère, je tente d'aborder
la sordide question des pudenda.
Des quoi ?
Sacrebleu !
Reprenez du vin.
La féminité.
Le minou !
Il fallait le dire.
Quel langage
et dans votre bouche !
Un mot déjà en vogue au XIXe siècle,
tout le monde ne parle pas latin.
Dites plutôt "le massif central",
je préfère.
Le massif central met
les hommes dans tous leurs états.
Ne vous inquiétez pa,
l'éclairage sera si subtil
que la région litigieuse
sera invisible
et on aura un barbier.
Vous êtes exaspérante.
Depuis toujours.
Ce qui veut dire oui ?
Si personne ne bouge.
Peut-être.
Je réserve mon jugement
jusqu'à la première.
Je suis ravi que vous souhaitiez
participer à l'entreprise.
Merci infiniment.
Vous bavez.
Soyez gentille.
Les seins
c'est comme les chaussures.
Il y en a de toutes les tailles.
Je les ai toujours
trouvés un peu surfaits.
Vous n'êtes pas un homme.
Hélas !
Bien mesdemoiselles,
allons-y.
Comment tu la trouves ?
Elle est belle
- Mais les tétons...
- Trop gros ?
Ils ne font pas anglais,
italiens peut-être,
il nous faut des tétons anglais.
Alors celle-ci ?
Le droit est plus gros que le gauche.
Elle ?
Des œufs sur le plat !
Pardon.
Merci.
Veuillez attendre en coulisse.
Qu'est-ce que vous recherchez ?
La personnalité,
quelque chose
dans le sourire, les yeux.
Alors regardez plutôt leur visage.
Mais bien sûr !
On ne cherche pas au bon endroit,
pas de filles du métier
Maggie, note.
Bertie et moi on va
de fraîches campagnardes.
Enfin,
vous commencez à comprendre.
Une expédition ratée mon vieux.
Ce que je cherche
c'est la personnalité,
la jeunesse,
la beauté,
en aucun cas le talent,
n'importe qui peut en avoir.
Et qu'elles soient bien élevées.
Nombre de celles qu'on a vues
sont issues de milieux étranges.
Les phares !
Eclaire l'eau !
Pas de panique.
C'est un danseur,
il est très agile.
Je vous tiens.
Faites voir.
Je suis confuse,
je ne voulais pas faire d'histoires.
Ne soyez pas confuse,
vous avez trouvé un chevalier servant.
Deux chevaliers
à l'armure étincelante.
Quel joli sourire !
Ravissant.
Vous avez déjà pensé
à monter sur les planches ?
Tendre inspiration
trop souvent hors d'atteinte.
- Peggy a bougé.
- Tu as bougé !
Il ne faut pas bouger.
Pardon M.Van Damm.
C'est la loi,
immobilité absolue.
- On fait une pause ?
- Bonne idée,
dégourdissez-vous les bras
que le sang circule.
Il y a des tasses
et du thé en bas.
Que c'est mignon.
Une volée de moineaux
posée dans la fosse d'orchestre.
On est tranquilles ici.
Vous allez bien ?
Oui, j'avais le bras engourdi.
En Inde j'ai vu des gens
rester immobiles pendant des heures.
Ce sont des fakirs,
très mystique tout ça.
Je comprends...
La pensée permet
de prendre de la hauteur.
Plutôt prendre de la hauteur
en avion
pour traverser la Manche.
C'est vous
la noyée.
Elle est charmante.
Emmenez donc le chien
lire les épreuves du programme.
- On gêne ?
- C'est le moment délicat
alors mon aide s'impose.
Emmenez Mrs Henderson au bureau.
Ouste !
Très bien,
c'est vous le patron.
C'est le moment de vous dévêtir.
Tout de suite ?
Sinon quand ?
Simple question.
J'aurais dû vous laisser
dans l'eau.
Allez les filles, on y va
Je ne peux pas !
Où elle va ?
C'est trop pour elle.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pardon M.Van Damm.
Avec ce chômage
je me suis dit "C'est un boulot".
Mes copines meurent de faim.
C'est une chance d'avoir un emploi
Tu te rends compte !
Plantée là, comme ça.
Mon petit ami ne m'a jamais vue nue
alors qu'on a couché.
Ça a un côté... médical.
Vous croyez que je vous imposerais
quoi que ce soit de dégradant
ou de sordide ?
Je vous permets de gagner honnêtement
votre vie en ces temps difficiles,
chaque semaine vous ramènerez
chez vous de quoi vivre,
aider vos parents
et même épargner un peu.
Tout ce que vous avez à faire
c'est de montrer les cadeaux
que le Ciel vous a faits.
Pourquoi Dieu
vous a fait don de tout ça ?
Pour que vous en ayez honte ?
Que vous le cachiez
à tous les regards ?
Après tout, l'art n'est pas
une célébration de la nature ?
C'est ce que nous voulons faire.
De l'art ?
Parfaitement,
vous êtes la Vénus de Milo,
la Joconde.
Mona Lisa était habillée
Certaines sont habillées, d'autres pas.
On va aller
au musée demain
voir quelques toiles.
Botticelli,
voilà un grand inspiré,
inspiré par Dieu.
Si je mets ce fardeau
sur vos épaules
c'est que je sais
que vous avez la force morale
de le porter.
Essayons encore.
D'accord ?
A tout de suite sur scène.
Allez, on essaie.
Je n'ai pas envie de travailler
dans la pharmacie de papa.
De l'art.
Pardon.
Il y a un courant d'air,
c'est normal dans un théâtre,
Et si on s'enrhume ?
Bertie,
fais fermer les portes
et les fenêtres.
- Ça vous va ?
- Oui, merci.
Ils vont regarder ?
Qui ?
Eux.
Une salle entière vous regardera,
ce seront des inconnus
et ils ne seront pas aussi près.
On entend leur respiration,
il faut bien respirer.
Pas haleter.
Ce n'est pas juste
qu'eux restent habillés.
Très bien,
je sais quoi faire.
Par ici messieurs,
vous aussi.
Elle a raison.
Allez !
Déshabillez-vous.
Vous aussi M.Van Damm.
C'est idiot,
qui exercera l'autorité ?
Déshabillez-vous.
Satanée môme !
L'entrée vous est interdite.
Eh bien M.Van Damm,
vous voyez, vous êtes juif.
Tendre inspiration,
trop souvent hors d'atteinte
tu te donnes parfois sans contrainte
sans rime ni raison.
Tendre inspiration,
parfois tu tardes trop, oui,
mais mieux vaut tard que jamais,
c'est ma consolation.
Guettant les nues
tous nous attendons
tendre inspiration
ta venue.
- J'ai vu un prêtre !
- Tu as halluciné.
- Que des rupins !
- J'espère bien.
En me déshabillant je me dis
"A moi, le champagne !"
Moi je me dis "Toujours rien !"
Lord Chamberlain
a tenu à venir vous féliciter.
Quelle délicate attention.
Félicitations.
Félicitations...
Permettez-moi de vous dire
que...
Juste ciel !
Juste ciel, j'ai...
Quelle entreprise artistique...
Quel tribut au génie britannique.
Une soirée enchanteresse.
Je sais très bien
ce que vous ressentez,
j'ai moi-même exhibé ma poitrine
à Antibes avec la duchesse de Denby
et la comtesse Volpe.
On a ôté nos brassières,
en privé bien sûr,
pour nous montrer nos nénés.
Comme on a ri !
Vous avez beaucoup plu
à Lord Chamberlain.
Quelle soirée,
Lord Chamberlain est ravi.
Je vous présente Natalie.
- Natalie ?
- Ma femme.
Il m'a tant parlé de vous,
j'ai l'impression de vous connaître.
Je ne peux pas en dire autant.
Excusez-moi.
Soyez grossière avec moi,
pas avec mon épouse.
Quelle épouse ?
Depuis quand vous en avez une ?
- Pourquoi ce silence ?
- Sur quoi ?
Son existence.
L'autorité va de pair
avec la discrétion.
Grands dieux, une épouse !
Où est le problème ?
Qui diable a parlé d'un problème ?
Ayez une épouse si vous y tenez,
qu'elle ne se mêle pas
de votre travail.
Quelle idée !
Toutes les épouses le font,
je le sais, j'en ai été une,
je me mêlais de tout.
Alors virez-moi,
si vous êtes mécontente
dites-le et je m'en vais
mais ne vous avisez plus jamais
de parler sur ce ton à ma femme.
C'est vous que j'aurai à l'œil.
On est d'accord.
Sachez que jamais, jamais
je ne remettrai les pieds ici.
On dirait deux vieux mariés.
Ça fait donc de lui un bigame.
Champagne ?
Je m'en doutais,
ton cœur a tressailli.
Alors je consulterai un médecin.
La soirée s'annonçait si bien...
A t'en croire, l'amour
tu en connaissais tous les tours.
Cause toujours.
Et tout à coup,
une fille t'a remis à ta place.
Tant mieux, tant mieux.
Tout à coup, une fille
t'apprend comment ça se passe.
Tant mieux, tant mieux.
Tu lui as donné ton cœur
comme je t'avais donné le mien,
en un quart d'heure elle en a fait
de la pâtée pour les chiens.
Tu ne dors plus la nuit
t'as le blues et tu t'agites.
Tant mieux, tant mieux.
Tu penses que l'amour
c'est de la dynamite.
Il faut l'encadrer.
Une de chaque côté !
- En contre-jour comme la photo ?
- Contre-jour.
Contre-jour Harry !
Le soleil se lève derrière nous,
orange,
on voit ses rayons,
comme sur la photo.
L'aube se lève sur le Nouveau Monde.
Tu ne dors plus la nuit,
t'as le blues et tu t'agites.
Tant mieux, tant mieux.
Bande de béotiens !
Dehors !
Comment expliquer ça
à Lord Chamberlain ?
Tu ne dors plus la nuit,
t'as le blues et tu t'agites.
Tant mieux, tant mieux.
Tu penses que l'amour
c'est de la dynamite.
Hourra, alléluia.
Tu as eu ce que tu mérites,
tant pis pour toi.
Tant mieux pour moi.
Sois heureux vaille que vaille
vieille canaille.
Laissez passer !
Pardon M.Van Damm.
J'ai oublié ma nageoire.
Bonjour Doris,
- comment va votre mère ?
- Très bien
Vous lui écrivez
toutes les semaines ?
L'étoile de mer
ça la déçoit beaucoup,
elle voudrait que je sois une sirène.
Je lui enverrai un mot.
- Et qui voilà ?
- La Grande Catherine
Vous avez oublié ? Avec le cheval.
Réveillez-vous !
Un peu de respect !
- J'aurais dû vous laisser...
- Dans l'eau !
Bonjour les filles, ça va ?
Ça va mieux.
- Ça n'allait pas ?
- Je ne sentais plus mes fesses.
Elle était cul par-dessus tête
dans le tableau de la banquise.
Toute cette glace...
mais Rupert a rétabli la circulation.
- Qui c'est ?
- Allez savoir...
Arrête !
Ne soyons pas trop frivoles,
le Moulin est une entreprise sérieuse.
Je la donne encore aux étudiants ?
A toi de voir mon garçon.
C'est odieux,
je suis bannie de mon théâtre,
on dit que la revue est splendide
et j'en suis privée.
C'est toi qui as dit
que tu n'irais plus jamais.
Parfaitement.
Cet homme est un monstre,
je refuse de le voir.
On dirait ma petite-fille
quand elle soupire pour un garçon.
La ressemblance entre adolescentes
et septuagénaires est frappante.
Il te faut un plan de bataille.
Mon second mari, le général,
était partisan de l'attaque
par derrière.
Certes, notre ménage en a souffert
mais ça lui a valu
quelques succès militaires.
Glisse-toi là-bas en catimini
pour ainsi dire,
pour installer ta tête de pont.
S'il vous plaît,
vous êtes dans notre loge.
Ce n'est que moi.
Pardonnez-moi,
je ne veux pas me montrer
dans la salle.
Comme vous me manquez.
Je viens voir
si vous n'avez besoin de rien.
Que ça reste entre nous
monsieur...
Machin ne sait pas que je suis ici.
On ne manque de rien.
Pauvre chérie,
je vous enverrai des fromages,
vous ne mangez pas assez,
c'est triste, un vrai sac d'os.
Je n'ai pas perdu une once
depuis mes débuts.
Elle est anormale,
elle ne mange pas de chocolat.
Elle est trop sérieuse,
si raisonnable.
C'est l'unanimité,
vous êtes maigrichonne.
Riez
mais je connais les hommes,
ils regardent les seins.
moi je remarque les os.
Des boutons.
Personne ne les verra.
Promettez de me prévenir
si vous avez des soucis.
Est-ce que M.Van Damm...
Ma chérie !
J'avais la même perruque
pour un bal à Delhi,
elle vous va bien mieux.
Je me retrouve un peu en vous.
- Pas trop maigre ?
- Si vous m'aviez vue.
Rappelez-vous,
pas un mot de ma visite.
Bien sûr, secret de filles.
- Vous vous entendez bien.
- Comme une famille.
Il n'y a pas eu de gestes déplacés
de M.Van Damm ?
Il est très bon pour nous,
comme un père
si les pères étaient bons.
Il sait ce qu'on est.
C'est-à-dire ?
Des artistes.
C'est un royaume
que je lui ai offert
et un harem !
Ma chère, il faut l'infiltrer
comme une charmante
quoiqu'un peu mûre Mata Hari.
Oserais-je proposer un subterfuge ?
On touche tous les publics,
j'ai un curieux pressentiment.
Il me faudrait un trombone à coulisse.
On m'interdit d'en jouer sur scène.
Mrs Henderson,
vous êtes démasquée !
Au secours !
Traite des blanches !
Comment osez-vous ?
Ridiculisez-vous si vous y tenez
mais ne me ridiculisez pas.
Qu'est-ce qui vous a pris ?
Je m'assure
que vous faites votre travail.
Vous êtes un goujat
d'avoir arraché ma perruque,
ce sont des vrais cheveux chinois.
Vous avez tout le temps,
calmez-vous.
Réfléchissez à votre conduite
Mon mari m'a juchée
sur un placard un jour,
vous êtes comme lui !
Un peu de tenue...
Votre mari vous l'a sûrement dit.
C'est plus fort que moi.
Au revoir.
Vous n'allez pas me laisser.
Je vous l'interdis !
Je vous interdis de me laisser !
Pas mal ce numéro.
Merci... beaucoup.
Impossible un animal en scène
avec des femmes nues.
Je m'en rends compte.
Dommage.
J'ai la nouvelle chanson.
Ecoutons-la.
Il y a un lac dans le parc,
une maison près du lac.
Plus lentement.
Il y a un lac dans le parc,
une maison près du lac.
Il y a une fille
dans la maison du lac
et la fille de la maison du lac
a un bibi très chou
et moi j'ai rendez-vous.
Quand la lune brillera sur le parc,
avec la fille de la maison du lac,
celle qui a un bibi très chou.
Venez voir de vos yeux.
La maison n'a pas de toit,
pas d'arbres dans les bois.
Elle m'attend près du lac
sous le mur du jardin.
Un bateau sur le lac,
à bord il y a un marin,
dans ses bras il y a la fille.
Alors adieu maison du lac,
adieu fille au bibi si chou.
Bonjour Mrs Henderson.
On est mardi, elle va ramer.
Appelle-moi un taxi.
Thé ?
Oui, à emporter,
pour tenir le coup,
on est vannées.
Vannées ?
De vous laisser admirer ?
La définition même de la star...
Il faut que ça cesse,
c'est une entreprise sérieuse.
On est la risée du West End,
je n'ai pas travaillé
pendant tant d'années
pour me ridiculiser.
Placez votre argent ailleurs
si vous voulez jouer les dilettantes.
Je ne vous entends pas.
Je ne suis pas seulement frivol,
je ne supporte pas
de ne pas être prise au sérieux.
Je souhaitais m'assurer
que nos artistes étaient respectées,
il s'avère qu'elles le sont,
tout va bien.
Dans un autre domaine
j'ai réfléchi aux affiches.
"Mrs Henderson présente
Revudeville".
C'est très gentil
mais peut-être injuste,
ça devrait être
"Mrs Henderson présente Revudeville
de Vivian Van Damm".
J'aime bien, pas vous ?
Et maintenant, je m'envoie en l'air.
Je ne suis pas votre domestique.
On ne m'achète pas
avec une affiche.
Satanée bonne femme !
Vous avez assez de carburant ?
Comment ?
Pour aller jusqu'en France ?
Je risque de ne pas revenir de sitôt.
Hitler envahit la France
Soyez la bienvenue.
Le Moulin présente,
à titre exceptionnel, Eric Woodburn
dans un hommage
à nos cousins français.
"La Marseillaise"
Les nazis raflent
les juifs hollandais
Je ne vous dérange pas ?
Je vous en prie.
Je suis désolée M.Van Damm.
Je suppose
que vous avez de la famille.
Je déteste me sentir impuissante.
Je crois toujours
pouvoir faire quelque chose.
Mais des fois
on ne peut rien faire.
Vous n'êtes pas surprotégé ?
Simple prudence ma chère.
Nous nous interrogeons
au sujet des théâtres.
Ce qui veut dire ?
C'est une distraction frivole.
Tout à fait ce qu'il faut
à vos jeunes soldats.
Il y a d'autres considérations,
nos services prévoient
que Londres sera bombardé.
J'y aurais pensé toute seule.
Les rassemblements publics
seront dangereux.
Ne soyez pas bête.
Pas dans les sous-sols !
Mon théâtre est en sous-sol,
il n'y a pas de lieu plus sûr.
Ne pensons plus à ces sottises.
On se demande quelle puissance divine
de ce grand art inspira le sculpteur
tant la beauté de ces lignes si fines
charme les yeux et satisfait le cœur.
Des incendies ont ravagé l'East End
cette nuit,
les Londoniens ont vécu
leur dixième nuit consécutive
de bombardements.
A nous de relever le défi.
Il dépend de nous que Revudeville
contribue à fortifier Londres,
comme les sacs de sable et la DCA.
Ils bombardent notre ville,
détruisent nos foyers,
tuent nos amis et nos voisins
mais rien n'empêchera
notre spectacle de continuer.
On n'arrêtera pas de jouer,
le théâtre ne fermera pas.
Il se prend pour Winston Churchill.
Des membres de la troupe
nous quittent
appelés sous les drapeaux.
Grâce à Dieu,
Bertie a un souffle au cœur.
Ce serait prudent pour certains
d'entre vous de s'installer ic,
on est en sous-sol
et donc protégés.
Bien sûr, la guerre nous impose
des tâches supplémentaires.
Mais
nous participerons à l'effort général
et nous ferons notre devoir.
Quel beau discours M.Van Damm,
je suis sûre que nous ferons
les sacrifices requis.
Je voulais acheter un chapeau hier,
j'y ai renoncé,
j'ai acheté des bons
de la Défense nationale.
On tiendra bon.
Notre pauvre Londres
est sous les décombres.
Les incendies ont tout ravagé
mais si tu es rancardé,
que tu sais où aller,
tu verras que les petites chéries
n'ont pas changé.
C'est nous les pépées du Blitz.
Quand le boudoir s'écroule
on le quitte,
on descend sous terre, on a du mérite.
Le jour on fait du tricot,
on distribue des fayots
et la nuit c'est encore mieux,
on n'a pas froid aux yeux.
Comme on ne peut plus voir nos chéris
au Café de Paris
on prend notre mal en patience
avant de rentrer dans la danse.
Bien qu'on soit en salopette
pour ne pas montrer nos gambettes
on tient la dragée haute aux Fritz,
nous les pépées du Blitz.
Le casque cache nos indéfrisables,
les godillots nos pieds adorables
mais ces apparences cruelles
dissimulent un truc éternel.
Demandez aux aviateurs,
aux biffins
et aux marins.
C'est nous les pépées du Blitz.
Quand en perm ils rappliquent
on accueille les mitrailleurs
et les pilotes de Spitfire
pendant que marchands d'armes
et patrons sans charme
peuvent se mettre la ceinture
et s'offrir des émois,
et s'offrir des émois
tous les 36 du mois.
On ajoute un peu d'élégance
aux ébats de ceux qui le méritent.
Le médecin dans ses ordonnances
nous prescrit
contre les Messerschmitt.
Tant qu'il y aura de la musique,
des gueuletons, des rythmes typiques,
ils ne viendront jamais à bout
des pépées, des pépées,
des pépées du Blitz.
Ken a dit que vous étiez là,
je ne l'ai pas cru.
Pourquoi donc ?
C'est très dangereux, voilà.
Redescendons.
Mon Dieu, mon Dieu...
Les avions sont passés.
Regardez, on les voit
au-dessus de l'East End.
Vous êtes toujours si prudent.
Il ne faut pas trop
en ce moment.
On ne l'est jamais trop.
Vous ne semblez pas prendre
la guerre au sérieux.
Vous étiez quel genre de jeune homme ?
Plutôt fringant j'imagine.
Et plein d'espoir.
Je pense souvent aux jeunes
ces temps-ci.
Je vais vous dire,
je prends la guerre
bien plus au sérieux
que vous l'imaginerez jamais.
Entrée des artistes
Et voilà.
La nuit bleue m'engloutit.
Où est celui qui m'aimera
pour la vie ?
Non, il faut la recouvrir plus vite,
il faut beaucoup accélérer.
Ces trucs pèsent une tonne.
Allez, cinq minutes de pause.
Comme c'est gentil.
Mon Dieu !
Du gin.
Ça calme les nerfs
pendant les alertes.
Ils ne bombardent plus
pendant le spectacle.
M. Van Damm a envoyé
le programme à Hitler.
Entre führers c'est normal.
Vous avez toutes
tant de courage et d'énergie.
On est le dernier théâtre ouvert
du West End
et vous sortez après le spectacle.
Admirable !
Pas moi.
Je ne sors jamais.
Mais pourquoi ?
Avant de devenir effeuilleuse
je tombais tout le temps amoureuse.
Une calamité.
Plus jamais ça.
Je suis devenue très vieille fille,
une effeuilleuse pudibonde
et ça me va très bien.
Qui se serait douté
que c'est toute nue sur scène
qu'on est le plus à l'abri ?
Au creux de mes bras
il ne peut que dire oui.
Et voilà,
la nuit bleue m'engloutit.
Où est celui qui m'aimera
pour la vie ?
Par ici s'il vous plaît.
Mrs Henderson voudrait vous parler.
Dans la voiture.
Pour qui la fleur ?
Plus fort mon petit.
La fille dans les plumes.
Vous avez quel âge ?
21 ans
Trop jeune pour elle, c'est ça ?
Revenez demain soir.
Mon petit...
Ma terreur,
vendeuse chez un fleuriste
- et c'est fait !
- J'ai le rhume des foins.
Qui est ce Paul ?
Aucune idée.
Vous êtes visibles ?
Parfait,
j'amène quelqu'un.
Je vous présente Paul.
Ah, je comprends
Les filles, vous pourriez...
J'étais impatient de...
Plus fort !
Vous voulez nous laisser un instant ?
- C'est vous ces fleurs ?
- Ne soyez pas bête,
ça vient de chez votre fleuriste,
lui il n'a pas les moyens.
Il est de très bonne famille.
La vérité est prosaïque.
Il est jeune, c'est tout,
et bien fait de sa personne, non ?
Ce visage...
Il est jeune.
Et dans cinq jours,
il part pour le front
dont il ne reviendra peut-être pas.
On est si seul dans les
tranchées.
Je connais le mot.
On a écrit sur la dernière guerre
et j'ai lu des livres, vous savez.
Il m'a vue sur scène
et il est amoureux.
Un soir je suis tombée de bicyclette
et d'un seul coup
je suis devenue une illusion.
Voilà ce qu'on est sur les planches,
j'attends pourtant encore
qu'on me sorte de l'eau
mais ni le tambour ni les fantasmes
d'un soldat ne me sauveront.
Quelle génération exaspérante !
Vous voulez toutes l'amour.
On s'en passait très bien,
Merci.
En quoi les fantasmes de ce jeune homme
sont plus bêtes que les vôtres ?
Et puis flûte...
Elle adore vos fleurs
Quelles fleurs ?
Tu es le baiser promis du printemps
qui fait paraître
le triste hiver si lent.
Tu es le souffle suspendu du soir
qui s'attarde
sur une mélodie d'espoir,
tu es l'ange allumeur
des étoiles du ciel,
tu es tout ce que j'aime
et la douceur du miel.
Un jour j'aurai le bonheur
de te serrer dans mes bras,
un jour
je sais que ce moment divin viendra
où tout ce que tu es
m'appartiendra.
J'ai souvent de mes vœux
appelé l'aventure
qui, de mon cœur battant,
fermerait la blessure.
De quoi je me languis,
je ne l'ai jamais su.
En trouvant ton amour
j'ai trouvé l'aventure
et c'est ta douce main
qui ferma ma blessure.
Dans tout ce vaste monde
c'est toi seule que je veux.
Tu es l'ange allumant
les étoiles des cieux,
tu es tout ce que j'aime
et tout ce que je veux.
Un jour, j'aurai le bonheur
de te serrer dans mes bras,
un jour
je sais que ce moment divin viendra
où tout ce que tu es
m'appartiendra.
Un pépin patron.
- Encore cette satanée bonne femme ?
- Pas cette fois.
Ouvrez !
Vous voulez que j'enfonce la porte ?
- Vous vous démettriez l'épaule
- Entrez.
- Vous ne pouvez pas faire ça.
- Pourquoi ?
- Vous faites partie de la famille.
- Le mot est mal choisi.
- Quel mot ?
- Je ne veux pas en parler.
Dites-moi au moins ce que ça cache.
Je me soucie de l'esthétique
de la revue.
Vous voulez que je pose enceinte ?
C'est une conversation privée.
Il faut qu'on se change.
Quel excellent spectacle !
Je suis fière d'avoir flairé
votre talent.
Ce n'est pas le moment,
on est en pleine crise.
Qu'est-ce qui se passe ?
Maureen vient de me donner
sa démission.
- Pourquoi elle ferait ça ?
- Elle est enceinte.
Deux minutes les filles !
Je vais prendre l'air.
Vous resterez dans la revue
comme chanteuse,
vous serez payée jusqu'à...
Pas maintenant,
je vais prendre l'air.
Je suis navrée, c'était ?
Qui voulez-vous que ce soit ?
Il m'a écrit. il ira retrouver sa fiancée
une fois démobilisé.
Ils ont tous une fiancée.
Et je suis amoureuse bien sûr.
Vous n'y êtes pour rien,
je savais ce que je faisais.
- Il a un visage d'ange.
- Ils ont tous un visage d'ange !
Redescendez sur terre Mrs Henderson.
Pardon, excusez-moi,
je ne voudrais pas dire de sottises.
J'ai besoin de boire un thé.
"Vous n'y êtes pour rien" ?
- Ça ne veut dire qu'une chose.
- Laquelle ?
Que c'est votre faute.
- Qu'est-ce que vous avez fait ?
- Rien.
Vous l'avez conseillée ?
Je n'aime pas vos questions,
je vais prendre l'air moi aussi.
Non, il y a une alerte.
- On n'a rien entendu.
- Si, il y a un instant.
Maureen est sortie.
Quand ?
Il fallait l'empêcher.
Elle allait où ?
- Prendre l'air.
- Non, le thé.
Décidément
vous n'êtes qu'une écervelée.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Je me disais bon d'accord,
elle est égoïste, grossière,
excentrique
mais c'est son milieu, je m'y ferai.
Quel idiot !
Vous ne savez rien de la vraie vie,
n'est-ce pas ?
Ce n'est plus pareil.
Supprimons ce numéro.
Mais il a du succès.
Je suis du bureau
de Lord Chamberlain,
on ferme le théâtre.
Il cause trop d'attroupements,
je regrette.
Convoque la presse.
Je sais où elle est.
Dis-lui de venir immédiatement.
Mrs Henderson voudrait voir
Lord Cromer au plus vite
ici même au théâtre.
Je crains qu'il soit occupé.
Allons donc !
Mrs Henderson souhaite le voir.
Faites-lui la commission.
Je n'y peux rien,
le théâtre est fermé.
Soyez polis, laissez-nous passer.
Veuillez nous laisser passer.
On veut voir les filles !
On ne bouge pas tant que vous n'ouvrez pas.
Je n'y peux rien.
Je vois que la presse est là,
je ne sais pas comment elle a su.
Bonjour Mrs Henderson.
Par ici.
Tout le pays réclame
la réouverture du théâtre.
Tout le pays ?
Vous vous bercez d'illusions.
J'ai appris à détester l'imagination
depuis que j'ai affaire aux artistes,
Il faut dégager la rue,
le public y est en danger.
Je peux demander à la police
d'intervenir.
Je vais leur parler.
Quel vacarme !
Ils disent que le théâtre
cause des attroupements.
Notre succès est trop grand.
Il faudrait échouer
pour rester ouvert ? Ridicule.
Ecoutez-moi tous.
On n'a pas le choix,
on a ordre de fermer.
Encore une lumière qui s'éteint
au cœur de Londres.
Il fait encore son Winston.
Ce que Hitler
n'a pas pu faire
nos dirigeants
sont décidés à l'accomplir,
ils vont fermer le Moulin.
Bonjour à tous.
Je me présente,
je suis Mrs Henderson.
Vous voyez mon nom sur l'affiche.
Je suis la Mrs Henderson qui propose
les spectacles du Moulin depuis quatre ans,
je vais vous dire pourquoi.
Tout le monde me voit ?
Montez madame.
Que c'est gentil.
Vous êtes américain ?
Drôles de gens mais très galants.
Il y a eu une guerre avant celle-ci,
on disait que ce serait
la der des der.
J'y ai perdu mon fils unique, Alec.
Il avait 21 ans,
il est mort gazé je crois
sur le champ de bataille en France.
Quelque temps...
assez longtemps après
en triant ses affaires
dans sa chambre
j'ai eu la surprise de découvrir
ce qu'on appelle, je crois,
une photo cochonne,
une photo de femme nue
qu'il avait cachée.
J'ai compris qu'Alec
était sans doute mort
sans avoir jamais vu
une vraie femme nue.
J'ai trouvé que c'était parfaitement
épouvantable.
Quand on perd un fils à la guerre
on sait
malgré tous les beaux discours
que sa mort n'aura servi à rien.
Elle n'empêchera
ni d'autres guerres ni d'autres morts.
Des années plus tard,
après la mort de mon mari,
j'ai décidé
de monter une revue nue
pour épargner
à des jeunes gens comme Alec
l'ignorance qui a été la sienne.
Tant que le Moulin existe,
inutile de cacher piteusement
une petite photo sous son lit.
Parfois
les sentiments que m'inspirent
nos jeunes hommes en uniforme
m'ont fait agir inconsidérément.
Je le regrette de toute mon âme.
Mais je suis sûre d'une chose
Mon désir d'offrir ce cadeau
à nos jeunes gens
n'est pas une mauvaise action.
Si nous leur demandons
de sacrifier leur vie
ne les privons pas de la joie
ou de la possibilité de la joie.
Ce faisant,
si nous causons des attroupements
dans la rue
on n'en a franchement rien à foutre !
Voilà, c'est dit.
Encore une alerte.
On ne serait pas
plus en sûreté à l'intérieur ?
Bon sang Van Damm,
enlevez-moi cet écriteau
et faites entrer le public.
Fermer ?
Nous, jamais !
Les ailes du moulin
tournaient, tournaient,
depuis des années la guerre durait.
On sait qu'elles tourneront
bien des années encore
quand après la victoire
la vie reprendra son essor.
Soufflez vents du sud,
soufflez vents du nord.
Les ailes du moulin tournent rond.
Soufflez vents d'est,
soufflez vents d'ouest.
Du vent écoutons la douce chanson.
J'en étais sûr.
Vous allez me demander
de redescendre.
Je m'en garderais bien.
Maintenant
vous connaissez mes secrets
et je ne connais aucun des vôtres.
Au fond je crois que si.
On a vécu une belle aventure.
Vous êtes agaçante
mais je n'aurais pas voulu manquer ça.
Moi non plus.
Bien que vous soyez très agaçant.
Alors on continue ?
Je suis partant si vous aussi.
Ça fait passer le temps.
Allons voir le reste du spectacle.
Allez-y vous,
moi je reste un peu.
Comme vous voudrez
Vous dansez ?
Danser ? Où ?
Ici.
Ce n'est pas dangereux ?
Vous avez raison,
je suis très prudent
mais ce n'est pas dangereux.
Pas ce soir.
Rien qu'une danse.
Soufflez vents du sud,
soufflez vents du nord.
Les ailes du moulin tournent rond.
Soufflez vents d'est,
soufflez vents d'ouest,
du vent écoutons la douce chanson.
- Vous m'avez broyé l'orteil.
- Je n'y ai pas touché.
Quel maladroit !
On ne dit pas ça à son cavalier.
On prend des leçons avant d'inviter.
Je suis un bon danseur, merci.
En Inde il faut être raffiné
pour être bon danseur,
les balourds n'ont aucune chance.
Ecoutez vieille mégère.
Comment osez-vous ?
Laura Henderson est morte en 1944,
elle a légué le théâtre du Moulin
à Vivian Van Damm