Je suis malade.
On déménage.
Non, on se bat !
Pas si tôt !
Ça va !
Je vais te trouver un job.
Chez ton oncle.
Pour t'occuper
jusqu'à la rentrée des facs.
Si ta figure s'allonge encore
tu vas basculer.
Ou je me suiciderai.
Et Bilquis ?
Et Tania et les autres filles ?
Tu n'as pas un boulot pour Omar
à ton garage
pour quelques semaines ?
Ce grand couillon
est quand même ton neveu.
Il touche le chômage,
comme tout le monde
en Angleterre.
Il déplace la poussière
d'un coin à un autre.
Il lave les chemises
et il fait chauffer la soupe.
Mais ça ne le met guère à l'épreuve.
Et sa cuisine
est une épreuve pour moi.
Cet automne je l'envoie en fac.
Et aussi
essaie de lui trouver
une gentille fille.
Je me demande si son sexe
est en état de marche.
On a une place de parking.
25 livres par semaine.
Et à partir d'aujourd'hui
un nouveau service
de nettoyage sur place.
C'est ta voiture ?
Alors pourquoi tu la tripotes ?
Viens ici !
Celui qui a failli te tabasser
est Salim.
Tu le verras beaucoup.
On m'a beaucoup parlé de ton père.
Je dois le voir.
Je n'ai de temps pour rien.
Tu le passes à sauver
ce pays de la faillite.
Quelqu'un doit s'en charger.
Ton papa a été viré du bureau
que je lui avais trouvé ?
II était fâché ?
Tu sais laver une voiture ?
Tu l'as déjà fait ?
Ton oncle ne peut pas
beaucoup payer.
Mais tu auras une chemise correcte
et tu seras avec les tiens.
Pas dans la file des chômeurs.
Mme Thatcher sera contente de moi.
C'est facile de laver une voiture.
On frotte avec un chiffon humide.
Tu sais frotter, oui ?
Commence par celle-là.
Avec soin,
comme si tu restaurais
un tableau de la Renaissance.
C'est la mienne.
Je suis ton tremplin Rachel ?
Parle ma langue bon Dieu.
Je ne fais que ça Nasser.
Est-ce qu'on se quittera jamais ?
Pas pour l'instant.
Je suis sérieuse.
N'arrête pas.
Je t'aime.
Tu bouges bien,
comme un beau navire.
Je t'aime.
Si on partait ensemble ?
Oui, je t'emmène.
Où ?
Kempton Park, samedi.
Génial. Et le garçon ?
J'ai de grands projets pour lui.
Tu vas le faire travailler ?
Au fait,
Rachel est ma vieille amie.
Comment va tante Bilquis ?
Elle est avec les enfants.
Papa vous salue.
Si je soulevais papa...
Tu es déjà venu
dans un endroit aussi chic ?
Tu dois passer ton temps
dans ce taudis.
Si je soulevais papa...
C'est un de ces défavorisés...
...et que je le torde,
que je torde papa comme ça,
je me dis que j'en tirerais...
Deux bonnes baffes.
Deux bouteilles de vodka.
Et une peau vide...
comme une capote anglaise.
Qu'est-ce que tu dis débile ?
J'aime mon frère.
Comme je t'aime.
Je ne comprends pas
pourquoi tu m'aimes.
Tu es une sacrée tête de nœud.
Ça tu n'en sais rien.
Elle a raison.
Ne me force pas
à me moquer de toi.
Je t'ai amené ici
pour te dire une chose essentielle.
Dans ce sale pays
qu'on déteste et qu'on aime
on peut tout avoir.
Tout est à portée de main.
C'est pourquoi
je crois en l'Angleterre.
Mais il faut savoir
presser les mamelles du système.
Il explique qu'il veut t'aider.
Qu'est-ce que tu veux faire de moi ?
Je veux faire de toi
une sacrée réussite.
Ton père ne peut plus.
Tiens crétin.
Tu es comme un fils pour moi.
Pour nous.
Le travail te plaît ?
Allez vieux,
aide-moi à faire les comptes.
Un baiser à Rachel.
J'ai dit un baiser, pas une douche !
Je finirai les comptes ce soir.
Je vais lui donner de l'avancement.
Viens à la maison, je te dirai.
C'est loin.
Comment il viendra ?
Je lui donnerai une voiture !
Les clés sont dans le bureau.
Tout ce qu'il veut.
Je vais le mettre à l'épreuve.
Tu vas au moins te marier.
Tu es sapé comme un croque-mort
en vacances.
Je vais chez l'oncle.
Il m'a donné une voiture.
Les freins doivent être foutus.
Explique-moi une chose.
Je ne comprends pas,
ça doit être ma faute.
Astiquer des voitures
ça a l'air de te mettre
au comble du bonheur.
Ça me sort de la maison.
Ne t'engage pas trop
avec cet escroc.
Tu dois reprendre tes études.
Mon neveu Omar.
Tante Fawzia.
Tante Farida.
Tante Salma.
Cherry, la femme de Salim.
Tu te rappelles
nos trois méchantes filles.
Il a les pommettes de la famille.
Je connais toute ta famille
à Karachi.
Tu y es allée ?
Imbécile !
Quel imbécile !
C'est là que je vis !
Qui serait assez idiot pour dire
qu'on est chez soi
sur cette petite île.
Tous les jours, à Karachi
tes oncles et cousins
viennent chez nous jouer aux cartes,
boire et regarder des cassettes.
Mon neveu ne sait rien
de la vie là-bas.
J'en ai assez de ces indécis.
On devrait savoir où on vit.
L'oncle est à côté.
Tu viens me voir après ?
Je m'ennuie avec ces gens.
Dans la salle de jeux ?
Mon frère Hussein.
Le père du garçon.
Je le croyais en train de sauter
une barmaid quelque part.
J'entends des bruits
pendant un moment.
Je me lève,
je regarde sur le balcon.
II était là dehors.
Avec une femme !
Sans le moindre bout de vêtement !
Bleus de froid !
On aurait dit deux savonnettes.
J'appelle ça la période bleue
de mon frère.
Et la femme ?
II l'a épousée !
Approche-toi.
Ton père est un brave homme.
C'est lui le fils de Hussein ?
Tout craché.
Mon frère bleu était aussi
un grand journaliste à Bombay
et un grand buveur.
Il était à la bouteille
ce que Louis Armstrong
est à la trompette.
Toi tu es aux bookmakers
ce que Mère Teresa est aux enfants.
C'était ton frère le plus malin.
Tu portais sa machine à écrire.
Il ne vient pas ce soir ?
Qu'est-ce qu'il est devenu ?
Papa est alité.
Je parlais de sa carrière.
Dans le même état.
Les Anglais iraient aider
un journaliste pakistanais
extrémiste et communiste ?
Socialiste !
Les Anglais iraient aider
un socialiste extrémiste
communiste ?
Tu as déjà vu
les Anglais racistes donner une aide
sans qu'on leur ait arrachée ?
Voyons les choses en face.
Un autre whisky bien tassé
pour la remarque !
Je t'en prie,
je suis déjà bien parti.
Je vous sers à boire ?
Fais-en d'abord un homme.
Donne-lui à boire. Je l'aime bien.
C'est notre avenir.
Ça fait des années.
Tu es devenu beau garçon.
Je crois qu'on se comprend.
Ils ont été cruels avec toi
à la manière des hommes ?
Ça ne te fait rien ?
Je devrais m'endurcir.
Qu'est-ce qui t'intéresse ?
Ton père a réussi.
Vraiment ?
II t'adore.
Il veut sans doute
que tu lui succèdes.
Il ne me demanderait jamais.
Mais il est salaud
avec ses employés.
Il ne veut pas que tu reprennes
cette saleté de laverie ?
Qu'est-ce qu'elle a de mal ?
Et il a une maîtresse, hein ?
Rachel.
Oui, ça se lit sur ton visage.
Il l'aime ? Oui.
Tania, tu peux venir m'aider ?
Les familles...
je hais les familles.
Ecoute-moi.
Il y a de l'argent dans la boue.
De quoi un Anglais
a toujours besoin ?
De vêtements propres !
Ramasse !
Reconduis-nous.
Tu reprendras ta voiture demain.
Salim ne se sent pas bien.
Salut chérie...
on baise un petit coup ?
Tirez-vous !
C'est moi.
Je sais bien.
Ça va ? Tu travailles ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ce genre de truc.
Reviens !
Tu es chauffeur maintenant ?
Non. Je suis sur un coup.
Quoi ?
Je t'expliquerai.
Tu es toujours à la même adresse ?
Non, ça ne va pas avec mes parents.
Et toi ?
Ma mère est morte l'an dernier.
Elle s'est jetée sous un train.
J'en ai entendu parler.
Tous les trains se sont arrêtés.
Je n'ai pas bougé.
Tu as le numéro ?
Sympas mes copains ?
Passe un coup de fil.
D'accord.
Plaque-les.
On peut faire un truc.
Tout de suite.
Tous les deux.
Pas possible.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je veux pisser.
Tu ne pouvais pas m'attendre ?
Le temps que tu viennes
mon engin peut tomber.
Tu sais qui j'ai vu ?
Johnny.
Celui qui était venu déguisé
en fasciste
avec le crâne rasé ?
C'était mon ami autrefois.
Pendant des années.
Il n'a pas toujours été digne
de ton admiration.
Je le connais
depuis l'âge de cinq ans.
Il est allé trop loin.
On nous déteste en Angleterre.
Et toi tu ne penses
qu'à leur lécher le cul
en te prenant
pour un petit Britannique !
J'ai de l'avancement.
La laverie de l'oncle.
Fais voir comment tu laves !
C'est que des chiottes
et un club de jeunes.
Aussi chiant
qu'un furoncle aux fesses.
Où tu les as eus ?
A l'église.
Petit con, c'est comme ça
qu'on bousille les appareils !
Voilà le balai. Au travail !
Je ne veux pas
me contenter de balayer.
Tu es travailliste ?
Je veux diriger la boîte.
J'en suis capable.
S'il te plaît.
Je me demande comment
annoncer à ton père
que des punks t'ont noyé
dans une machine à laver.
Mais un peu d'eau dans ta cervelle
t'éclaircirait les idées.
Tu me paieras un loyer,
tu peux garder le reste.
Lève-toi !
Je ne sais pas
faire marcher cette boîte.
Je me suis ridiculisé.
Tu ne feras pas un rond.
L'oncle t'a refilé un truc pourri.
Alors j'ai décidé
de t'aider financièrement.
Va à cette adresse
près de l'aéroport.
Fais-toi donner des cassettes
et rapporte-les chez moi.
C'est tout.
Assieds-toi.
Ça s'est bien passé ?
Ma collection de peinture
moderne indienne.
J'aide beaucoup de peintres.
Un instant.
Mets-toi à l'aise.
Regarde un truc si tu veux.
Tu es un des nôtres.
Je pourrais parler à Johnny ?
Vous savez où il est ?
Je voulais l'aider.
Si vous le voyez
dites-lui d'appeler Omar.
C'est une cassette ?
Tu déconnes ou quoi ?
Je jetais un coup d'œil.
Pas celles-là !
Qui t'a permis d'y toucher ?
C'est rien qu'une cassette ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Nasser dit que tu es ambitieux.
Mais tu as loupé tes examens,
tu as foiré à la laverie
et tu essaies de me baiser !
Tu es comme
ces connards de Blancs !
Ta famille
est puissante là-bas
et tu l'as laissée tomber !
Fous le camp !
Tu as vu Johnny ?
Retourne dans la jungle métèque.
Ces gens-là sont trop durs pour toi.
Je vais dire à Nasser
que tu arrêtes.
Pourquoi tu fais ça ?
Bon à rien !
Petit con !
Tu m'as amputé le pied !
Tu devais m'appeler un médecin !
Tu n'apprends donc rien ?
A tout à l'heure Johnny.
Je te fous à la porte
si tu amènes ce déchet ici.
Vachement impressionnant !
A l'école c'est toi que j'aimais.
Les Pakis m'aimaient bien.
C'est fini tout ça.
Avec mes parents.
Et avec les gens comme toi.
Maintenant j'ai de grands projets.
J'ai besoin d'argent
pour retaper cet endroit.
Et je veux que tu m'aides.
Que tu bosses avec moi.
Quel genre de boulot ?
Des tas de trucs.
De petits trucs.
Du genre nettoyer les vitres ?
Commence par nettoyer
ces petits salauds.
Tout de suite ?
Je veux tout tout de suite.
C'est la seule attitude
si on voit grand.
Omar, désolé pour l'autre fois,
j'avais trop bu.
Fais-moi encore une petite course.
La même chose.
Cinquante livres.
Petit salaud.
D'accord.
Je court-circuite Salim.
Ça va financer notre avenir.
Détache-les.
Tu sais où vendre ça, non ?
Je ne bosserais pas pour toi
si je voulais encore faire le voyou.
Ça c'est plus. Du vrai travail.
L'expansion.
Salim va nous tuer.
On vendra vite ce soir.
Je ne peux pas faire ça sans toi.
Allons parler en privé.
Tu peux partir.
Tu ne m'as pas payé.
Je suis pas d'humeur.
Il ne t'est rien arrivé en venant ?
Ça pourrait t'arriver en rentrant.
Parle-moi de la plage à Bombay.
De la maison à Lahore.
Quand tante Nina a arrosé son père
qui ne voulait pas se lever.
Le lit de papa s'est mis à flotter.
Tu es belle.
Et ma laverie ?
Assez d'histoires d'endroits
que tu ne connais pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Elle va rapporter
d'un jour à l'autre.
Surtout que j'ai engagé un mec
costaud et malin,
pour s'en occuper avec moi.
Rita, mes orteils.
Qui ça ?
II s'appelle Johnny.
Comment tu vas le payer ?
Tout va bien, très bien.
Mais...
Parle anglais
que le petit comprenne.
Il ne comprend pas
sa propre langue ?
Pire que ça. Je lui ai confié
ma foutue laverie.
Je sais.
Justement.
Il a engagé quelqu'un d'autre
pour faire le boulot !
Typiquement anglais
si je peux me permettre.
Ne baise pas l'entreprise
de ton oncle.
Ne lui parle pas sur ce ton.
Il est de la famille royale ?
Ça ne me plaît pas.
Elle a du tempérament.
A mon humble avis, baiser
peut faire beaucoup de bien.
Tu as une bien grande gueule
d'un coup.
D'accord, calmons-nous tous.
Qui est dans l'allée ?
Ça me tracasse.
Un ami à toi ?
Zaki, va voir.
Ce n'est que Johnny.
Mon ami.
Il travaille pour moi.
Personne ne travaille
sans mon autorisation.
Tania, amène-le ici.
Ça ferait du bien si on baisait ?
Tout à l'heure.
Je sais pourquoi tu les supportes.
Tu as les dents longues.
Tu es cupide comme mon père.
C'est un grand homme.
Pourquoi tu l'as laissé dehors ?
C'est un prolo. Il n'entrera pas
sans qu'on l'y invite.
Sauf pour cambrioler.
Mon père veut vous voir.
Comment va Salim ?
Trop parfumé.
Un faux cil.
Je dis : Dans ma rue,
la loi c'est "moi !"
Je crée de l'emploi.
Tania te plaît ?
Je vais m'en occuper.
Parlons affaires.
Je suis allé voir la laverie.
Vous vous en tirerez brillamment.
Il ne vous manque rien.
Mais en échange
je veux quelque chose de toi.
Tu as l'air d'un dur.
J'ai des salauds de locataires
dont je n'arrive pas
à me débarrasser.
Je ne fais plus rien de violent.
Je ne cherche pas un tueur fou.
Il s'agit de faire quoi ?
Dévisser.
Ton sujet favori.
Je t'en prie !
Comment ça dévisser ?
Des affaires de famille, voilà tout.
Qu'est-ce qui te reste d'autre
dans ce pays ?
Envoie-le au garage.
Demande à Tania
de servir le champagne.
Nous boirons à Thatcher
et à ta belle laverie.
Ça va ensemble ?
Comme le dahl et les chapatis !
Le bois arrive demain.
Je l'ai eu pour pas cher.
J'ai une vision
de ce que ça pourrait être.
Les gens détestent les laveries,
c'est comme des chiottes.
Ça pourrait être
le Ritz des laveries.
Une laverie grosse comme le Ritz.
Pourquoi tu travailles
pour des Pakis ?
C'est du travail.
Je veux bosser au lieu de glander.
Ça ne me plaît pas
de voir un des nôtres
qui rampe devant des Pakis.
Ils sont venus travailler pour nous.
C'est pour ça qu'on les a amenés.
Te coupe pas des tiens.
Personne d'autre ne veut de toi.
Chacun doit avoir sa place.
Je ne peux pas t'inviter.
Rentre chez ton père.
Tu finis par parler de lui.
Il m'a aidé, non ? A l'école.
Et tu lui as fait du mal.
Je veux oublier tout ça.
J'ai vu la laverie. Tu leur as donné
de quoi la retaper ?
Où ils ont pu trouver l'argent ?
Aide du gouvernement.
Omar est comme nous. La famille !
Comme toi Dieu sait
où il va trouver l'argent.
Il a une mauvaise influence
sur Omar.
Il y a de drôles de trucs entre eux.
On t'a laissé sortir de prison.
Trop de monde ?
Dévisse.
Il a changé la serrure,
démonte toute la porte.
Ce n'est qu'un poète, un fauché.
Je ne cogne pas, hein ?
Cette porte, remets-la.
Je suis pauvre, c'est ma chambre.
Laisse-la.
Je vais te tuer !
Vire-moi ce salopard !
Ça la fout mal.
De la part d'un Paki.
Pourquoi ?
Que diraient vos adversaires ?
Ce n'est pas vraiment l'intégration.
Mon métier c'est homme d'affaires,
pas Pakistanais.
La nouvelle culture libérale
ignore les races.
Je ferai suivre ton courrier !
La chambre te plaît ?
Omar dit que tu n'as nulle part.
Je ne te fais pas payer.
Pourquoi pas ?
Tu sais dévisser, tu l'as prouvé.
Mais tu sais débloquer ?
Et contrôler tout ce cirque ?
Si Salim voyait ça.
Pourquoi ? II a compris.
Il nous attend au tournant.
Moose, rends-toi utile.
Tu prends la chambre de Nasser ?
Paie le loyer ou tu devras
te balancer par la fenêtre.
Ouvrons. Le monde attend.
J'ai invité Nasser. Papa aussi.
Sa première sortie depuis des mois.
On doit l'attendre.
Ils devaient venir quand ?
II y a une heure.
Ils ne viendront pas.
Viens.
Je débouche le champagne ?
Je l'avais prédit, non ?
C'est vrai.
Tout le quartier nous supplie
de nettoyer ses frocs.
Ça sera la perle de Londres-Sud.
Tu veux ouvrir ?
Seulement quand papa sera là.
Il s'est donné du mal avec toi.
Avec tous mes copains.
Pas vrai ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Des années plus tard
il vous a revus.
Occupés à quoi ?
A défiler.
A défiler dans Lewisham.
Briques, bouteilles et drapeaux.
"Dehors les immigrés !
Tuez-les !"
Des gens qu'on connaissait.
Et toi.
Il t'a vu défiler.
Tu l'as vu qui te regardait.
Ne dis pas non,
on était là quand tu es passé.
Papa se détestait,
détestait son travail.
Il avait peur pour moi
dans la rue.
Il s'est vengé sur elle.
Et elle a craqué.
Quel échec.
Quel vide.
Je ne peux plus rien y changer.
Je peux seulement te montrer
que je suis de ton côté.
Quel travail splendide !
Et même de la musique !
On dirait un paquebot.
C'est un garçon merveilleux.
Pas besoin de me le dire.
Je te dis tout cinq fois.
Au moins.
Je te traite mal ?
Tu es parfois négligent.
Danse avec moi.
Mais nous apprenons.
Où sont ces deux imbéciles ?
Bien sûr.
Johnny a fait le travail dur.
Tu l'aimes bien.
Je voudrais pouvoir aider
d'autres paumés comme lui.
Et tu es fatigué.
Il est temps
que je devienne un sage.
Un "sadhu" de Londres-Sud.
Mais d'abord
on doit marier Omar.
Merde !
Qu'est-ce que vous foutez ?
Vous vous bronzez ?
On dormait. On est crevés.
Où est papa ?
Nous ferez-vous l'honneur ?
On a pensé faire un cadeau
au quartier.
Le mettre un peu en valeur.
Bonne lessive ?
Les laveries ce n'est pas possible.
J'en ai deux
et deux ulcères.
Plus des hémorroïdes.
Comment tu t'appelles ?
Burfoot.
Mais oui. Je connais ta mère.
Je pensais que papa y arriverait.
Il dit qu'il ne va jamais
dans les laveries.
C'est Tania.
Je ne la connais pas
mais elle a un très beau visage.
Qui a invité Tania ?
Moi.
Vous vous connaissez ?
Enfin. Après tant d'années
dans ma famille.
Amène Tania par ici.
J'ai l'impression de vous connaître.
Mais ce n'est pas vrai.
Epouse-la.
Elle ne te convient pas ?
Si je te dis de l'épouser, fais-le !
Ça ne me gêne pas
que mon père ait une maîtresse.
Je vous en suis très reconnaissante.
Ni qu'il dépense
notre argent pour vous.
Ça ne vous gêne pas ?
Sois gentil avec Tania.
Soulage-moi un peu.
Ni qu'il soit avec vous
et pas avec ma mère.
Ton sexe marche bien, non ?
Mais je n'aime pas
les femmes entretenues.
Vas-y !
Faire le parasite
c'est assez répugnant.
Tania, viens voir les essoreuses.
Mais vous, qui vous entretient ?
Vous devriez comprendre
que nous ne sommes
ni de la même génération,
ni de la même classe.
Tout vous attend.
Moi rien ne m'a attendu
sauf votre père.
On y va. Salut les garçons.
Non, je ne suis pas saoul Angela.
Je te dis que je ne la reverrai pas.
Je veux quitter la maison.
J'ai besoin de rompre.
Tu devras me passer de l'argent.
En dehors du reste
tu ne viens plus
voir jouer le Palace.
Ce n'est pas mon équipe.
Moi c'est Millwall.
Je suis saoul.
Tu veux m'épouser ?
Et l'Angleterre ?
Tu ne soutiens même plus
l'Angleterre.
Le Palace t'a pris à l'essai ?
Comme balayeur
ils ont dit à maman.
Elle a répondu que c'est mon niveau.
Si tu me trouves de l'argent.
Omar se marie.
Tu me dois un paquet de fric.
La barbe, tu te souviens ?
Ça te revient.
Tu vas me rendre cet argent, non ?
Je n'ai pas tout ça.
Tu l'as mis dans la laverie ?
Alors un bon acompte,
à peu près la moitié.
D'ici la réception annuelle
de Nasser.
Ou je lui dirai
de revendre la laverie.
Tu as mis du temps à comprendre.
Je voulais voir ce que tu ferais.
Ton père, ça va ?
Tant de livres écrits et lus...
de politiciens
qui voulaient son avis.
Ami intime de Bhutto.
Mais en Angleterre,
on n'est rien sans argent.
Je vous ai prévenus hier soir
pour le bruit !
Tu es allé où ? Tu as disparu !
Je suis allé boire.
Avec mes vieux potes.
Ce n'est pas interdit.
Bien sûr que si.
La laverie c'est sérieux.
Tu n'es pas au travail ?
Pas à cette heure.
Tu vas bientôt fermer
et venir te coucher.
Elle ne ferme jamais.
Un de nous doit y être.
C'est comme ça qu'on fera du fric.
Tu deviens glouton.
Je veux l'argent.
Je ne serai pas vaincu par ce pays.
A l'école
j'étais votre souffre-douleur
Et maintenant ?
Tu laves le sol pour moi.
Ça me convient comme ça.
Au travail maintenant.
Au travail ou tu es viré !
Et toi ?
Je ne veux pas te voir
quelque temps.
Je dois réfléchir sérieusement.
Mais aujourd'hui
a été le meilleur jour.
Oui. Presque le meilleur.
Au moins je te reconnais.
On vous attendait aujourd'hui.
Eh bien me voilà.
L'invitation était pour 3 heures
M.Ali.
Il n'est que trois heures dix.
Je croyais que je m'étais trompé
d'endroit.
Que j'avais débarqué
dans un salon de coiffure
où on se fait teindre en rose.
Tu fais de bons rinçages roses ?
Ou tu es toujours fasciste ?
Vous me donniez de bons conseils
quand j'étais petit.
Quand tu étais petit.
Et le résultat ?
Tu es un politicien ?
Un journaliste ?
Un syndicaliste ?
Tu nettoies les caleçons.
Comme la classe ouvrière m'a déçu.
Je ne suis pas grand-chose.
Tu aurais intérêt à t'y mettre.
Aide-moi.
Je veux tirer mon fils
de la blanchisserie.
Je veux qu'il aille à l'université.
Dis-lui toi :
Va à l'université.
Il a besoin du savoir.
Comme nous tous.
Si nous voulons voir
ce qui se fait dans ce pays
et à qui on le fait.
Ça dépend de ce qu'il veut.
Tu peux l'influencer.
Pas mal votre boîte.
Pourquoi tu m'as fait venir
jusqu'ici ?
Alors ?
Gros morceau.
Bilquis prépare
des potions magiques.
Feuilles, becs d'oiseaux...
Elle jette un sort sur Rachel.
Ça marche ?
Les meubles tremblent,
les vêtements
se promènent tout seuls.
Rachel fait de l'urticaire.
Nasser est fou de rage.
Je passe.
Salim veut de l'argent.
Vite.
Beaucoup. Il m'a menacé.
Cette ville regorge de fric.
Autrefois...
Tu le volais.
A toi de voir
si tu veux remettre ça.
Elle est illettrée.
Tania écrit à sa sœur pour elle.
Bilquis veut retourner au Pakistan
quand elle aura envoyé
Rachel à l'hôpital.
Nasser fait une gueule pas possible.
Il vise le record du monde.
On fera un coup pour avoir l'argent.
Je ne veux pas que tu recommences.
Pour nous en sortir Omar.
Si on doit continuer.
C'est ce que tu veux.
Oui. Je te veux.
Qu'est-ce qu'elle fout
avec la souris ?
II se prend pour qui ton oncle ?
Une sorte de Gatsby ?
Tu as raison,
ce n'est pas mon monde.
Tu te maries toujours ?
Je ne peux plus reculer.
Sauf si tu te tortilles assez vite.
Cherry est enceinte,
je m'achète une maison.
J'aurai beaucoup d'enfants.
Zaki, voilà Omar.
Parle-lui de ta laverie.
Il la gérera avec Johnny.
J'ai deux laveries
dans ton quartier.
J'ai besoin de conseils.
Pas de conseils.
Si elles te gênent
je t'en donne un loyer
et un pourcentage du bénéfice.
Johnny, tu t'occupes de la musique ?
Je l'ai là.
L'avance.
Ça fait un paquet.
Ne m'offre jamais d'argent.
C'était pour te donner une leçon.
Pour te montrer
que tu avais mal agi.
Ne mords plus jamais la main
familiale qui peut te nourrir.
Si tu as besoin d'argent,
demande-moi.
Tes oncles m'ont mis
le pied à l'étrier.
J'en ferai autant pour toi.
Il ne compte pas.
Petite pute !
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu ne peux pas les tenir ?
Pourquoi tu le pourrais ?
Tu as claqué presque tout ton fric !
On appartient à ce suppositoire !
Notre éducation, des entreprises,
les bas de Rachel, tout est à lui !
Vous ne vous mariez pas ?
Incessamment.
Plutôt boire mon urine.
Ça peut être bon avec du citron.
Hors de ma vue !
J'irai plus loin que ça !
Tirons-nous.
Emmène-moi.
Salim nous déposera.
J'ai besoin de lui. Une idée.
J'en ai parlé à Zaki.
Je veux reprendre ses deux laveries.
Il ne sait pas s'y prendre.
Les décorer. Avec cet argent.
Oui. Ça suffira ?
Je me suis dit
que ça t'intéresserait
d'y mettre de l'argent.
Des débouchés réguliers
ça me serait utile.
Tu es un petit salaud futé.
Regarde-les. Des vies inutiles.
Sales, ignorants.
Ils méprisent tout le monde,
nous surtout.
Ces ordures ont besoin
de sentir le goût
de leur pisse.
Je peux en faire quelque chose.
Avec mon associé.
Prends-la.
Je te fais confiance
à toi et ta famille.
Je serais heureux
d'y investir un peu.
Tu veux jeter un coup d'œil ?
On peut faire quelque chose ?
II faut d'abord aller voir.
Alors viens.
Pas avec cette ordure de Salim.
Je pars.
Où ?
Je m'en vais.
Tu peux venir.
Un bon travail c'est rare.
Omar se sert de toi
comme domestique.
Je reste ici avec mon ami
et je me battrai.
Ma famille,
Salim et les autres, ils vous
avaleront comme un petit kebab.
Je ne peux pas le quitter.
Pas maintenant.
Ne me demande pas.
Tu ne l'as jamais touché.
C'est le jour
le plus triste pour nous.
Je t'éloigne trop de ta famille.
L'amour,
l'argent,
toi...
Et il n'y a aucun plaisir
à se faire haïr à ce point.
Ta femme est très forte.
Et puis
mes meubles se promènent tout seuls,
ce n'est pas une vie.
J'ai eu la visite
du conseil municipal.
Notre temps est passé.
Il était court.
Il était bon.
Je veux parler à Omar.
Parler affaires.
Je ne sais pas où il est.
Ça vaut la peine d'attendre ?
A mon avis ça vaut toujours
la peine d'attendre Omar.
Ce foutu pays nous a eus.
Il m'a mis dans cet état.
On devrait être là-bas.
Chez nous.
Notre pays a été sodomisé
par la religion.
Il se met à nous empêcher
de gagner de l'argent.
A côté du reste
c'est un Petit Paradis ici.
Tu prévois toute une armada
de laveries ?
Qu'est-ce que tu penses
du nettoyage à sec ?
C'est le passé.
Mais au fond
c'est aussi le présent.
C'est surtout le passé.
Il va crever !
Arrête !
Salim, tire-toi !
Ecoute-moi Genghis.
Je ne veux pas me battre.
Manque de pot.
Pourquoi tu es si malheureux ?
Rachel m'a quitté
et je ne sais pas
ce que je vais devenir.
On veillera sur toi.
Mais je suis fini.
Omar est tout ce qui compte.
Je garantis
son avenir professionnel.
Et le mariage ?
J'y travaille.
Tania peut-être ?
Où tu vas nom de Dieu !
Je vais m'en aller.
J'ai eu ma dose ici.
A l'école tu t'en allais toujours.
Toujours à cavaler.
Ta main est dans un sale état.
Je ne pouvais même pas te tenir.
Je m'en vais encore.
Rends-moi ma main.
Tu es sale... tu es beau.
Sérieux. Arrête de me tripoter.