Dégage !
Willie... 6 heures 30.
Le trac Willie ?
Votre dernière adresse:
77 a Eton Grove, South Norwood ?
Est-il exact Mr Parker
que votre seule source de revenus
provienne
de vos activités criminelles ?
Je le reconnais.
L'après-midi du 23 septembre 1971,
l'agence de la Barclays,
à East Dulwich...
Vous avez participé
à cette attaque ?
Et qui étaient vos associés ?
Hopwood, Riordan,
Fellowes et Mr Corrigan.
Qui a fait quoi ?
Je suis resté dans la voiture.
Lenny, Jimmy et Jeff
sont entrés dans la banque.
Et Corrigan ?
- Il a pris l'argent.
- Le tout ?
Vous vous l'êtes partagé ?
Mais Corrigan
a eu la part du lion ?
Exact.
Parce qu'il était
le cerveau de l'opération ?
Vous voyez, Mr Corrigan...
Oui, c'est le cerveau.
Le matin du 25 octobre 1972
un transport de fonds
à Peckham High Road.
Un garde a été blessé.
Vous y étiez ?
Avec Riordan, Fellowes
et Mr Corrigan.
Pas Hopwood ?
Je crois que Lenny était grippé...
Ou qu'il avait la trouille !
Qui a tiré sur le garde ?
Ça c'était Riordan.
Une dernière question Mr Parker...
En acceptant de témoigner
avez-vous été influencé
par une promesse d'immunité...
ou d'un traitement spécial
de la part de la police
ou de la Cour ?
Je suis ici parce que
je crois qu'il le faut.
C'est mon devoir.
Bien, Parker.
Vous pouvez vous retirer.
On se reverra
Je ne sais pas où, je ne sais pas quand
Mais on se reverra
un de ces beaux jours
Garde le sourire
Comme dans le temps
Parce qu'on se reverra
Un de ces beaux jours
Je peux ouvrir ?
Ça suffit.
Désolé Mr Braddock.
Mr Braddock !
Mais on se reverra
Un de ces beaux jours...
Tu ris trouduc ?
Pardon.
Pas de quoi sourire, si tu savais.
Si je savais ?
Il croit que je ne sais pas.
Si je savais...
Où est Mr Corrigan ?
A Londres ?
Vous avez un bateau
planqué quelque part ?
Non, sans doute pas.
Nous allons vers le Nord.
Traverser la France
et passer la flotte.
Un seul problème
à mon avis,
me faire passer la mer.
Corrigan n'est pas à Londres,
il est à Paris.
Myron...
Pardon Mr Braddock.
Ce n'est pas un nom ordinaire
Myron...
Bon... Paris...
Franchir la frontière... Où ?
Un endroit tranquille, hein ?
On devrait arriver à Paris
vers 5 ou 6 heures du matin.
Juste une minute
avec Mr Corrigan et...
Rideau Willie !
L'Exécuteur...
et son assistant...
Si tu sais, c'est pas marrant...
Je vais te dire un truc
que j'ai lu...
Parker, Mr Braddock.
Willie Parker.
Vous,
taisez-vous !
On a de l'entraînement !
La gloire !
Ce pauvre Juan.
Ceux qui m'ont enlevé l'ont écrasé.
J'avais bien senti le choc...
Ecrasé qui ?
Juan Velasquez, un flic...
Ils ont l'immatriculation.
Arrestation imminente...
Il y a une récompense.
Arrête. Quel flic ?
Il devait pas y avoir de poulets.
C'est récent.
Quand on a su
que Corrigan sortait.
Un flic espagnol ?
Cadeau de la Guardia Civil.
Il ment Mr Braddock.
Connard ! Tu mens !
Dans quel but ?
Bien sûr que si !
Il nous fait marcher.
Prends la prochaine sortie.
Il n'y a pas de sortie !
Aucun problème Mr Braddock.
Il n'y a que des Espingouins
et on s'en est occupés.
Pas vrai ?
On se le fait ici.
C'est aussi bien qu'ailleurs.
Et on se tire de ce pays.
On va changer de voiture.
Ne rien laisser au hasard.
La ferme !
C'est risqué, hein patron ?
Nous irons à Madrid.
Merde ! J'en ai assez !
Je retourne à la voiture.
Il prépare quelque chose.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Oui, je sais.
Il prépare quelque chose.
Vraiment ?
Par où Mr Braddock ?
A gauche.
Des années
que je n'ai pas été à Madrid.
Bonjour chérie.
Merde !
Je vous connais, non ?
Mr Mitchell, n'est-ce pas ?
Bien sûr que si...
Tony Mitchell... Mitch...
Tu te souviens de moi ?
Harry... A Rome...
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai emprunté l'appartement.
Mais ça va Mitch...
Bruno est au courant.
Enfin, pas vraiment.
Il m'a donné les clés
il y a deux ans.
J'avais dû filer vite fait
je me suis dit
que Bruno serait d'accord.
Personne ne devait être là.
Evidemment...
C'est pour ça le flingue.
Je vois bien.
Une visite de courtoisie, hein ?
On vient voir un ami,
il devrait n'y avoir personne...
Et on trouve un con installé là...
Naturellement...
si t'es armé...
Ça veut rien dire, hein ?
C'est clair.
Un match australien.
J'en reçois chaque semaine.
Je m'appelle Harry.
Je connais Mitch. Mais pas toi...
Je ne te connais pas non plus
mais quelle importance...
Trois amis de Bruno...
tous des amis de Bruno...
Ce bon vieux Bruno...
Comment ça marche Mitch ?
Je m'appelle Willie Parker.
Vous avez dû lire mon nom
dans le journal.
Salaud !
J'ai rien entendu Mitch.
Il blague, hein ? Putain de clown !
Je te jure,
je connais pas son nom.
Qu'est-ce que tu me veux ?
J'ai rien contre toi Harry.
Je ne sais pas
sur quel coup vous êtes.
Je ne sais rien.
Je n'ai pas lu le journal.
Je vais le brûler !
Maggie, je te présente des amis.
Ce n'est pas pour nous.
On ne m'appelle pas ici.
Si on se tapait une bière ?
Elle est bien fraîche.
On pourrait bavarder.
J'aimerais bien Mr Braddock.
C'est ce qu'il nous faut
pour tout régler.
Rien pour lui.
Le passé, c'est le passé.
On boit une bière, on cause...
Asseyez-vous, mettez-vous à l'aise.
Maggie, c'est son nom ?
Magdalena Maria Victoria Morales.
Très beau mais dur à dire.
Je l'appelle Maggie.
Elle est avec moi depuis un an.
Une année formidable.
Quel âge vous lui donnez ?
Rien à foutre de son âge.
Dix-neuf ans ?
Plutôt seize ?
Ou quinze ?
Pas mal pour un vieux con !
Qu'est-ce qu'elle me trouve ?
L'argent bien sûr...
mais ce n'est pas tout.
C'est un lien réel.
Quand je l'ai rencontrée
elle traînait dans les rues.
Elle est de très bonne famille.
Frère prêtre et tout...
Mais vous savez...
morts, catastrophe,
placements malheureux...
Un jour
c'est une vraie petite princesse,
le lendemain elle fait les bars,
se débrouille...
C'est l'Espagne.
Si tu la fermais ?
Je ne peux pas !
Tu savais que j'étais à Madrid ?
Avec Mitch
on était copains à Rome.
Il a aidé des collègues
qui avaient un problème...
Des types trop gourmands
qui foutaient le bordel.
Mitch est venu un week-end...
Il a réglé tout ça.
Je laisse ça là.
Quand tu voudras Mitch.
Les clés de la voiture ?
Elles sont au garage.
Je me sers de la voiture, un peu.
Bruno doit être content
qu'on l'entretienne.
Pour la voiture
il faut que je téléphone.
Dis-leur de la sortir.
Ils l'amènent tout de suite.
Une Mercedes blanche.
Je sais bien.
Le carburateur est foireux.
Je ne l'ai pas fait réviser.
Vous partez ? Dommage.
Madrid est une ville fabuleuse...
Je ne mérite pas ça Mitch.
Tu l'aimes bien
la fille ?
Oui, vraiment.
Un sale caractère...
mais on s'entend bien.
J'ai enfin trouvé une perle.
Il va falloir que je l'emmène.
Pour ton bien.
Ça me fera taire, c'est certain.
Pas que je... tu sais...
Merci Mitch.
Tu la gardes longtemps ?
J'espère que ça ira.
C'est une brave gosse.
J'étais là où il fallait pas...
quand il fallait pas...
Va chercher la fille.
On l'emmène.
Ça va marcher ?
Amène la fille !
Vous, les bagages !
Dis à cette pute
qu'on s'en va.
Si elle ne sait pas se tenir
je me fâche.
Elle a compris.
Ce grand amour va nous sauver
malgré la récompense !
Attendez.
Je ne leur ai rien dit...
Pas eu le temps.
Cette sacrée récompense...
Faut faire attention.
Tu veux un verre ?
On regarde le match ?
C'est l'équipe de chez moi...
Ils perdent.
Tout va bien Mr Braddock ?
Regardez, elle est terrorisée.
Ne t'en fais pas,
tu es en sûreté.
Elle ne comprend pas un mot.
Je traduis ?
Elle est bien mignonne, hein ?
Elle perd son temps
avec l'Australien.
Il aurait pu lui apprendre
un peu d'anglais.
"Faut pas charrier".
"J'ai envie de baiser".
C'est un début.
Je crois que je lui plais.
Qu'est-ce que vous faites ?
D'après toi ?
On ne peut pas l'emmener.
Ni la laisser partir.
Mais Harry parlera
dès qu'il saura.
Harry est mort.
Plus besoin d'elle.
Eloigne-toi d'elle.
Tous les deux dans la voiture.
Il aurait dû les tuer là-bas.
Pour du travail propre et rapide...
Regarde-le.
Un Australien... une femme...
C'est pas de sa faute.
Il n'est pas censé avoir d'accident.
Peut-être qu'il mollit.
Moi je ne mollis pas.
Je compte là-dessus fils.
Monte.
Ça va Mr Braddock ?
Le mouchard essayait de m'énerver.
Je lui ai dit de la fermer.
On s'occupera d'elle plus tard...
Quand il fera nuit.
C'est vraiment nécessaire ?
Si on trouvait
un endroit tranquille...
la laisser partir...
Pas que je m'attendrisse...
Elle m'a vu.
Ça va aller Mr Braddock ?
Bien sûr.
Je ne comprends pas
ce qu'elle dit.
Elle veut qu'on s'arrête...
faire des courses.
Elle a besoin de vêtements.
Pour quoi faire ?
Elle a eu un petit accident.
Bon Dieu !
Alors Mr Braddock ?
Ça doit être désagréable.
Je reste pas à côté.
Il faut s'arrêter.
Du 44 mon pote.
J'espère que ça ira.
C'est tout ce que j'ai trouvé.
Elles me vont bien.
On devrait trouver
un terrain vague...
C'est peut-être une erreur...
de laisser un indice...
Je ne sais pas ce qu'il y a.
J'ai dit que je m'y connaissais
en voitures... mais pas tellement...
J'essaie ?
- Tu t'y connais ?
- J'en ai conduit une.
Encore !
Un instant.
Quelques minutes.
Jusqu'ici c'est bon, hein ?
Voilà Myron !
Bien joué.
Ça le tuerait de me dire merci.
Ta gueule.
Ça ne me déplairait pas une bière.
Bon, bière pour tout le monde.
Bon Dieu, ça fait du bien.
Ce pays est immense.
Encore un.
Pourquoi ils ont tant de châteaux ?
C'est la route des envahisseurs.
Ils ont franchi ces montagnes.
Les Romains... les Gaulois...
Napoléon...
Le col de Roncevaux.
Ils ont combattu les Sarrasins ici.
Qui ça ?
Roland et Olivier.
Des chevaliers d'antan.
De grands guerriers.
De grands chefs,
de grands amis...
Ils se sont battus ensemble,
ils sont morts ensemble.
Roncevaux.
Pourquoi tu as mouchardé Willie ?
Je ne pouvais pas
retourner au trou.
Ils m'ont fait une offre.
Et quelle offre !
Pas un aller simple pour le Canada.
Une vie entière !
Personne n'a jamais eu ça.
J'ai eu des remords pour les gars.
C'est pas mieux que la taule ici !
Ici c'est rien !
Le patron a l'air de tenir le coup.
Il est du genre mélancolique.
Onze cents bornes d'ici Paris,
une frontière à traverser.
Je ne peux pas lui en vouloir.
Je me demande s'il y arrivera...
Je crois que oui.
- Bon... Je veux savoir.
- Savoir quoi ?
Tu as un truc depuis le début.
Tu as une idée.
C'est quoi ? Ou je jure que...
Je n'ai pas d'idée.
Qu'est-ce qui te rend si heureux ?
Rien de spécial.
Imbécile... Tu vas mourir.
Toi aussi, tôt ou tard.
Tu vas mourir bientôt.
Je vais te dire un truc que j'ai lu.
Ce qui arrive après la mort
n'est pas très diffèrent
de ce qui nous arrive avant.
Physiquement
c'est le même processus.
Donc si c'est pareil,
pourquoi s'inquiéter ?
Tu es givré !
Ne t'en fais pas pour moi.
Demande-toi plutôt
si tu es à la hauteur.
Je ne m'inquiète pas pour moi.
Alors pense à ton patron.
Est-ce qu'il déprime ?
Est-ce qu'il fait des erreurs ?
Tu devras prendre
les choses en mains ?
Pense à ça.
Il faut éviter les bavures.
Tu as de la merde d'oiseau
dans les cheveux.
Tu n'as pas quinze ans.
Tu as quel âge ?
Tu crois que mon jeune ami
va te sauver ?
On pourrait s'arrêter pour manger ?
J'ai vraiment faim
et je ne dois pas être le seul.
Elle aussi elle doit avoir faim.
Elle a déjà mangé.
Je vais m'arrêter bientôt.
On ne repartira qu'à la nuit.
Ça fait une sacrée attente.
J'espérais
passer la frontière ce soir.
Ils restent dans leurs cabanes
quand il fait noir.
J'ai dû faire des détours
pour que tu puisses t'amuser.
Vous ne mangez pas ?
Je vais chercher de l'essence.
On en a assez
pour arriver en France.
Je veux aller loin à l'intérieur.
- Je l'emmène.
- Pour quoi faire ?
Pour la surveiller.
Tu t'occupes de lui.
Emmenez-le, lui.
Je la surveille.
Non Myron,
elle pourrait te distraire.
Mr Braddock, j'ai réfléchi...
Il ne doit rien lui arriver.
Autant maintenant que plus tard.
Ce n'est pas juste.
Ce n'est pas juste ?
Lui c'est un mouchard.
Il a fait coincer ses potes.
Mais elle, elle n'a rien fait.
Vous n'avez pas les idées claires.
Le boulot vous déprime.
Je veux bien tout ce qu'on veut...
Mais il y a des limites.
Vous n'avez pas les idées claires.
Ça te rassure Myron ?
Mets-la dans la voiture.
En espagnol: Le plein d'essence ?
Désolé Mr Braddock.
Mange.
Il vous tuera
si vous me faites du mal.
Qui ça ? Myron ?
Quelle idée !
Où tu vas ?
Regarder l'eau.
Montre ta matraque.
Touche là.
Des lames de rasoir.
Pourquoi ?
J'ai aussi un revolver.
Des revolvers.
En cuir ?
- Il y a quoi dedans ?
- Du sable.
Ça suffit.
Je l'ai depuis l'école...
des années...
Je l'ai faite à l'atelier.
Impeccable.
C'est bien ici.
Je vais te dire...
Tu es fou mais je t'admire.
Ça ne se passe pas comme je croyais,
pas du tout.
C'est la première fois pour moi.
Comme un examen.
Si ça se passe bien Mr Braddock
me prend sur les autres coups.
Et sinon ?
Si tu foires ?
En tout cas je touche une brique !
Il faut que tu saches
que quand tu y passeras,
à ce moment-là
ça ne me fera pas plaisir.
C'est rassurant.
- Mais ne t'en fais pas.
- Je ne m'en fais pas.
Il a besoin de toi pour conduire
et pour me surveiller.
Tu es bon jusqu'à Paris au moins.
On est tous les deux bons
jusqu'à Paris.
Tu as quand même pris un risque.
Elle en vaut la peine ?
II faut que tout se passe bien.
Elle nous gêne.
Tu es comme lui, hein ?
Pourquoi tu dis ça ?
Elle n'a rien à craindre de moi.
Je vais aller m'allonger.
Lâchez-moi ! S'il vous plaît !
Où il est ?
Bon Dieu... Je ne sais pas.
Surveille-la.
On s'en va.
Redescends.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Si on attaque le patron
l'un de nous peut survivre.
J'ai un revolver.
Sers-t'en. Sur lui.
C'est mon associé !
Tu es folle.
Calme-toi. Soyons raisonnables.
Je vais lui parler de toi
de toute façon.
Il comprendra, je le sais.
Pour toi je ne sais pas.
C'est un contrat.
Mais écoute...
Je sens la situation.
Il ne va rien se passer.
Pas vraiment...
Je n'y crois pas.
Vous allez m'aider ?
Pourquoi tu ne t'es pas enfui ?
Pourquoi ?
Vous m'auriez retrouvé...
Le garçon aurait eu des ennuis.
Je n'ai pas peur.
Impossible.
Pourquoi ?
Parce que tout le monde a peur ?
Vous par exemple ?
Tu ne sais rien.
- La mort...
- Ce n'est qu'une étape du voyage.
Nous y arriverons tous.
Sans exception...
Moi... et vous...
Ce n'est qu'un instant.
Nous sommes là...
Nous ne sommes plus là...
Nous sommes ailleurs.
Peut-être...
C'est comme de respirer...
Pourquoi avoir peur ?
J'ai eu peur
au début...
Une peur mortelle.
Je savais que Corrigan
viendrait me chercher...
Ou qu'il enverrait quelqu'un.
J'ai eu dix ans pour me préparer.
J'ai réfléchi...
J'ai lu...
Toute une bibliothèque...
Des choses étonnantes...
Etonnantes...
A la fin
la seule chose qui m'embêtait
c'était qu'il m'envoie
une quelconque ordure.
Je me disais:
"Si j'ai quelqu'un de bien,
"qui fera un travail propre,
"alors je jouerai mon rôle."
Vous ne vous êtes jamais appelé
Walsh... ou Wallace...
quelque chose comme ça ?
Wallace peut-être.
C'est ce que je pensais.
Je vous ai rencontré autrefois.
Nous étions
dans la même pièce...
Je vous ai reconnu.
Vous m'avez oublié.
Quel est votre vrai nom ?
Braddock.
Je n'y peux rien, tu le sais.
J'ai lu ça
quand John Lennon est mort.
"Mort, ne sois pas fière.
"Même si on te dit
puissante et terrible...
"Car tu ne l'es pas.
"Ceux que tu crois renverser
"ne meurent pas, pauvre mort.
"Et tu ne peux pas me tuer."
Vous allez tuer la fille ?
Elle n'est pas prête.
Dix bornes d'ici la frontière.
On va bientôt s'arrêter.
Je les ai enfermés.
Il dort encore. Il est courageux.
On dirait.
On va le descendre ici.
Et elle ?
Je les descendrai tous les deux.
Merci Mr Braddock.
Je crois que je n'aurais pas pu.
C'est ma première fois.
Alors pas besoin de revolver.
Si tu m'aidais à les sortir
de la voiture ?
Bien sûr.
J'ai quand même mes 1000 livres ?
Tout ira bien ma belle.
J'aurais voulu lui faire comprendre.
Toi aussi Willie.
"Willie" ? Merci.
J'ai dit "Toi aussi".
Nous y allons maintenant Willie.
Nous y allons maintenant.
Pas moi !
Maintenant ?
C'est ça.
Non... C'est demain...
C'est pour demain.
On est demain Willie.
Tu dois m'amener à Corrigan.
Tu dois m'emmener à Paris.
On va faire ça maintenant.
Ce n'est pas le contrat.
Le contrat finit à Paris.
Tu ne remplis pas le contrat.
Allons Willie.
Tu ne peux pas...
Tu dois m'emmener à Paris.
Pas avant Paris.
Tu ne peux pas.
Pas maintenant...
Mon Dieu...
Myron !
Empêche-le.
Mon Dieu...
S'il te plaît.
Baratineur !
Tu ne peux pas...
Pas maintenant...
Où tu vas ?
Je ne veux pas voir...
Qu'est-ce que c'est ?
Tu as de la chance...
Tu as beaucoup de chance...
La sortie...
Vous êtes Charles Kinnear...
né à Dublin...
Faites un signe si c'est vrai.
Vous êtes Raymond John Baker,
né à Newcastle.
Ce n'est qu'un instant.
Nous sommes là...
Nous ne sommes plus là...
Nous sommes ailleurs.
Peut-être...
C'est comme de respirer...
Pourquoi avoir peur ?