C'est l'épreuve la plus dure au monde.
180 coureurs.
20 étapes
et un seul homme
remporte le maillot jaune.
C'est le rêve.
Être dans l'équipe,
se mesurer aux meilleurs.
Sur le plan physique
pendant la course,
je ne suis pas plus doué
qu'un autre
mais j'ai
un désir,
une faim.
Ma mère m'a élevé comme ça,
je n'abandonne jamais.
C'est le cœur, pas le physique.
Ça va être très serré.
Voilà le 27, le 47...
C'est pas les jambes.
C'est pas les poumons,
c'est le cœur,
c'est l'âme.
C'est les tripes !
Quelle catastrophe.
Ellison passe à...
Et ils chutent.
C'est l'épreuve sportive
la plus extraordinaire
de tous les temps.
Là vous voulez mon autographe.
Peut-être, oui.
C'est votre premier tour à 21 ans,
vous êtes le plus jeune coureur.
Quelles sont vos ambitions ?
Je veux terminer.
Gagner une étape ce serait génial.
Certains coureurs parlent du tour
comme d'une aventure, d'une odyssée
à travers la douleur,
la souffrance, l'épuisement.
Quelque chose
de quasi religieux
qui finit par apporter
une profonde connaissance de soi-même.
Je me demandais, ça vous parle ?
J'adore le vélo, c'est tout.
Zut.
Non... vraiment ?
Mais je...
On a parié.
Je plaisantais.
Je vous ai battu à la loyale.
On rase la barbe.
Pas question.
DAVID WALSH
JOURNALISTE SPORTIF
J'ai interviewé Armstrong.
- Lance.
- Un type intéressant.
Plutôt sûr de lui.
Mais c'était bien, il est sympa.
Il a une chance ?
Non, mais il sera bon
en course d'un jour,
il a de bonnes jambes.
Il est fait pour les classiques,
pas pour le tour.
BELGIQUE, 1994
Tu es l'Américain.
Lance, c'est ça ?
Il paraît que tu es bon,
tu as gagné des courses en Amérique.
Le champion.
Mais ici tu ne gagneras pas.
Lui, là.
Lui et sûrement lui.
Ils ont plus de globules rouges,
plus d'oxygène.
Tu es battu d'avance.
Allez.
Alors on fait quoi ?
Je ne veux pas me doper.
Lance,
c'est pas rien de faire ça.
Je sais.
Mais tout le podium pour la même équipe,
c'est pas normal.
Votre équipe
finit aux trois premières places,
c'est un exploit.
Quelle a été votre contribution
à cette victoire ?
En tant que médecin,
je pense apporter une expertise
dans la mise en condition physique.
Vos coureurs prennent de l'EPO ?
Si un coureur prend de l'EPO
ça ne me choque pas.
On peut acheter de l'EPO
en Suisse par exemple.
Sans ordonnance.
Mais l'EPO est dangereuse.
C'est n'est pas l'EPO
qui est dangereuse,
c'est son abus.
MICHELE FERRARI
MÉDECIN SPORTIF
Dr Ferrari.
Lance...
Armstrong.
Je sais qui vous êtes.
Je veux devenir comme vos coureurs.
Je veux suivre le même programme.
Le programme ?
Vous savez bien.
Dites-moi quoi faire, je le ferai.
Je travaillerai dur.
Entrez.
Enlevez votre t-shirt.
Votre t-shirt.
Quoi ?
Votre ratio, ça ne va pas.
Mon ratio ?
Puissance / Poids.
Beaucoup de puissance
mais trop de ça.
Comment ça ?
Votre morphologie,
elle n'est pas adaptée à la montagne.
Vous serez bon mais pas champion.
Désolé, vous le savez déjà.
Scusi.
J'ai du travail.
C'est ça, j'ai triché.
SUISSE, 1995
Et de l'aspirine.
Vous faites quoi ?
Tout va bien,
on essaie d'avoir l'air normal.
Les après-shampoings,
je regarde ce qu'ils ont.
Pour quoi faire ?
Tu as de beaux cheveux.
Magnez-vous.
Vous désirez ?
Je peux avoir
de l'aspirine ?
Bien sûr.
- Et une brosse à dents.
- Derrière vous.
Et aussi
des couches ?
Oui, quelle taille ?
Erythropoïétine ?
EPO.
Epogen ?
C'est ça qu'il veut.
Combien il vous en faut ?
Je sais pas...
Beaucoup ?
Je l'avais dit. Pas vrai ?
Qui a dit qu'Armstrong
pouvait assurer en classique ?
Vous vous gaussiez.
Repentez-vous.
Je suis très surpris
et heureux.
Je suis fier de l'équipe
et de notre résultat.
On ne demande pas un deuxième avis
dans ces cas-là ?
Si vous voulez, oui,
mais c'est un cancer.
Cancer du testicule.
Stade 3 sur 3.
On peut commencer le traitement
maintenant qu'il est diagnostiqué.
On pratique d'abord une orchidectomie,
l'ablation du testicule atteint
puis on pose
un cathéter d'injection
qui servira
pour les quatre cures de chimiothérapie.
Je vous ai parlé
des métastases cérébrales.
Il faudra vous opérer pour les extraire.
Respirez à fond.
Maintenez bien.
On taille un volet paramédian
pour un abord transcalleux.
C'est un traitement très agressif.
Vous n'avez pratiquement plus
de globules blancs.
Votre taux de plaquettes est à zéro.
On fait le maximum avec les transfusions
et les antibiotiques.
Je ne sais pas qui craquera en premier,
la tumeur
ou vous.
M.Armstrong.
- Je vous aide ?
- C'est une erreur...
Il faut retourner à la salle de repos.
- Vous ne voulez pas ?
- Je suis champion du monde.
On vous apporte un fauteuil ?
J'en veux pas.
Asseyez-vous.
Lance.
Tu as bonne mine.
- Tu es vivant.
- Tu as une nouvelle coupe ?
J'ai la tête du mec de Star Trek.
Tu remontes quand sur un vélo ?
Quand tu m'en apportes un.
J'ai pas trop le droit.
M.Armstrong.
J'ai regardé votre dossier
et je veux clarifier certains points.
Restez.
Vous avez suivi des traitements
par le passé ?
Non.
Autre chose ?
Des produits dopants ?
C'est quoi ça ?
- Quoi ?
- Tu as entendu.
Oui.
Tu étais au courant ?
Et toi ?
Betsy.
Tu veux faire la course ?
Il va falloir bosser.
FERRARE, ITALIE
J'ai suivi vos conseils.
Mon corps a changé,
la chimio ça fait des miracles.
Qu'est-ce que vous aimez ?
La victoire.
Autre chose ?
J'aime beaucoup ma mère.
Plus que la victoire ?
- Quel est votre VO2 max ?
- 84.
Ça veut dire quoi ?
C'est mon débit maximum d'oxygène.
Au sens propre, oui,
mais ça veut surtout dire
que vous perdrez toujours.
Quand Greg LeMond
a gagné le tour de France,
son VO2 max était de 93,
vous perdrez toujours
dans une course contre un type comme lui
parce qu'il produit plus de carburant
et il faut du carburant
pour battre les autres
quand on grimpe en montagne.
Je suis prêt à tout.
Bien.
Le professeur et moi
on s'intéressait au sport,
à la physiologie.
Comment un athlète s'améliore ?
Une question très simple
mais personne ne sait y répondre.
On a fait appel à la science
pour que les athlètes arrêtent
de s'entraîner n'importe comment.
On fait des analyses,
on étudie les résultats
et ensuite on recommence.
Augmente la cadence.
On ne se contente plus d'aller courir
en espérant augmenter son endurance,
on procède scientifiquement, enfin.
Alors certains athlètes s'améliorent,
d'autres s'améliorent beaucoup
mais au bout d'un moment,
j'ai cru qu'on arrivait
aux limites de la science,
qu'il n'y aurait plus
de grandes avancées.
Et alors je te le dis Lance,
ça a été une révélation,
une révélation céleste.
Quand Dieu a parlé à Paul.
C'est ce que j'ai ressenti.
Lacrima Christi.
Les reins produisent l'érythropoïétine
qui stimule
la production de globules rouges
ce qui permet d'optimiser
l'utilisation de l'oxygène.
Excusez-moi.
J'aimerais savoir si on a évalué
les effets de ce produit
sur des sujets en bonne santé.
En bonne santé ?
Des athlètes par exemple.
Non, pas que je sache.
Si ce produit était utilisé
sans supervision,
sans le suivi approprié,
il y aurait des risques bien sûr.
Mais son utilisation maîtrisée
pourrait augmenter le VO2 max
de 5 millilitres par kilogramme
par minute.
Ça améliorerait les performances
en proportion.
Docteur.
Ce serait contraire à l'éthique.
Vous croyez ?
On n'était plus prisonniers
des limites de la physiologie.
On pouvait modifier la physiologie.
On n'était plus cloués au sol.
On avait appris à voler.
FRONTIÈRE FRANCO-BELGE
JUILLET 1998
Tu as vu ça ?
L'équipe Festina est mêlée
à la plus grave affaire
de dopage du tour.
Son entraîneur a été arrêté
avec une valise de stéroïdes.
Le directeur de l'équipe
a reconnu la pratique du dopage.
C'est vraiment absurde.
On peut très bien éviter ça,
c'est des amateurs.
Le scandale frappe au cœur du tour
et de l'orgueil national français.
Une vraie fillette.
- Johan.
- Salut Lance.
Merci d'être venu.
Tu as l'air en forme.
Toi aussi.
Un peu grassouillet peut-être.
Je mange ce que je veux
pour la première fois de ma vie
alors je t'emmerde.
Tu en as bavé, hein ?
Mais ça va, maintenant ?
Oui, super.
Je suis prêt à courir.
Où est le problème ?
On fait une partie.
Tout était parfait.
Nouvelle équipe.
Nouveau sponsor, nouvel agent.
Lance.
Bill Stapleton.
Avocat.
J'aide les sportifs à maximiser
la rentabilité de leurs efforts.
- Vous êtes agent.
- Oui.
On frappe fort.
On dit "Les JO c'est dans deux ans.
"Le tarif pour sponsoriser Lance,
c'est un million en cas de victoire."
Vous ne leur demandez pas d'argent,
vous leur offrez
la chance unique d'investir
dans la marque la plus désirable
de tous les sports.
Vous.
Il avait tout organisé.
L'avenir était bien balisé
et puis je suis tombé malade.
Le contrat a été annulé,
les sponsors m'ont lâché.
C'était l'horreur.
Tu vas faire quoi ?
Une seule équipe a voulu de moi.
C'est
l'US Postal.
Le contrat est merdique,
ils paient que dalle,
c'est une bande d'amateurs.
Ils n'ont aucune stratégie.
Alors
je veux que tu viennes
diriger l'équipe.
En tout cas tu sais faire rêver.
Crois-moi, tu ferais mieux
de rester loin de tout ça.
Je vais te dire un truc.
Après la maladie
je ne veux plus jamais
frôler la défaite.
Jamais.
Tu veux gagner le tour.
L'US Postal est d'accord ?
J'ai un truc à te dire.
Attends, je les ai convaincus de signer.
Je crée une fondation.
Quoi ?
Je veux aider les gens
qui traversent ce que j'ai traversé.
Je ne sais pas précisément comment faire
mais ce sera lié à la recherche,
à la famille
et au cancer.
C'est bon.
C'est génial.
- Je peux me rendre utile.
- Oui, bien sûr
et ta célébrité va aider ta fondation.
Tu parles pour les sportifs
et contre le cancer, c'est puissant.
C'est la vie et la mort,
on vise plus haut.
Tu peux faire une pub Pepsi.
Et si je gagne ?
Tu parles
du tour ?
Tu peux gagner ?
On applique des nouvelles méthodes,
on collabore étroitement
avec les fabricants,
les sponsors, les techniciens.
Et tes équipiers ?
Je veux des coureurs
au service de l'équipe.
Des lieutenants à l'avant,
des grimpeurs et des rouleurs.
On optimise l'alimentation,
on s'entraîne en altitude
pour un type de course.
On sera un train bleu.
Bienvenue sur le 86e tour.
Après la polémique de l'an passé,
à quoi faut-il s'attendre ?
LA ROCHELLE, JUILLET 1999
Walsh, ton carrosse t'attend.
Il s'arrange pas.
C'est quoi notre position ?
C'est vraiment le tour du renouveau ?
Je crois que oui,
le poison a été éliminé,
le patient est bien portant.
Ton chouchou est là.
Armstrong revient d'entre les morts.
Je crois qu'il va se débrouiller.
Peut-être en contre-la-montre,
en tout cas il a des couilles.
Il a perdu beaucoup de poids
suite au cancer du testicule
qu'il a réussi à vaincre.
Allez, pas de danseuse.
Ça alors !
Lance Armstrong
fait un temps remarquable.
ARMSTRONG REVIENT EN JAUNE
IL REMPORTE LE PROLOGUE
Ça va être une des journées
les plus dures du tour,
vous atteindrez vos limites.
Et votre boulot
c'est de protéger Lance.
Pour ça il faut travailler en équipe.
Le classement général est inchangé.
"9e étape du tour de France.
"213 kilomètres,
"4732 mètres d'ascension.
"Départ du Grand Bornand,
"montée vers le col du Télégraphe,
"descente sur Valloire,
Montgenèvre et Sestrières.
"Si un homme doit gagner le tour,
"c'est à cette étape
qu'il imprimera sa marque
"sur la course."
OK les gars.
Encore 30 bornes.
Alors beau gosse ?
Attends mon signal.
Allez, rattrape-les.
Voilà.
Attends.
Pas maintenant.
Attends mon signal.
Maintenant.
Vas-y.
Encore plus vite.
Vas-y, vas-y.
Donne le rythme.
Attaque d'Armstrong !
Putain !
Le maillot jaune est en forme
pour sa première journée dans les Alpes.
Regardez cette accélération,
il rattrape les motos.
Ça fait 5 heures 30 qu'il pédale
sans jamais faiblir.
Il est vraiment redoutable.
Dans une interview, il a déclaré
"Personne ne me dépassera,
"je me battrai jusqu'au bout."
Et il va se battre,
c'est dans sa nature.
Il a le sens du spectacle, il le prouve.
Il sait que l'étape de Sestrières
est essentielle.
C'est une démonstration de force
physique et mentale
de Lance Armstrong
à l'attention de ses adversaires.
Il va vite, de plus en plus vite.
Il va remporter l'étape
et prendre plusieurs minutes d'avance.
La journée de repos ne l'a pas affaibli.
Armstrong a terrassé
les autres prétendants à la victoire,
ils doivent repenser
leur stratégie dans les Alpes
parce que s'il remet ça demain,
le tour de France sera terminé.
Armstrong n'est pas encore sûr
de remporter la victoire
mais peu doivent encore en douter.
Lance Armstrong remporte
cette étape de montagne
du tour de France.
Il freinait beaucoup, hein ?
Dans la dernière côte.
Dans les virages,
il devait freiner pour ralentir.
En montant.
C'est pas bizarre ?
Pourquoi tu n'admets pas
que c'était le meilleur aujourd'hui ?
Rien dans son historique
ne permet de le croire.
Les grimpeurs
le battaient facilement avant
et là il les a laminés.
Avant ce tour,
c'était 39e
son meilleur classement en montagne.
Mais aujourd'hui c'était le meilleur
grimpeur que j'aie jamais vu.
Il a guéri du cancer
et il s'est transformé en Superman.
Je le vois pas s'injecter des produits
aussi dangereux après sa maladie.
On pourrait aussi dire le contraire.
Pourquoi ça t'obsède ?
Pourquoi ça ne t'obsède pas ?
Tu es journaliste.
On se calme.
Je ne dis pas ça en l'air.
Vous étiez là pendant le délire Festina,
vous avez vu tous les médocs saisis.
Et nous voilà l'année suivante
pour le tour du renouveau
et la vitesse moyenne a augmenté.
Vous m'expliquez ?
Si Armstrong se dope,
il ne pourra pas le cacher.
Le peloton le saurait.
Tu crois qu'ils ne savent pas ?
Arrête.
C'est l'omerta.
Personne ne parle.
La fête doit continuer.
Les sponsors raquent, les médias mentent
et tant pis pour le public.
Et si les vainqueurs trichent,
on s'en branle.
Ils ont trop peur.
Les coureurs ont trop à perdre,
ils ne diront rien.
Sauf un.
Bien sûr qu'ils se dopent,
c'est comme ça qu'ils vont si vite.
Et Armstrong ?
Lui et moi on fait la même taille,
le même poids.
Son VO2 max est de 83.
Le mien de 85.
On est des jumeaux.
Mais il m'a battu de 28 minutes
aujourd'hui.
Bizarre, non ?
"Le silence règne sur le cyclisme.
"Le silence des administrateurs,
de la presse et des coureurs.
"C'est assourdissant, en fait.
"Mais nos acclamations
finiront par le faire oublier
"et personne n'entendra
la question déplaisante :
"C'est vrai ?
"Ou c'est le dopage ?"
Je vais lui parler.
Tu fais quoi là ?
Ce que tu racontes aux journalistes
c'est pas bon pour le cyclisme.
Je dis ce que je pense.
Le dopage continue.
Tu devrais changer de métier
si tu en es là.
Si j'ai un truc à dire,
je le dis.
Alors je t'emmerde.
Derrière.
Ferme-la.
Ça fait mal.
Plus haut.
Un peu plus haut.
Je me fais...
À quoi ?
Positif à quoi ?
Cortisone ?
Non, continue.
Dis au médecin que j'ai une sellite.
Il me faut une ordonnance
pour de la crème à la cortisone,
antidatée.
Oui, tout le monde est content.
L'UCI est une organisation
irréprochable.
Si ça ne leur plaît pas,
dis-leur où se mettre la crème.
Tiens-moi au courant.
Emma, tu en sais assez
pour me faire tomber.
Armstrong se place facilement
en deuxième position.
On ne va pas grimper la montagne,
on va la traverser.
Vous allez vous surpasser
et vous allez souffrir.
C'est le moment.
LANCE AUX COMMANDES
Il a distancé ses équipiers et il veut
refaire Sestrières dans les Pyrénées.
Attaquez sans pitié.
Ne regardez pas en arrière.
Armstrong, le survivant,
continue à dominer.
Le tour de France est devenu
le tour de Lance.
Tous les regards
suivent Lance Armstrong,
le coureur texan de 27 ans.
ARMSTRONG DONNE LE TON
Il garde le maillot jaune.
ARMSTRONG AU SOMMET
DE SA FORME
On est le train invincible.
C'est clair, cet homme
n'a pas besoin d'EPO pour aller vite.
Emma, tu peux jeter ça ?
Cette équipe s'est bien préparée
pour le tour.
Ils n'ont jamais été associés
au mot dopage,
ils ont toujours roulé à l'eau claire
et Armstrong a montré
de quoi ils sont capables.
Aujourd'hui,
quand vous n'en pourrez plus,
dites-vous "Je vole."
Je vole.
À plus de 80 km/h,
Zülle est nerveux en descente
mais pas Armstrong.
Emma,
tu peux me cacher ça ?
Je ne peux pas faire mieux.
Armstrong a reçu la visite
de ceux qu'on appelle les vampires,
l'unité de contrôle
de l'Union cycliste internationale.
L'équipe a passé un test sanguin
de dépistage de l'EPO.
Allez, appuie.
L'EPO est indétectable.
C'est bien mais pas pour l'UCI,
ils mesurent l'hématocrite,
la proportion
de globules rouges dans le sang.
Au-dessus de 50, c'est l'EPO.
Appuie.
Vite, fais le test.
Proche de 50 mais pas plus.
49,9999...
Désolé. Vous entrez ?
Oui, s'il vous plaît.
Il a vaincu le cancer
et il va remporter le tour.
Je ne suis pas étonné
qu'Hollywood prépare un film sur sa vie.
LE HÉROS AMÉRICAIN
RESSUSCITE LE TOUR
Des milliers d'Américains
l'ont acclamé à Paris.
Il en a tellement bavé,
il mérite de gagner.
C'est son tour, le tour de Lance.
Des milliers de personnes
ont descendu Congress Avenue à vélo
pour rendre hommage
au plus célèbre coureur du monde.
Il a survécu au cancer.
J'ai eu un cancer alors ça me parle.
Le cancer.
C'est très violent.
Mais on découvre qui on est.
J'ai considéré la maladie
comme je considère une course.
Il faut vaincre l'adversaire.
Un jour, à l'hôpital,
troisième cure de chimio,
je suis très faible et j'avance
dans un couloir interminable.
Une infirmière arrive avec un fauteuil.
Elle me dit "M.Armstrong,
vous voulez vous asseoir ?"
J'ai dit "Merci
"mais je veux pas.
"Je vais marcher."
Et j'ai marché.
Je n'ai pas renoncé.
Parce que ça en vaut la peine.
Il y a en nous quelque chose
de plus puissant
que tous les médicaments.
C'est en moi, en vous,
en chaque enfant qui naît.
Ça s'appelle
la volonté de survivre.
Nous sommes tous
les auteurs de l'histoire de notre vie.
Alors lancez-vous,
écrivez une belle histoire et vivez-la.
Et soyez forts.
Merci.
Vous êtes courageux.
Parce que je fais un discours ?
Non, à l'hôpital.
Merci.
Il y a des choses qu'on peut pas...
Je leur dis ce qu'ils veulent entendre.
Vous aimez la pizza ?
Les huîtres ?
La cuisine italienne ?
Et les vélos ?
Il est devenu une superstar
après avoir gagné pour la deuxième fois
la course la plus dure au monde.
La foule l'acclame
et les drapeaux américains
claquent au vent
pour fêter la troisième victoire
de Lance Armstrong.
Tu es ici chez toi Lance.
Les habitants de New York
t'aiment et t'admirent,
tu es un modèle.
Les bracelets LiveStrong ont rapporté
50 millions de dollars
pour la recherche.
Il est très joli.
Une guitare-beignet.
Il faut vraiment y aller.
Au revoir.
Il en reste un dernier.
Désolée, il a un rendez-vous.
Ça aurait été avec plaisir.
- Vite alors.
- Il est là.
Il s'appelle Jack.
Salut Jack.
Je peux faire quelque chose ?
On prend une photo ensemble ?
Tu veux un t-shirt ?
C'est dur, hein ?
On n'est pas obligés de parler.
Je reste là.
J'ai toute la journée.
C'est pour qui ?
Votre nom, ça suffit.
J'avais renoncé.
Je m'étais résignée à mourir.
Mais vous m'avez donné
la force de vivre.
Vous avez ça en vous.
Qu'est-ce que vous voulez ?
- Ben Johnson.
- Quoi ?
JO de Séoul, 1988.
Contrôlé positif au Stanozolol.
Je me souviens.
Michelle Smith, Atlanta, 96.
Accusée d'avoir trafiqué un prélèvement.
D'accord, tous les champions
que tu as suivis sont tombés
et c'est au tour de...
- Lance Armstrong.
- J'en étais sûr.
On me prend pour un fou.
Oui, c'est vrai.
Pourquoi ?
Commençons par ça.
Est-ce parce que Lance Armstrong,
le jeune rescapé du cancer
admiré par les foules,
ne peut pas être un tricheur
parce que sinon
le monde est un tas de merde ?
En gros c'est ça.
Tu as des informations concrètes
pour étayer ce que tu avances ?
Comme les vrais journalistes ?
Oui, j'ai des informations concrètes.
Michele Ferrari.
C'est le parrain du dopage sanguin.
Les flics italiens ont arrêté Ferrari
suite à des écarts financiers.
Ils ont saisi son agenda de 97,
le nom de Lance est dedans.
David...
Un de ses équipiers y est
et Lance fait un petit séjour à Ferrare
deux ans plus tard.
Il descend à l'hôtel Duchessa Isabella
et de là
à la maison de Michele Ferrari.
"Armstrong rend visite
au pape du dopage" ?
Comment tu as trouvé ça ?
Un ami d'ami.
J'écris une jolie lettre à Lance
et tiens-toi bien,
il accepte mon invitation.
- David.
- Bonjour Lance.
Merci d'être venu.
Le Dr Ferrari a parlé de l'EPO,
vous vous souvenez ?
Non.
Vous êtes déjà allé le voir ?
Je le connais.
Comment ?
Dans le cyclisme, sur les courses
on croise plein de gens,
c'est un petit monde.
Vous êtes allé le voir ?
S'il m'a fait des tests ?
Si j'y suis allé
pour discuter de certains sujets ?
Peut-être.
Alors oui.
Le dictaphone n'enregistre pas
le langage corporel.
C'est oui ou non ?
Peut-être.
Il est accusé
d'association de malfaiteurs.
Je dis que les juges
et les procureurs
doivent poursuivre qui ils veulent,
sans distinction,
parce que c'est leur travail.
Il reste évasif.
Ça prouve quoi ?
Rien.
Tu n'as rien,
aucune preuve publiable.
Ne censure pas ça,
c'est trop énorme.
Un tribunal peut décider
que lui demander s'il se dope,
c'est déjà une allégation.
Et on n'a rien pour la soutenir.
Fais-moi remplacer si tu renonces.
J'adore le tour
mais je ne m'intéresse pas
aux concours de chimie.
Reviens quand tu auras des preuves.
Tu sais que Tyler Hamilton
a quitté l'équipe,
on cherche un remplaçant.
Tu es un super coureur Floyd.
Lance veut que tu rejoignes l'US Postal.
Tu devras le protéger.
Tu es un bon coureur.
Tu pourrais être un grand.
Mais si tu ne t'engages pas
à tous les niveaux,
tu ne tiendras pas la distance.
Ce serait dommage
pour quelqu'un d'aussi doué.
Voilà le programme.
Patchs de testostérone.
À mettre la nuit
tous les deux ou trois jours.
Microdosage.
10 unités / kg, en intraveineuse.
Éliminé en 12 heures.
Ne te fais pas contrôler
quand tu es dans le rouge.
Le dépistage de l'EPO
est devenu très efficace
alors on sort le sang propre,
on le garde au frigo
et on le remet pour les contrôles.
C'est que des globules rouges.
Plus tu as d'oxygène, plus tu vas vite.
C'est comme ça qu'on gagne.
Faut bosser.
Toujours une longueur d'avance.
Merde, tu arrives déjà à parler ?
Je ne sais dire que Margarita.
C'est de l'italien.
Ah oui, d'accord.
Il est en retard.
C'est son équipe,
il arrive quand il veut.
Dis Tony,
tu crois que j'en bois combien
avant qu'il arrive ?
C'est une bonne idée ?
PENNSYLVANIE, 1992
Papa ?
Ça va ?
Oui.
Faire du vélo par plaisir
est contraire à notre foi.
Je sais.
Méfie-toi Floyd.
Les justes iront au paradis avec Dieu.
Les méchants, en enfer, loin de Dieu.
Pas mal.
Pas mal du tout.
La caféine ça va,
la crème ça fait grossir.
Bousille pas mon investissement.
Les équipiers d'Armstrong sont à l'avant.
C'est le train bleu,
sa garde rapprochée,
qui lui permet de s'économiser.
Floyd Landis donne le rythme,
il a un rôle très précis sur le tour,
protéger Armstrong.
Floyd, garde le rythme, protège Lance.
Amène-le jusqu'à la ligne.
Allez.
Tu as assuré, aujourd'hui.
Pas de problème.
Je n'y serais pas arrivé sans toi.
Je suis là pour ça.
Il a assuré, non ?
Il a été fantastique.
J'y vais ?
Oui, demande-lui.
Floyd,
ça te dirait
un nouveau contrat de deux ans ?
Fallait commencer par ça,
- je me voyais déjà viré.
- Aucune chance.
Oui, ça va très bien.
Bravo mon fils. Il gagne ?
Il a le maillot jaune.
- Tu fais bien tes prières ?
- Oui papa.
Bises à maman.
GENÈVE
Je suis déçu, je me sens trahi.
On est aussi embêtés que vous.
Je n'ai jamais été positif.
Ça peut s'expliquer,
le dépistage de l'EPO est compliqué.
Pour la protéine isoforme,
vous êtes à 75%.
C'est élevé, certes, mais...
Arrêtez, ça n'intéresse personne.
Personne ne va finasser.
Ils diront "Il triche."
Lance transforme
votre petit sport européen minable
en marque internationale.
On est les premiers
à le reconnaître.
En ce qui concerne
ce résultat,
faites ce qui vous semble le mieux
pour le cyclisme.
Je vous laisse juge.
La jeune révélation
de l'équipe US Postal est en tête.
C'est Floyd Landis
et le vainqueur, on le connaît déjà,
c'est Lance Armstrong.
ET DE 4 POUR ARMSTRONG
ARMSTRONG ENTRE
DANS LE CLUB DES 5
Armstrong, le premier Américain
à gagner cinq tours de France.
"Alors qu'Armstrong
célèbre sa cinquième victoire,
"son entraîneur invisible
dont il faut taire le nom,
"le Dr Michele Ferrari,
"a été rattrapé par la justice italienne.
"Les preuves sont là,
le procès va s'ouvrir.
"Si des témoins se manifestent,
"qui sait ce qu'il en sortira ?"
Ne touche pas.
C'est trop lent.
Quoi ?
Ce mec, là.
Simeoni ?
C'est une erreur
d'avoir témoigné contre Ferrari.
J'ai assez d'argent et de pouvoir
pour te détruire.
Tu dînes avec nous ?
Robin sera là.
- Robin ?
- Williams.
Tu viens ?
Non, merci.
Ça ne va pas ?
Je n'aurais pas fait ça.
Quoi ?
Simeoni.
Simeoni témoigne contre Ferrari.
Ça revient à nous attaquer.
OK mais c'est un coureur.
Il est sur un vélo, comme nous.
Toi, moi, les autres,
on suit tous le programme.
Je sais.
Je ne te fais pas la morale
mais je n'aurais pas fait ça.
Je n'ai jamais été contrôlé positif
à des produits dopants.
Jamais.
Je n'ai jamais été contrôlé positif.
Je n'ai jamais été contrôlé positif
à des produits dopants.
Pardon ?
Merci.
Merci, vous avez raison.
C'est une question importante.
Avant il y avait des problèmes.
Mais aujourd'hui
ils font des contrôles tout le temps.
Ce qu'on doit faire
c'est retrouver la passion du cyclisme.
Je n'ai jamais été contrôlé positif
à des produits dopants.
Question suivante.
David Walsh, Sunday Times.
M.Walsh, content de vous voir.
Estimez-vous
qu'il est de votre responsabilité
d'améliorer l'image du cyclisme ?
Si oui,
comment vous conciliez ça
avec le fait que votre médecin
est impliqué dans le dopage ?
- Vous parlez du Dr Ferrari ?
- Oui.
Je suis serein
quant à ma relation avec lui.
Je le crois honnête,
qu'il est respectable
et qu'il est innocent.
Les gens sont intelligents.
Ils regardent les faits,
ils se disent
"Il y a Lance Armstrong
"et il y a ce lien.
C'est un problème ?"
Peut-être.
Ils vont dire
"Armstrong a été contrôlé positif" ?
Non.
Parce que je n'ai jamais été contrôlé positif
à des produits dopants.
Armstrong a été contrôlé ?
Oui.
Je suis l'athlète le plus surveillé
de la planète.
"Il y a un test pour l'EPO ?"
Oui.
"Et il réussira tous les contrôles
parce qu'il ne prend pas d'EPO ?"
Bien sûr.
Question suivante.
- Combien de temps pour le changer ?
- 20 minutes.
Vas-y.
Les mecs, le bar est ouvert.
Lance,
c'est vrai qu'on fait un film sur toi ?
C'est la classe, hein ?
Qui va jouer ton rôle ?
Ça devait être Matt Damon.
C'est vrai
qu'il est super physique et tout...
Mais c'est pas toi.
Il s'est retiré en fait.
Ça sera Jake Gyllenhaal.
Attends, c'est génial.
Tu as vu Donnie Darko ?
Non.
Gyllenhaal fait du vélo au début du film.
Et alors ?
Il sera parfait.
Pour jouer mon rôle ?
Parce qu'il sait pédaler ?
Faut faire quoi d'autre ?
Se piquer ?
Excusez-moi,
il ne manque pas des vélos ?
Où sont passés les vélos ?
- Tu as vendu les vélos ?
- Non.
Tu as vendu les vélos Johan.
Calme-toi.
C'est pas la peine de s'énerver.
C'est pas la peine ?
On n'a pas vendu le tien,
où est le problème ?
La prochaine fois, c'est ça ?
- Tu crois que ça sort d'où ?
- Quoi ?
Le Dr Ferrari, le programme.
Ça coûte de l'argent.
Tu crois que ça passe en frais,
c'est ça ?
C'est pas dans la compta.
Les vélos
c'est pour acheter des médocs ?
Lance
a droit
à une limousine, à une suite,
un jet privé, un hélicoptère.
Lance
qui a eu un cancer
alors tout le monde ferme sa gueule.
Et nous on bosse comme des chiens
pour qu'il gagne.
On lui ouvre la route,
on se prend le vent.
Et voilà.
On est une équipe
qui vend ses vélos
pour des médocs.
J'ai pas signé pour ça.
Si tu crois
que tu seras mieux ailleurs,
ton contrat se termine
à la fin de la saison.
On sait tous les deux que tu es bon.
Un jour tu gagneras.
Je peux t'aider.
Alors ne me fais pas ça.
Je t'emmerde.
Ce qui se passe ensuite ?
Je te le dis après.
Salut David.
Frankie Andreu
était dans l'équipe de Lance.
Sa femme s'appelle Betsy,
tu devrais lui parler.
- Comment ça ?
- Appelle-la.
- Betsy Andreu ?
- C'est moi.
Bonjour, je m'appelle David Walsh.
Vous écrivez des articles sur Lance.
J'écris sur d'autres sujets.
- Mais aussi sur Lance ?
- Oui.
J'étais là.
Où ?
Dans la pièce.
Quelle pièce ?
À l'hôpital.
Allez, passez la seconde.
Octobre 1996, Lance est hospitalisé.
Il commence à aller mieux
mais il est toujours très malade.
On passe le voir,
un médecin arrive.
M.Armstrong,
j'ai regardé votre dossier
et il faut clarifier certains points.
On propose de partir
mais Lance veut qu'on reste.
Le médecin lui demande...
Vous avez suivi des traitements ?
Non.
Autre chose ?
Des produits dopants ?
Testostérone,
EPO, hormone de croissance,
cortisone.
D'autres stéroïdes.
Redis-moi ça ?
EPO, testostérone, hormones,
cortisone, autres stéroïdes.
- Il l'a dit ?
- Elle l'affirme.
- Tu peux la citer ?
- Et c'est pas la seule.
Je commence à attirer les dissidents.
Il y a une vraie culture du dopage
à l'US Postal.
Je ne voulais pas y prendre part
mais des fois c'était inévitable.
Ensuite Stephen Swart.
Je courais chez Motorola en 1995
et Lance était le premier à nous pousser
à nous doper.
Tu aimes les petits pois ?
Tu adores ça.
David Walsh ?
Bob Hamman.
Vous ne me connaissez pas.
Je veux vous parler,
je paierai le billet.
Je joue au poker depuis 55,
au bridge depuis 63
et aux assurances depuis 86.
C'est le même jeu.
Le secret de mon métier
c'est d'évaluer le risque
dans des situations
où les variables sont complexes.
J'ai reçu la visite
des propriétaires de l'US Postal en 2000.
Vous devriez noter.
Étant propriétaires de Tailwind,
la société
qui finance l'équipe US Postal...
Vous êtes victimes
de votre succès.
On peut dire ça.
Ce type, Armstrong,
c'est un bon coureur ?
C'est le meilleur.
Vous avez versé sa prime
quand il a gagné ?
Tout à fait.
Et s'il continue à gagner ?
On serait ravis
qu'il continue.
Ça représente combien ?
S'il gagne tous les tours jusqu'en 2004,
on lui devra environ
10 millions de dollars.
La question, c'est combien je prends
pour couvrir ce risque ?
2002, 2003, on paie.
Puis c'est 2004 et il gagne encore
et là on apprend qu'un journaliste
pose des questions gênantes.
Et il apparaît qu'il y a peut-être
tromperie sur la marchandise.
S'il triche pendant les courses
alors il triche aussi avec nous.
BOB HAMMAN
ASSUREUR SPÉCIALISÉ
S'il n'a pas vraiment gagné,
ils ne lui doivent rien.
C'est ça, bravo,
tu as fini par comprendre.
Mais n'oublions pas une chose,
Lance Armstrong n'a jamais
été contrôlé positif.
Tu vois la catastrophe si ça arrive ?
Ça ne lui plairait pas.
On le comprend.
Lance respecte l'instance régulatrice,
il la soutient et il lui donne de l'argent.
Et voilà.
C'est quoi ?
Ce qu'ils ont acheté
avec l'argent de Lance.
Un appareil d'analyse hématologique
ultra-perfectionné
qui donne des résultats très précis.
"Armstrong s'engage contre le dopage."
Excellent titre.
Tu sais à qui on s'attaque ?
Armstrong est pote avec George Bush,
Bill Clinton, Sheryl Crow,
David Letterman, Robin Williams
et Bono, rien que ça.
Les célébrités
ont toujours raison, non ?
Écris l'article,
on le montrera aux juristes et on verra.
David Walsh, cet enfoiré,
ce fouille-merde.
Il est déjà monté sur un vélo ?
Il a déjà couru contre 180 bonshommes,
tous dopés ?
Le problème c'est qu'il est tenace.
Il a vu Emma O'Reilly ?
Tu sais ce qui fait mal ?
La trahison.
Elle veut se battre ?
D'accord.
Je parlerai de problèmes
avec des coureurs
et même un abruti comprendra
que c'est une pute alcoolique.
Fous-lui un procès si ça suffit pas.
Et un autre. Et encore un autre.
Et encore un autre
jusqu'à ce qu'elle ferme
sa gueule de pute.
- Et Betsy ?
- Ne me parle pas de Betsy.
Je laisserais Frankie tranquille
s'il avait un peu de dignité.
Fais-le museler sa grognasse.
Le problème, si tu permets,
c'est Hamman.
Ils sont inquiets
et ils retiennent ta prime d'un million
en attendant des explications.
Je n'ai jamais été contrôlé positif.
J'ai passé trois semaines sur la selle,
j'ai gagné, ils me doivent ce fric.
Il y a quoi à expliquer putain ?
Je comprends.
Attaque David Walsh.
Et son canard de merde.
Trouve qui sont ses collègues.
Tu boucles tout, tu les bloques.
Aucun accès.
Propose mon nouveau livre à son éditeur.
Un nouveau livre ?
Crée un conflit d'intérêts.
Le livre de Walsh ne sera pas publié,
pas aux USA, pas chez moi.
Je suis Lance Armstrong,
lui c'est personne.
J'aime bien qu'on essaie de me dépasser.
J'aime bien
que des cellules malignes m'attaquent.
J'aime qu'un crétin essaie de m'avoir
parce que je vais plus vite.
Je ne meurs pas
et personne ne m'arrêtera.
On sait que ta femme parle à Walsh.
Betsy a dit "Pas de commentaires."
Je n'ai rien à dire.
Faire tomber Lance,
ça n'aidera personne.
Tu devrais le rappeler à ta femme.
Salut Charles.
Comment va ton pote irlandais ?
Pardon ?
Tu sais bien, l'autre fouille-merde.
Les allégations dont vous êtes l'objet
ont perturbé votre préparation ?
L'auteur de ces allégations
étant parmi nous,
je vais en dire quelques mots.
Des allégations extraordinaires
doivent reposer
sur des preuves extraordinaires.
Je n'ai pas terminé.
De nombreux journalistes
m'ont appelé chez moi.
Ils ont lu son travail et ils m'ont dit
"Lance, je ne comprends pas.
"C'est du vent tout ça."
M.Walsh
semble vouloir nous détourner
de l'objectif premier de ma fondation
qui est de vaincre le cancer.
Il a surtout l'air de chercher
à vendre son livre
plutôt qu'à aider les 20000 personnes
qui meurent chaque jour de cette maladie,
ça fait
7,6 millions de morts par an.
Laissons les coureurs
remonter sur leur vélo
et unissons nos efforts
pour guérir la maladie
et sauver des vies.
Quoi ?
C'était quoi ça ?
Ça complique les choses
de te garder avec nous.
Si je ne peux pas venir,
je ne peux pas travailler.
Je suis désolé,
tu sais comment ça marche.
On boit tous à la même fontaine,
si un de nous crache dans la soupe...
Tu ne trouves pas bizarre qu'on doive boire
de la soupe à une fontaine ?
Quoi ?
Je croyais à ce sport
et Armstrong le démolit.
Mesdames et messieurs les jurés,
vous allez juger
une plainte en diffamation
déposée par M.Armstrong
contre le Sunday Times.
Ce n'est pas un procès
mais un arbitrage
dans le litige qui oppose Tailwind
et SCA
à propos de paiements à M.Armstrong.
Emma O'Reilly a déclaré
que vous lui avez demandé
de jeter des seringues.
Vous avez connaissance
de cette déclaration ?
J'en ai connaissance.
Elle est avérée ?
Pas du tout.
Dans une récente interview
à la radio irlandaise,
vous avez reconnu n'avoir
aucune preuve tangible.
Je voulais dire
que je n'avais pas la preuve
qui, par elle-même,
rendait toutes les autres superflues.
Vous vous souvenez qu'un médecin
vous a demandé si vous avez pris
des produits dopants ?
Pas du tout.
Alors l'incident de l'hôpital
n'a pas eu lieu ?
Oui.
Et c'est logique.
Et vous n'avez jamais pris
de produits dopants ?
Comment ça aurait pu arriver
si je n'en ai jamais pris ?
Ça inclut toute substance interdite ?
Je dois le répéter ?
Nous voulons que tout soit clair.
Ce n'est qu'un fatras de rumeurs
et de spéculations,
des ragots colportés
par d'anciens collègues jaloux.
La meilleure tactique
n'est pas la calomnie
et je n'attaque pas
ceux qui me soutiennent.
Je suis pour un cyclisme propre.
Un sport propre.
Manquant de preuves
pour soutenir des allégations claires,
le Sunday Times se contente
de calomnier.
"Le Sunday Times a assuré M.Armstrong
qu'il n'avait jamais voulu l'accuser
"d'avoir utilisé des produits dopants.
"En réparation du préjudice
causé à M.Armstrong par ces accusations
"sans fondement,
"nous lui versons au titre de dommages
la somme de 300000 livres."
En conclusion,
nous constatons que SCA Promotions
doit verser à M.Armstrong
5 millions de dollars
plus les intérêts
et les frais de justice.
- Félicitations.
- Vous êtes très fair-play.
Vous avez gagné
mais il parlait sous serment cette fois,
il ne s'agit plus
de baratiner des journalistes.
Je le dis sans animosité mais il triche.
Quand on l'attrapera, je serai là.
De toute façon
Lance sera bientôt à la retraite,
ensuite il sera intouchable.
Armstrong a encore une fois
brisé tous ses adversaires.
Cet homme est entré
dans l'histoire du cyclisme.
Armstrong, le meilleur coureur
de tous les temps.
SEPT DE SUITE
POUR ARMSTRONG
Armstrong salue son public
pour la dernière fois
sur le tour.
C'est le seul homme
à l'avoir remporté sept fois.
Je m'adresse
à ceux qui ne croient pas au cyclisme,
les cyniques, les sceptiques.
Je vous plains,
vous refusez de rêver.
C'est un sport formidable,
rendons-lui hommage.
Il faut croire en ces athlètes,
en ces hommes.
Je serai toujours fan du tour.
C'est une épreuve très éprouvante,
il faut travailler dur pour gagner.
Vive le tour !
Alors, la retraite est agréable ?
J'ai pris ma retraite du cyclisme
mais je ne suis pas retraité.
Je fais le marathon de New York,
je reprends le triathlon,
je suis très impliqué dans LiveStrong.
Il y a beaucoup de défis à relever,
pour tout le monde.
La course vous manque ?
Si la douleur me manque ?
Pas du tout.
Vous pensez à revenir ?
Réussir sa carrière
c'est aussi savoir s'arrêter.
Cette course est terminée,
je suis heureux.
Essayez-la.
Alpha, l'eau H2O.
Pour un goût parfait
et un final doux et puissant,
choisissez Scotch Whisky.
Vous arriverez toujours premier.
Cette merde a le goût de pomme.
C'est délicieux et c'est bon pour toi.
Coupez.
On la refait.
Tammy.
Tout le monde est venu assister
à la victoire de Floyd Landis
qui entre à son tour
dans l'histoire du cyclisme.
C'est le troisième Américain
à remporter le tour en 21 ans.
J'arrive.
Voilà.
Je peux entrer ?
John.
Désolé, je n'attendais pas
de visites.
Assieds-toi.
Il y a un problème.
Avec ton échantillon d'urine.
Il a été contrôlé positif
à la testostérone.
Ça c'est
vraiment pas juste.
Le vainqueur du tour,
Floyd Landis, a été interviewé
à propos de son contrôle positif.
Du calme.
S'il vous plaît.
Vous avez déjà pris
des produits dopants ?
Floyd, vous avez déjà pris
Je vais répondre non.
C'est terminé.
La conférence de presse est terminée.
Un jour,
après avoir reçu une mauvaise nouvelle,
je suis parti à vélo
jusqu'à Dead Man's Hole.
C'est un trou d'eau
creusé dans de hautes falaises calcaires.
C'est tellement perdu
que ce n'est indiqué nulle part.
J'étais là, au bord du précipice,
et je voyais
que le fond était loin.
Alors pourquoi je suis là ?
Je reviens.
Mauvaise idée.
Pourquoi ?
Parce que tu es vieux.
C'est bête.
C'est de l'orgueil.
Tu es parti au sommet, ne gâche pas ça.
Tu ne m'aideras pas ?
Si tu es assez fou pour essayer,
je t'aide
mais tu étais jeune,
rapide il y a 16 ans,
tu faisais peur.
Mais les gamins d'aujourd'hui...
J'ai les crocs.
- Et pas eux ?
- J'ai encore les crocs.
Tu veux qu'ils battent
un mec sept fois champion ?
Le seul d'ailleurs.
On leur a échappé longtemps.
Je ne suis pas le plus vieux
ni le plus jeune.
Mais je reviens,
je reviens pour la course.
Je reviens, soumis aux contrôles
les plus rigoureux au monde.
Je reviens avant tout
pour porter le message LiveStrong,
je reverse tout mon salaire
à la recherche.
J'ai dit un jour
"La douleur c'est éphémère.
"Abandonner c'est définitif."
Abandonner, je ne connais pas.
Être en votre compagnie, ce soir,
me remplit d'émotions contradictoires.
Je me présente à vous en innocent.
Je ne suis pas un tricheur.
Je n'ai pas fait ce qu'ils disent
et je n'ai pas pris ce qu'ils disent.
Tout ce que je demande
c'est une enquête impartiale,
et je suis sûr
que la vérité sera rétablie.
Je jure qu'avec votre soutien
je combattrai ces calomnies
et je prouverai au monde entier
que les hommes de Farmersville
sont tous honnêtes.
Les justes iront au paradis avec Dieu
Les méchants en enfer, loin de Dieu
Alberto, tu connais Lance ?
Salut.
C'est ton nouvel équipier.
Lance, Alberto Contador.
Je vais recourir ?
Quoi ?
J'étais dans ton équipe.
Oui, bien sûr.
Tu étais dans l'équipe.
On y était tous les deux.
Et j'ai bossé dur pour l'équipe.
Oui, tu as vraiment bien bossé.
J'ai fait tout ce qu'on m'a dit.
Tout.
Comme nous tous.
Et on a gagné.
C'était génial.
Oui, c'est vrai, c'était génial.
On était les meilleurs.
On était le train bleu.
Mais je suis où maintenant ?
Lance, je suis où ?
Je vais où ?
Après tout ce que j'ai fait,
après tous mes efforts,
après tout ce que j'ai donné,
je reste seul ?
C'est ce que je mérite ?
Je vais faire quoi ?
C'est ce que je me demande.
Ça ou ça ?
Ce sera quoi ?
- Tu veux quoi ?
- Être dans ton équipe.
Être dans ton équipe.
Comme avant.
C'est difficile.
Tu t'es fait choper.
Tu as été contrôlé positif.
Il faut que je te laisse,
on m'attend.
Bien sûr...
On t'attend.
Tu voulais autre chose ?
Bonne chance.
Lance Armstrong
revient dans le tour de France
après une pause de quatre ans.
Il grimpe toujours aussi bien.
Contador remporte le tour
pour la deuxième fois.
Lance Armstrong est troisième.
Contador et lui
sont dans la même équipe.
Le vainqueur a évoqué ses différends
avec l'ex-champion.
Contador a déclaré
qu'ils étaient incompatibles.
J'ai laissé la troisièmer place à Lance.
Troisième.
Entrez.
Entrez. Asseyez-vous.
Je m'appelle Floyd Landis.
Je suis coureur pro...
Je vous connais.
Vous savez que j'ai été accusé
d'avoir fait certaines choses
et que j'ai contesté ces accusations.
J'ai changé de point de vue
et je ne veux plus
contester ces accusations.
Je veux avouer.
Vous voulez avouer.
Oui.
Tout.
Le rapport de 1000 pages
accumule les preuves,
dont des résultats d'analyses
et des témoignages,
montrant que le champion de 41 ans
utilisait et fournissait
des produits dopants.
Il apparaît qu'il dirigeait
ce que l'USADA appelle
"Le programme de dopage
le plus sophistiqué
"de l'histoire récente".
À vie.
Je suis radié à vie.
Quelle connerie.
Je vais nettoyer le cyclisme
et je reviendrai.
Je ferai
le marathon de Chicago,
ou des compètes avec mes enfants
à Austin.
Mais si vous avez rien à me proposer,
pourquoi je suis là ?
"Le programme de dopage
le plus sophistiqué de l'histoire."
Vraiment ?
Et l'Allemagne de l'Est ?
Vous avez pas les clés de ma rédemption.
Le seul qui les a,
c'est moi.
Je peux nettoyer le cyclisme
sans vous.
Vous êtes une bande d'amateurs.
J'ai besoin d'un but
pour me lever le matin,
l'entraînement, la compétition.
Je ne m'entraîne pas parce que j'aime ça.
Je ne m'entraîne pas pour rester en forme.
C'est toute...
c'est toute ma vie.
Je suis fait pour ça.
Ce sera tout pour l'instant.
Merci.
Lance, c'est Bill.
J'ai eu Nike.
Ils veulent te prévenir
avant de l'annoncer.
Ils te soutiennent à fond
mais là c'est un peu compliqué.
Ils proposent une sorte de séparation.
OK, on dirait qu'ils te lâchent.
Et dans un sens, c'est ça.
Leur communiqué dit
"C'est avec tristesse..."
"C'est un point positif je trouve.
"C'est avec tristesse
que nous mettons fin à son contrat,
"face au caractère incontestable
des preuves."
Désormais discrédité, Lance Armstrong
serait prêt à dire toute la vérité.
Il a choisi l'émission
d'Oprah Winfrey.
Il va parler pour la première fois.
Lance Armstrong
va peut-être enfin admettre
qu'il a utilisé des produits dopants.
Vous vous êtes dopé pour améliorer
vos performances ?
Oui.
Vous avez utilisé de l'EPO ?
Vous avez eu recours
au dopage sanguin
ou aux transfusions
pour améliorer vos performances ?
Vous avez utilisé d'autres substances
comme la testostérone,
la cortisone, l'hormone de croissance ?
Oui ou non.
Pour les sept fois
où vous avez gagné le tour de France,
vous avez utilisé ces substances
ou le dopage sanguin ?
C'est une histoire incroyable.
C'était l'histoire idéale,
et elle a duré très longtemps.
Je gagne sept fois, je me marie,
j'ai des enfants...
C'était l'histoire
mythique, parfaite.
Et c'était faux.
Le 22 octobre 2012,
Lance Armstrong a été déchu
de ses sept titres de vainqueur
du tour de France.
Johan Bruyneel a été suspendu 10 ans
de toute activité liée au cyclisme.
Floyd Landis
s'est retiré du cyclisme
et aide la justice américaine
dans son procès contre Lance Armstrong.
Michele Ferrari est interdit à vie
de toute activité
liée aux sports de compétition.
Bob Hamman,
12 fois champion du monde de bridge,
a gagné son procès contre Lance
et récupéré ses 10 millions de dollars.
David Walsh, dont le livre
Sept Péchés Capitaux a inspiré ce film,
continue à écrire sur le cyclisme
et d'autres sports.
Le Sunday Times
a récupéré son argent.
Le rapport de l'USADA,
l'enquête la plus poussée
jamais réalisée sur le dopage,
a été une aide inestimable
à la réalisation de ce film.
"Il doit y avoir un vainqueur,
je dis ça en tant que fan.
"Pour moi, j'ai gagné ces tours."