Sur tous les champs de courses,
les books paient les gagnants.
C'est dangereux
quand un outsider gagne
sauf si quelqu'un
fait baisser la cote.
Vous n'y arrivez pas
avec un quarter.
Bien sûr que si.
10 cents pour chaque quarter
sur la tranche.
Pari tenu.
Des quarters ?
Une Miller.
Sur vingt.
5, ça fait 10,
et 10 qui font 20,
Dix de suite.
Oui.
Je vous dois un dollar.
C'était le pari,
10 cents pour chaque quarter.
5000 sur le gagnant.
2000 sur le gagnant.
Mme Langtry, je suis navré.
Pourquoi ?
Vous êtes une très bonne cliente.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne comprends pas,
c'est très rare de voir ça.
Quoi ?
C'est un des plus beaux platines
filigranés que j'aie vus.
Mais les pierres... non,
ce ne sont pas des diamants.
Mais
ils raient le verre.
Le verre raie le verre,
comme presque tout.
Venez.
Je vais vous montrer
un test formel pour les diamants.
Tenez.
Vous voyez
comment l'eau s'étale ?
Comme elle glisse et fait nappe ?
Avec un vrai diamant
elle ne fait pas ça.
Elle adhère à la surface
en gouttelettes.
Je vois.
J'espère que vous n'êtes pas trop
déçue par nous Mme Langtry.
Ce n'est pas votre faute.
J'espère que vous referez
appel à nous
si vous pensez avoir
ce qu'il nous faut.
Je n'ai plus qu'une chose.
Ça vous intéresse ?
Il faudrait que je la voie
bien sûr.
Vous la voyez.
Vous avez les yeux dessus.
Mme Langtry,
une chose comme ça
arrive très rarement.
Une belle monture
indique généralement
des pierres de valeur.
Je suis peiné
lorsque ce n'est pas le cas.
J'espère toujours
m'être trompé.
Une Miller.
Un verre de trop ?
Ecartez-vous de la voiture.
Votre permis de conduire.
Vous avez l'air plutôt mal
M.Dillon.
Des mauvaises crevettes je crois,
elles avaient un drôle de goût
mais ça va aller.
Je vous emmène
chez le médecin ?
J'ai encore des clients à voir.
Faites attention.
Bonne journée.
Bonsoir Lilly.
J'ai fini ici,
je rentre à Baltimore ?
Non, Bobo veut
que tu ailles à La Jolla.
La Jolla.
Je ne vais jamais en Californie.
Ne contredis pas Bobo,
il veut quelqu'un là-bas
pour les mises.
Je ferai peut-être un détour par LA.
Prends deux jours,
appelle à ton arrivée.
Une supposition.
Je loue à une femme
sinon elle bloquera
tout le temps celle de l'étage
à laver ses cheveux, ses vêtements
et Dieu sait quoi encore.
J'ai commencé dans l'hôtellerie
il y a 37 ans au Texas.
C'est là que j'ai appris
à connaître les femmes,
elles ne gagnent pas assez
pour ici, pas régulièrement.
Elles n'ont qu'une solution,
se vendre,
puiser dans la jolie tirelire
qu'elles ont toutes.
- M.Dillon.
- M.Simms.
Votre futur voisin.
- Mme Langtry passera peut-être.
- Je la ferai monter.
Voilà un client correct,
comme vous-même j'en suis sûr.
- Tu ne veux pas me voir ?
- Retrouvons-nous au bar.
Je ne peux pas.
Tu proposes quoi ?
Tu serais ici en 20 minutes.
Je ne sais pas,
avec la circulation...
Face.
Pile.
Qu'est-ce que tu veux petit ?
Montrez-moi le coup.
Rentre chez toi.
Je viens de partir de chez moi.
Tu devrais être à l'école.
Je suis à l'école.
Cinq de pique.
- Où est le cinq ?
- Dans l'autre main.
Bien.
Tu as appris quelque chose.
Au revoir.
Je veux tout apprendre.
Tu veux devenir arnaqueur ?
Arnaqueur.
Oui.
Pas d'associé.
Première leçon.
Ça coupe la recette en deux.
Pire, c'est mettre une pomme
sur ta tête
et donner un fusil à l'autre.
Arnaqueur,
tu en es bien un.
L'arnaqueur a besoin de battre
un type qui est au parfum.
Plumer un pigeon ce n'est rien,
les pigeons sont faits pour ça.
Refaire un pro, même ton associé
qui te connaît et qui t'a à l'œil,
ça c'est du boulot.
Quoi qu'il arrive.
Tu veux apprendre ?
D'accord mais ta main
ne va pas dans ma poche.
Ça marche.
Oublie la grosse arnaque.
Si le pigeon comprend.
tu plonges, tu vas en taule.
Ne va jamais en taule.
Et ne t'habille pas comme ça,
en frimant.
Un aveugle te repérerait.
File-moi 20 dollars.
Reviens demain, je continuerai.
C'est du joli.
Deux mois qu'on se connaît
et tu t'endors déjà en m'attendant.
Je ne peux que rêver de toi
quand tu n'es pas là Myra.
Tu es un salaud, je te déteste.
Les jumeaux ont l'air bien agités.
On devrait les mettre au lit.
Tu sais ce que je vais faire ?
Je vais t'étouffer.
Mort, où est ton aiguillon ?
Tu sens bon,
comme une chienne en chaleur.
Quelle jolie chose à dire.
Tu ne sens pas si bon.
Si, tu viens de le dire.
C'est peut-être tes vêtements.
C'est moi.
- Je dois le prouver ?
- Bien sûr.
M.Dillon, c'est Simms.
M.Simms, oui ?
Une visite,
une jeune femme séduisante.
Elle dit être votre mère.
Faites-la monter.
Entre Lilly.
Ça fait un bail.
Huit ans.
Je fais du café, tu en veux ?
En poudre.
Avec plaisir.
Et voilà.
Assieds-toi Lilly.
Qu'est-ce que tu fricotes
ces temps-ci ?
Je gère toujours les mises.
Je rentre à Baltimore
à la fin des courses de La Jolla.
Tu travailles
pour le même bookmaker ?
La vie facile.
En général.
Jolie vue Roy.
Tu as dû recevoir
mes cartes de Noël.
Tu as toujours eu un certain humour.
Content de te voir.
Ça m'aurait blessé
que tu ne passes pas.
Je suis contente aussi Roy.
Mais je ne sais pas
ce que tu mijotes.
Rien du tout Lilly.
Roy, pas à moi.
Tu es bien plus futé que moi.
Et tu sais où ça mène...
Lilly, mêle-toi de tes affaires.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ce n'est rien.
Tu es glacé.
- Ne te moque pas de moi.
- Je ne me moque pas.
On t'a blessé ?
Un coup dans le ventre
il y a deux jours.
Montre-moi.
Montre-moi !
Dr Mitchell.
Ici Lilly Dillon.
Je travaille pour la Cie Justus
de Chicago et...
M'envoie pas balader minable.
Si je dois te faire appeler
par Bobo Justus...
Mme Dillon, désolé
pour ce malentendu au téléphone
et je suis désolé pour votre fils.
On a du mal à croire
que ce grand gaillard est votre fils.
Peu importe, soignez-le.
Il a eu une hémorragie interne,
il perd son sang.
Arrêtez-la.
Sa tension est très basse,
il ne tiendra pas...
Vous savez pour qui je travaille ?
Je fais mon possible...
Mon fils va guérir
sinon je vous ferai tuer.
Ah bon,
vous êtes la mère de Roy ?
- Impossible.
- Pas tout à fait.
Mais je ne vous situe pas bien.
Mme... Langtry. c'est ça ?
Je suis l'amie de Roy.
Oui... vous devez être l'amie
de beaucoup de gens.
Oh... bien sûr.
A la lumière vous avez bien l'âge
d'être la mère de Roy.
Comme nous toutes.
Ne vous battez pas.
Tu vas guérir.
Bien sûr.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Tu perdais ton sang chéri.
Tu sais, ce bleu que tu avais ?
Et tu as appelé le médecin ?
Non Roy... c'est ta mère.
Merci.
Ils vont me laisser sortir quand ?
Roy, ta mère t'a sauvé la vie.
Deux fois que je te la donne.
J'étais plutôt
une gêne
pour Lilly.
Elle m'a eu à 14 ans.
Elle disait
que j'étais son petit frère.
Bon, tu vas mieux.
Je dois retourner sur les pistes.
Merci Lilly.
N'y pense pas.
Je te dois la vie.
La Jolla.
Son boulot.
Je veux tout savoir de toi.
Le 7, Troubadour, gros outsider,
coté à 70 contre 1.
Au départ, Blue Bay, 5 contre 2,
Celadon Star, le favori
se présente à 2 contre 1.
Troubadour
garde sa cote élevée
à 70 contre 1.
Ils sont partis.
Dès le départ c'est Troubadour.
Otis Blue, Buckmeister,
Uncle Louis.
Dans la ligne d'en face.
Celadon Star mène par deux longueurs,
Call Me Hap, second.
Six Dreams, troisième.
Maintenant, Troubadour...
Non, pas Troubadour.
Au grand tournant.
Celadon Star mène.
Call Me Hap, second,
Blue Bay, un peu distancé.
Six Dreams remonte.
Troubadour attaque à l'extérieur.
C'est la ligne d'arrivée.
Celadon Star est en tête.
Troubadour revient fort
avec Call Me Hap
luttant pour la deuxième place
mais c'est Celadon Star en tête,
Troubadour attaque...
Celadon Star se maintient,
Troubadour...
Celadon Star...
Troubadour finit très fort...
Troubadour à l'extérieur...
il passe, il prend la tête !
Troubadour gagne
d'une demi-longueur.
Les dernières cotes étaient...
Troubadour,
outsider à 70 contre 1, premier...
Et tu vas sortir d'ici quand ?
Défilé avec serpentins...
Les clés de la ville,
l'amour avec ma poupée,
la routine.
C'est tout ?
- Quoi d'autre ?
- C'est ce que je demande.
C'est tout ce qu'il y a entre nous,
l'amour avec ma poupée ?
Je n'ai rien contre mais c'est tout ?
Tu veux quoi ?
Le mariage ?
Je n'ai pas dit ça.
Mais je l'ai demandé.
Je ne crois pas.
Je suis une fille réaliste,
je ne donne
pas plus que je reçois.
Un peu gênant
pour un marchand d'allumettes
si tu en es bien un.
On a tous besoin d'allumettes.
Qu'est-ce que tu vends ?
De la confiance en soi.
Dieu sait que tu en as à revendre.
A demain.
Pas de baiser ?
Temps de se reposer.
Je te laisse
aux bons soins de Carol.
Vous avez meilleure mine.
Pas vous,
vous avez mauvaise mine.
Vous devriez être au lit.
Partagez le mien.
Non.
Il le faut.
J'ai vu des filles avec cette mine,
un seul remède, le lit
et pour vous,
le lit sans dîner peut-être.
Soyez sage
ou je ne vous ferai pas
la bise ce soir.
Soyez sage
ou je le dirai à votre mère.
Nous ne voulons pas de ça,
n'est-ce pas ?
Salut Myra.
Je ne vous avais pas reconnue.
J'en suis persuadée.
Myra est venue ici.
Qu'est-ce que tu as contre Myra ?
Ce que tout le monde
aurait contre.
Je suis passée chez toi,
j'ai pris ton courrier.
Des factures, Je m'en occupe.
Je peux régler mes factures.
Comme tu veux.
Ton gérant
dit que ton patron a appelé.
Tu as bien trompé ton monde.
Comment ça ?
J'ai un boulot et alors ?
Arrête tes bobards.
Quatre ans à LA et tu n'as pas mieux
qu'un minable boulot de vendeur ?
Tu veux me faire croire ça ?
Le patron a appelé,
tu l'as dit toi-même.
Ce taudis où tu vis.
Ces tableaux de clowns.
Ils me plaisent.
Roy Dillon, des clowns ringards ?
Vendeur au pourcentage ?
Une couverture.
Tu as une combine, et ne me dis
pas non, je connais !
Toi tu gères les paris
pour la pègre.
C'est ce que je suis.
Tu n'es pas fait
pour les combines.
Pourquoi ?
Pas assez dur.
Pas aussi dur que toi ?
Comment tu as eu
ce coup dans le ventre ?
J'ai heurté une chaise.
Laisse tomber l'arnaque Roy.
Pourquoi ?
Tu n'as pas assez d'estomac.
Bien Carol, entrez.
Mitchell dit
que tu peux sortir vendredi
mais en étant suivi
et j'ai engagé Carol.
Toi ?
Tu me rembourseras.
Je décide tout seul.
Depuis longtemps.
Tu ne vas pas refuser
qu'une jolie fille te rende visite ?
Ma mère vous a engagée pour quoi ?
Je viendrai tous les jours
voir si...
Pour que je vous baise.
Pour éloigner
les mauvaises influences.
Pas vrai Lilly ?
C'est faux.
Mme Dillon, je...
Allez attendre à côté.
Ne partez pas.
Ce n'était pas nécessaire.
J'ai pensé que si.
Tu n'acceptes rien de moi ?
Le sexe ?
Je ne t'offre pas ça
espèce de voyou.
Ce n'est pas ce que je disais.
Tu me refiles cette mijaurée
parce que tu détestes Myra.
Myra n'est rien.
Elle est moins que rien.
Alors pourquoi elle te gêne ?
Tu es jalouse ?
De quoi ?
Tu veux traîner avec la racaille ?
Et c'est moi qui choisis.
Vas-y Roy.
Merci maman.
C'est ça.
Je t'ai donné la vie,
ce que tu en fais te regarde.
C'est ça.
Ici Myra.
Désolée, je ne suis pas là.
Parlez, je vous rappellerai.
Je sors d'ici aujourd'hui.
Allons à La Jolla cet après-midi,
sur la plage,
on prendra un peu de bon temps
et on oubliera le reste.
Ne me dites rien.
Vous êtes Addison Simms
de Seattle.
On a déjeuné ensemble
à l'automne 1902.
Myra, écoute.
Comment va ta zone buissonnière ?
Quelques microbes
qui rôdent dans les recoins ?
Dernier avertissement,
tu règles ta note aujourd'hui.
Je ne règle pas toujours
mes notes ?
D'une manière ou d'une autre ?
Cette fois
c'est d'une seule manière.
N'en perds pas le sommeil mec.
Tu peux danser aussi,
il suffit d'un pas magique,
c'est simple comme un-deux-trois.
Voilà ta note.
Ça fait beaucoup Joe,
tu ne l'aurais pas gonflée ?
Tu dois jusqu'au dernier cent.
Et si je demandais le fric
à ta femme ?
Tes gosses casseraient
leur tirelire ?
Si tu touches à ma famille...
Pas la peine
de faire dans ton froc.
Entre Joe.
L'argent.
Il est là.
L'embrayage automatique Joe,
fourni
avec le capitonnage de luxe
et la zone buissonnière
à haut risque.
Myra, je t'en prie.
J'ai été très bon avec toi,
je t'ai laissée rester des mois...
Pas possible Joe.
Les passagers
paient à l'embarquement,
ni billets gratuits, ni remises.
Règle formelle
de la Chambre de commerce.
Le client n'a droit qu'à deux choix,
la dame
ou le magot.
Qu'est-ce que ce sera ?
Entre une serviette pliée
et une propre,
il y a la note de blanchisserie.
En nettoyant la salle de bains,
vous secouez bien la serviette,
vous vous demandez
"Est-ce que je m'en servirais ?"
Si oui, vous la pliez.
Si elle est mouillée ?
M.Dillon, heureux de vous revoir.
Vous avez l'air en forme.
Merci, je me sens en forme.
Je suis contente.
La maladie nous atteint tous
M.Dillon.
On ne sait pas quand,
pourquoi , comment
mais on sait que ce sera au plus
mauvais moment et par surprise.
Quand on a ses billets
pour le championnat.
Et c'est comme ça
que la permanente ondule.
Ce jeune homme
pourrait siéger au Congrès.
Ne la pliez pas si elle est mouillée,
secouez-la et étendez-la
sur le porte-serviettes.
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Rien, rien, t'en fais pas Joe.
Simplement je repensais
à mon déjeuner.
Sur le menu ça disait
"Plat du jour
"tomate farcie
"sous une tranche généreuse
"de fromage fort."
Salut Bobo.
Je t'ai acheté cette robe
pauvre merde ?
Oui puisque je travaille
pour toi.
Tu travailles pour moi ?
Alors je pourrais bien
tirer la chasse.
Conduis-moi à mon hôtel.
Troubadour.
Tu croyais t'en tirer comme ça ?
Je n'essaie pas de m'en tirer.
Tu as foutrement raison.
Tes potes t'ont filé gros
sur ce tocard
ou tu t'es fait baiser aussi ?
J'ai couvert ce cheval,
peut-être pas assez,
c'était animé.
Une question.
Tu tiens à ton histoire
ou à tes dents ?
Mes dents.
Une autre, tu crois
que je n'ai pas de contacts ici ?
Ce tocard a presque payé sa cote
à l'ouverture.
Le tableau a à peine bougé après
l'affichage des premières cotes.
Pas un frémissement au tableau
et tu m'annonces
un gain de 10000 ?
Tu m'envoies 10000 dollars
comme si j'étais un pigeon ?
Tu te décides à causer ?
Mon fils...
mon fils était à l'hôpital.
Qu'est-ce que tu fous
avec un fils ?
Il est parti il y a longtemps.
Il était à l'hôpital à LA,
très malade.
Les mères...
Je n'ai jamais merdé avant Bobo.
Tu as un manteau
dans la voiture ?
Un truc à mettre
par-dessus ta robe ?
Je te prêterai un imper.
Allez faire un tour.
Tu vas me chercher une serviette ?
Les oranges, tu as entendu parler ?
L'escroquerie aux assurances ?
Raconte-moi les oranges.
Et mets-les dans la serviette.
Quand on frappe avec les oranges
dans la serviette
ça fait des vilains bleus
mais ça ne blesse pas vraiment
si c'est bien fait.
On s'en sert
pour truander les assurances.
Et si c'est mal fait ?
Ça peut tout démolir à l'intérieur.
On risque des...
Des lésions permanentes.
Tu ne chies plus jamais droit.
La serviette.
Debout.
Va te nettoyer,
l'imper est sur le lit.
J'allais oublier.
Tes dix mille.
Troubadour, hein ?
Un verre ?
J'aime mieux pas si tu permets,
je dois encore conduire
jusqu'à LA.
Pour voir ton fils ?
C'est bien Lilly,
je te découvre.
C'est un bon gosse.
Représentant.
Régulier ?
Tu t'en sors ces temps-ci ?
Tu voles beaucoup ?
A toi ?
Je ne suis pas
complètement idiote.
Tu ne te sucres pas du tout ?
Il faut en prendre et en laisser.
Si on ne veille pas sur soi,
on ne sait veiller sur personne
et on devient un risque,
pas vrai ?
Cent pour cent vrai Lilly.
Ou alors on a une combine.
Si on ne vole pas un peu,
c'est qu'on vole beaucoup.
Tu connais la musique.
J'aime ce costume Bobo.
Je ne sais pas ce que c'est
mais. . .
il te fait paraître plus grand.
Tu le penses vraiment ?
Beaucoup de gens me l'ont dit.
Dis-leur qu'ils ont raison.
Je dois m'en aller,
Roy va se demander où je suis.
Il s'inquiète pour sa mère ?
Embrasse-le pour moi.
Merci Bobo.
Pourquoi on prend le train ?
Et si on veut aller quelque part ?
On louera une voiture.
Dépensier.
Tu n'as encore rien vu.
Pourquoi tout ce monde ?
Les courses à La Jolla.
Là où est ta mère ?
Mais tu n'as pas envie
de la voir ?
La plage, une bouffe,
c'est assez bon pour moi.
Tu viens faire un tour ?
Un verre ?
A tout de suite.
Tout va bien ?
J'ai renversé vos verres.
Sûr que ça va ?
C'est quoi, des bières ?
Tenez ça, je reviens.
Quatre Miller.
Alors il a sauté...
"Vous en faites pas sergent.
il est perturbé."
- Perturbé ?
- Première fois que j'emploie ce mot.
- Vous avez perdu ça ?
- C'est pas à moi.
- Encore un.
- Non, tu ne vas pas tout payer.
C'est à nous.
On a du fric.
J'ai trouvé.
On la joue aux dés.
Le plus petit paie.
Tu lances pour tous.
Quatre.
C'est pour nous.
- Je vous l'avais dit.
- C'est pas juste.
On fait la revanche ?
C'est d'accord.
Bien glacées.
Ramasse.
Tu fais des progrès.
Encore un coup ?
De pire en pire.
C'est bon de partir un peu.
La semaine prochaine
je reprends le boulot.
Tu l'as déjà repris.
Je t'ai vu rouler les bobs
avec ces marins.
Rouler quoi ?
Arrête Roy, les bobs.
Ton gagne-pain.
Je suis représentant.
Tu fais de l'arnaque.
- Comme moi.
- Je ne te suis pas.
Roy, tu es un petit arnaqueur,
un bon je crois.
Ne me parle pas
comme à une vulgaire cavette.
Tu causes,
mais c'est quoi ton truc ?
La magouille,
la grosse arnaque.
Personne ne fait ça en solo.
J'ai fait équipe dix ans
avec le meilleur.
Cole Langley.
Je connais le nom.
C'était superbe,
ça marchait
de mieux en mieux.
Roy, ta place est là.
Tu fais quoi,
300, 400 par semaine ?
Pour nous c'était des pourboires.
Et maintenant
c'est le moment idéal,
le meilleur.
Enrichis quand
tout le monde s'enrichissait,
ils en concluent qu'ils sont malins,
et maintenant ils morflent.
Le prix du pétrole a chuté.
eux aussi.
Ils ont de l'argent
mais il leur en faut plus.
Avec l'argent du pétrole
ils ont construit des immeubles
à moitié vides aujourd'hui.
ils sont prêts à tout pour louer.
Deux mois gratuits, redécoration,
tout ce qu'on veut...
ils vous aident à ouvrir boutique.
Je fais la rabatteuse,
je les déniche et je les amène.
Gloucester Hebbing,
voilà mon bon courtier.
Henry Fellowes.
Mary Beth, c'est strictement...
J'ai tout dit à M.Hebbing.
Avec quel brio vous enrichissez
vos... clients spéciaux.
J'espère que vous n'allez pas
le crier sur les toits.
Bien sûr que non.
J'ai toute confiance
en M.Hebbing.
Hein chéri ?
il faudra
que je vous fasse confiance.
Pas vrai ?
Voilà l'argent.
Laissez-moi vous aider.
A la vue de l'argent,
ils mordaient
et je m'assurais qu'ils le voyaient.
C'est pas merveilleux ?
Cole n'avait plus
qu'à sortir son histoire.
Gloucester...
il s'agit d'enfreindre la loi.
Comprenez bien.
personne n'en souffrira
mais il y a infraction.
Les lois sont faites pour ça.
Le bavardage,
voilà ce qui m'inquiète.
Je sais me taire.
Gloucester,
venez donc vous asseoir.
La bourse de Tokyo
a clôturé il y a 9 heures,
celle de New York
ouvre dans une heure.
Les heures d'ouverture
ne coïncident jamais,
l'information arrive
mais elle attend.
On emploie un type...
vous savez ce que c'est un hacker ?
Un genre de petit génie
de l'ordinateur.
Excellent.
Ce mec a réussi à se brancher
sur la liaison principale
Tokyo-New York
et quand il le faut, il nous donne
un délai de 7 secondes
dans le transfert
de l'information, vous saisissez ?
Vous avez l'information
avant New York.
De temps en temps
il y a une secousse.
et on a un avantage de 7 secondes
pour placer un ordre d'achat
ou de vente à New York
juste avant l'arrivée
des données de Tokyo.
C'est peu.
On doit être prêts.
avoir l'argent,
comprendre l'information
et agir à la vitesse de l'éclair.
Mais quand ça marche,
c'est génial.
7 secondes ?
Je ne vois pas comment.
Les machines.
Les machines Gloucester,
j'en ai une salle pleine
derrière.
Vous voulez voir ?
Jetez un coup d'œil.
Des unités centrales
de traitement.
On ne tient pas à savoir.
C'est si beau...
Rien qu'une minute Gloucester,
écoutez-les ronronner.
N'abusez pas de la patience
de M.Hebbing.
C'est sûr ?
D'accord.
Cole aimait le risque,
il n'y voyait pas de risque.
Il était si fort qu'il pouvait
jouer avec le pigeon.
Il aurait mangé de la soupe
avec un tire-bouchon.
Et la partie sérieuse ?
Il disait que le liquide.
c'était pour qu'il n'y ait pas
de trace à la COB.
Et beaucoup de liquide
ou c'était nul.
On n'a jamais pris
moins de 40000
et le maximum
ça a été 185000 dollars
d'un seul pigeon.
Ils n'étaient pas fauchés ?
Non, seulement courts en liquide.
Ils avaient des comptes d'épargne,
des hypothèques,
les bijoux de madame,
plein de fric
s'ils se décidaient.
Ou si je les décidais.
Un mois plus tard
il appelle les flics.
et vous êtes en cavale.
Il n'appelle jamais les flics.
Pas une fois qu'on l'a expédié.
L'argent.
Vous serez content.
Rien qu'un seul.
Que personne ne bouge.
Je n'y suis pour rien.
Voilà les preuves.
C'est toi, hein ?
Toi et ta grande gueule.
Je vais te la fermer
une bonne fois.
Pas un geste.
Vous, venez.
Ils ne revenaient jamais.
On nageait dans le fric.
On vivait où on avait envie,
pas plus de deux
ou trois coups par an.
C'était génial.
Cole est devenu quoi ?
Il a pris sa retraite.
Où ?
A la campagne.
Où à la campagne ?
Atascadero.
Tout est vide.
Non chéri,
ne recommence pas.
Je ne peux pas bouger.
Tout est vide...
Je ne peux pas bouger...
Cole, tout va s'arranger.
C'est la tension,
on va prendre des vacances.
Tu me fais peur
dans ces moments-là.
Non, fous le camp.
Cole, je t'en supplie.
C'est là qu'on met
les fous dangereux, non ?
Il a pris sa retraite, point.
Mais pas moi.
Je reste la meilleure rabatteuse
sur le marché.
Ça je parie.
Et tu essaies de m'appâter ?
De faire équipe avec toi.
Une belle femme comme vous
ne doit pas manger seule.
Allez-vous-en.
Pourquoi vous mangez seule ?
Un peu plus de café.
On pourrait
prendre le café ensemble.
Je m'appelle Kenny.
Votre copain vous demande.
Qu'il se trouve une femme.
Il vous ennuie ?
Retournez donc vous asseoir.
Je m'assois ici.
Tu as réussi.
Ça va ?
- C'était pas nécessaire.
- J'ai pensé que si.
Veillez mieux sur votre ami.
Une dame ne peut pas manger ici
sans être ennuyée.
Ça n'arrivera plus.
A plus tard.
Pourquoi deux chambres ?
Tu attends ton père ?
Deux salles de bains chéri,
tu ne renverseras pas
mes produits de beauté.
Un homme ne doit pas savoir...
Tu n'es pas fâché Roy ?
Cette soirée a été merveilleuse
et je suis épuisée.
Bien sûr.
Je suis assez crevé aussi.
Oublie la grosse arnaque.
C'est moi qui me fais arnaquer.
Saleté de bruit.
Ouvre ta porte.
Pourquoi ?
Ouvre et tu verras.
Chaud devant.
Pardonnez-moi.
Je viens de laver mes vêtements
et je ne peux pas les mettre.
Si tu avais vu ta tête
quand je t'ai dit bonsoir.
Tu avais l'air...
Je peux entrer ?
Toi à La Jolla ?
On est venus avec Myra,
on repart ce soir.
Aux courses.
ignore-moi.
On n'ira pas.
4000 dollars... pour l'hôpital,
ça suffit ?
Je n'en veux pas.
Je paie mes dettes.
Tu attends quelqu'un ?
Non, justement.
- Où tu as eu ça ?
- Un accident.
Reprends cet argent,
je n'en veux pas.
Je pensais
qu'on pourrait être réguliers
l'un avec l'autre.
Je crois que non.
Et tu n'auras pas
un boulot régulier ?
Pas cette semaine
ni jamais.
Ça dépend de moi.
Je ne suis qu'un petit escroc,
à la petite semaine.
Je laisse tomber quand je veux.
J'ai déjà entendu ça.
Oui mais je contrôle.
Bien sûr.
Tu n'as que 25 ans.
Tu allonges 4000 dollars
sans sourciller.
L'arnaque c'est comme le reste.
Si on bouge,
on monte ou on descend.
Tôt ou tard on descend.
Je te ferai la surprise.
Tu repars dans l'Est ?
Après la course.
Je rentre à Baltimore.
C'est bon de te revoir.
Petit con...
Je le vois, attendez.
C'est le type qu'on a suivi.
Attendez.
Pardon, je peux emprunter
vos jumelles ?
Qu'est-ce que tu as fait
cet après-midi ?
Je suis allée aux courses.
Qu'est-ce que tu faisais là-bas ?
Tu as vu ma mère ?
Lilly n'irait pas au pavillon ?
Comment tu le savais ?
Bon, je l'ai vue.
Et elle ne t'a pas vue ?
Je l'ai vue et j'ai été curieuse,
elle me traite si mal.
Elle me débine devant toi
dès qu'elle peut.
J'ai appelé un ami à Baltimore
et je sais qui elle est.
Tu as des amis bien renseignés.
J'ai de bons contacts Roy.
Cole m'a présentée
à beaucoup de monde.
Très précieux.
Pour nous.
Le coup de la Bourse ?
Quelle équipe on fera,
tu ne le regretteras pas.
Regretter quoi ?
Je n'ai pas dit oui.
Pourquoi pas ?
Ce n'est pas réglé ?
Rien n'a été réglé.
- Ce n'est pas l'avis de Lilly.
- Elle pense ce qu'elle veut.
Je m'en fous.
Je suis parti à 17 ans
en n'emportant
que ce que j'avais payé moi-même.
Rien de Lilly.
Chéri, devine.
Il fallait que je te le dise.
J'ai appelé le type
qui joue mon chauffeur
à Tulsa.
Il dit qu'il y a un pigeon
fait pour nous là-bas.
Un courtier vient de fermer,
on peut se servir de son bureau
sans rien changer.
Je peux réunir 10000 dollars
si je veux,
j'ai de la réserve.
Des débiteurs
sur qui je peux compter.
Ça te laisse
15000 ou 20000 à apporter.
On appâte le pigeon
ce week-end. . .
Minute.
Ça chiffre gros.
Tu crois que j'ai cette somme ?
Tu l'as sûrement.
Tu sais bien que tu l'as.
Et si ça me va comme ça ?
Et si moi ça ne me va pas ?
J'ai eu dix ans avec Cole,
je veux les ravoir.
Il me faut un associé.
J'ai cherché, cherché
et crois-moi,
j'en ai embrassé
des saloperies de crapauds
et tu es mon prince.
- Je n'ai pas mon mot à dire ?
- Non.
C'est bien ce que je dis.
Je dis non, on ne s'associe pas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu ne veux pas
faire équipe ?
La meilleure raison
c'est que tu me terrifies.
J'ai déjà vu des femmes comme toi.
Tu es superdure, futée,
et tu obtiens ce que tu veux.
ou ça va mal.
Mais ça ne marche pas
éternellement,
la foudre tombe tôt ou tard
et je ne serai pas là
ce jour-là.
Mon Dieu.
C'est ta mère.
C'est Lilly.
Bien sûr.
C'est pour ça que vous êtes
si bizarres ensemble.
Ne fais pas l'innocent.
Toi et ta mère ?
Tu aimes retourner
où tu as déjà été ?
Je comprends.
J'aurais dû le voir avant
fils de pute.
Comment c'est ?
Ça te plaît de...
Ça ne me ressemble pas,
c'est pas mon truc.
Ça n'irait pas nous deux.
Tu es répugnante.
Tu en es pénible à regarder.
Adieu.
Et tu ne le sais même pas.
Maman c'est maman.
Tu vas déguster maman.
Lilly, c'est Roy.
Je me demandais si...
si on pourrait simplement parler.
Tu sais, une conversation ?
On est adultes,
on peut peut-être... parler.
Bien sûr Roy.
Tu veux que je vienne ?
Je viendrai ce soir.
Très bien, viens.
Je ne ferai pas la cuisine.
Bonne nouvelle.
Un jeune homme va se confier à qui
sinon à sa mère ?
Lilly. c'est Irv.
Tu as été correcte avec moi,
je prends un gros risque.
Quelqu'un t'a balancée à Bobo.
La voiture pleine de fric...
Bobo sait
pour le fric dans la voiture,
celui que tu lui as volé.
La Cadillac noir et or.
Merde.
Bienvenue à Phœnix.
Une chambre à un lit pour la nuit.
C'est la même taille
et le même prix partout.
J'ai le sommeil léger,
je ne dors pas,
avec la circulation.
Les camions.
Je vous comprends.
Vous avez une chambre
qui ne donne pas sur la route ?
Je peux
vous mettre au 19,
très calme, ça donne sur le désert.
Parfait.
Je peux me garer là-bas
devant la chambre ?
Un problème ?
Pardon, je vous prenais
pour l'autre dame.
Non, je suis moi.
Je vous donne le numéro 6,
Très jolie chambre, bien située.
C'est devant
au bord de la piscine.
Vous n'avez rien derrière ?
Où il y a moins de bruit ?
Tout le monde veut
aller derrière ce soir.
Tout le monde veut avoir la paix.
Roy Dillon ?
Pierson, police de Phœnix.
J'ai une voiture.
Votre mère avait de l'argent
dans sa voiture,
beaucoup d'argent.
Vous ne n'êtes pas au courant ?
Je comprends, c'est un choc.
- Je n'y crois pas.
- C'est naturel.
Je veux dire que je n'y crois pas.
Je connais ma mère.
Lilly n'est pas du genre
à se foutre en l'air.
Je suis désolé, c'est bien elle
- et même son revolver.
- Son revolver ?
Je dois vous avertir.
On ne fait identifier
par un parent
que s'il n'y a pas d'autre choix.
On n'avait pas ses empreintes
et la dentition
ne peut pas servir.
Elle a mangé l'arme.
Excusez-moi.
Ça va être un choc.
Ça ne rigole pas beaucoup ici.
Pas beaucoup.
Otez ça
pour l'identification complète.
Pas de doute, hein ?
Voilà, c'est tout.
Maman...
La dernière chose qui m'a plu
c'est la minijupe.
La technologie
on n'y comprend rien.
C'est une simple constatation.
Bonsoir Miss...
Langtry ?
Bonsoir Lilly.
Tu m'as fait peur.
Tu t'en vas ?
Je vais ailleurs, c'est sûr.
J'arrive de Phœnix.
La combine tient ?
Elle a l'air très solide.
Explique.
Je dois partir.
Tu es morte Lilly,
ça a marché.
Oui mais pas pour longtemps,
Bobo paiera pour être sûr.
Quand même, souffle une minute.
Assieds-toi.
Rien qu'une minute.
Pose ça.
Myra t'a suivie ?
C'est sans doute elle
qui m'a donnée à Bobo,
j'ai dû m'enfuir.
Tu lui avais parlé de ma planque ?
Mais c'est ce qu'elle cherchait.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Ça a été affreux.
On lit ça,
des gens qui tuent d'autres gens
mais quand ça arrive...
mon Dieu.
Elle était en peignoir,
vieux truc d'arnaqueur...
peignoir, seau à glace
et on s'est trompé de chambre.
J'étais assise près d'elle.
Je me disais : et maintenant ?
Je file,
Bobo et les flics me traquent.
Je reste et je dis quoi ?
Comme ça c'est parfait.
N'est-ce pas ?
Je voulais sortir des combines.
J'en suis sortie.
Je peux casser net...
Casser, tu l'as fait.
Si c'est net...
Pardon Roy.
Prendre ton argent...
Tu ne le prends pas.
J'ai besoin de cet argent.
Sans argent pour fuir,
je suis morte.
Tu en as sûrement.
- Quelques dollars.
- Et Myra ?
Ses cartes ?
J'irai loin avec ça ?
Assez loin. San Francisco,
St Louis, un nouveau départ.
Comment ?
Tu es futée, belle,
tu auras du boulot.
Je n'ai jamais eu
un boulot honnête.
Commence si tu veux vivre.
Un boulot honnête, une vie calme.
Va aux courses, les gars
de Bobo te tombent dessus.
Ne me dis pas quoi faire.
Le monde est vaste.
Plus maintenant.
Ecoute-moi et fais comme moi.
Tu veux que je raccroche ?
J'y pense.
Bien Roy, mais excuse-moi,
Bobo me cherche.
Tu n'es pas heureuse pour moi ?
C'est moi que Bobo cherche,
pas toi.
Il est fort mais moi aussi.
Et pourquoi
je te laisserais mon fric ?
Il m'en faut pour survivre.
Et il est là.
Tu prends un verre ?
Tu ne devrais pas non plus.
Non mais j'ai une soif terrible.
Un verre d'eau glacée ?
Très bien.
J'y vais.
Prends celui que tu veux.
Tu ne ferais pas ça.
Tu ne sais pas ce que je ferais.
Tu n'en as pas idée.
Pour survivre.
Tu survivras Lilly.
Je sais ce qui te ronge.
Quelque chose me ronge ?
Je n'ai pas été
une bonne mère.
C'était assez moche de ma part
d'être enfant
en même temps que toi.
Arrête Lilly.
Je t'ai donné la vie deux fois.
Je te la demande une seule fois.
Il me faut cet argent Roy.
Alors tu raccroches ?
Ça se pourrait.
C'est bien.
Tu n'es pas vraiment
du mauvais côté.
Ah non ?
En restant un escroc,
tu peux vivre
jusqu'à mon âge avancé ?
Pourquoi pas ?
Alors, j'ai dû mal comprendre.
On m'a parlé d'un homme de ton âge
qui a pris un coup aux tripes
et qui a failli en crever.
C'est différent,
ça ne compte pas.
Peu importe si je raccroche.
Tu laisses tomber... sérieux ?
Cet argent ne te sert pas.
Alors pourquoi je ne peux pas
le prendre ?
Il ne durerait pas toujours.
Et ensuite quoi ?
Tu es prise
dans une autre combine
avec un autre Bobo Justus
pour te brûler la main.
Si tu ne changes pas de vie
tant que tu es assez jeune,
tu feras comment disons...
vers la cinquantaine ?
Comme ça
tu es forcée de filer droit.
Une fois installée,
écris-moi et on verra.
Et si je te disais
que je ne suis pas ta mère ?
Qu'on n'a aucun lien ?
Quoi ?
Ça te plairait, hein ?
Bien sûr.
Tu n'as pas besoin de parler.
Et pourquoi ça te plairait ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Bien sûr, tu es ma mère.
Il n'y a rien à ajouter.
Je veux cet argent.
J'en ai besoin.
Qu'est-ce que je dois faire pour l'avoir ?
Tu ne veux pas me le donner Roy.
C'est oui ?
Ou c'est non ?
Qu'est-ce que je peux faire ?
Je ne peux rien faire ?
Lilly, qu'est-ce que tu fais ?
Vraiment rien ?