Mlle Theresa.
Votre père vous attend.
Je sais.
Tout de suite.
Je ne veux pas y aller.
Ma pauvre.
Votre père vous réclame,
immédiatement !
Je t'invoque,
car Tu m'exauces ô Dieu,
incline vers moi
Ton oreille,
écoute ma parole,
signale Ta bonté.
Toi qui sauves ceux
qui cherchent un refuge,
et qui par Ta main
les délivre de leurs adversaires.
Protège-moi à l'ombre de Tes ailes
des méchants qui me persécutent,
de mes ennemis acharnés
qui m'enveloppent.
Ils ont à la bouche
des paroles hautaines.
Ils sont sur nos pas,
déjà ils nous entourent.
Traite-moi selon ma droiture, car
j'ai observé les voies de l'Éternel,
je n'ai point été coupable
envers mon Dieu.
J'ai été sans reproche devant Lui,
selon la pureté de mes mains
devant ses yeux.
Avec celui qui est bon,
Tu te montres bon.
Avec celui qui est pur,
Tu te montres pur.
Avec le pervers, Tu agis
selon sa perversité.
Je poursuis mes ennemis,
je les atteins et je les anéantis.
Il tombe sous mes pieds mon ennemi,
et personne pour le relever.
Lève-Toi Éternel, marche à sa
rencontre et renverse-le.
Délivre-nous du mal,
et anéantis-le.
Délivre-nous des Hommes,
par Ta main.
Qui est le père ?
Non !
Alfredo Garcia !
Il était comme un fils.
Je donnerai un million
à quiconque m'apportera
la tête d'Afredo Garcia.
Apportez-moi la tête
d'Alfredo Garcia.
Apportez-la-moi !
- Un verre monsieur ?
- Plus tard.
Excusez-moi.
- Bienvenue au Camino Real monsieur.
- Merci.
Bon séjour.
Mirado d'abord, puis la Munica,
Goldendrina, et Toro.
Chantez tout le monde.
Mesdames et messieurs,
le bus partira dans
deux minutes. Allons-y.
Adieu les frères de l'Ohio.
Adieu les frères de l'Illinois.
Ouvrez vos cœurs
et découvrez l'âme du Mexique.
Rapportez de l'argent.
Dépensez sans compter.
Faites la fête mais
n'oubliez pas Tlaquepaque.
Quatre tequila.
- Bonsoir.
On cherche un vieux copain d'enfance.
Un compadre nommé Alfredo Garcia.
Quelqu'un le connaît parmi vous ?
S'il vous plaît.
Monsieur ?
Madame ?
Vous êtes sûrs ?
Et toi ?
Non monsieur.
Le premier verre est
pour la maison messieurs.
Qu'est-ce que je vous joue ?
Occupe-toi de ces messieurs Paulo.
Ces messieurs désirent ?
- Tequila.
- Tequila et une bière ensuite.
Bonsoir.
Salut beau gosse.
Offrez-leur quelque chose.
De la pisse d'âne ?
Alors, je vous joue quoi ?
Qui sait ?
Qu'est-ce qui vous plaît ?
Vous aimeriez
"I Remember April" ?
- "I Remember April".
- Oui.
- Excusez-moi.
- Qu'est-ce que c'est ?
C'est un vieil air rétro.
Et si on vous payait un verre ?
Super. Donne-moi un double
Jack Daniels avec des glaçons.
Vous savez vivre vous.
Emmenez-moi chez votre patron.
Bon, santé, argent...
Elle est bonne cette bière ?
C'est les Allemands qui nous ont
appris à la faire,
vers 1800 et des poussières.
Il y a longtemps.
L'une des meilleures bières au monde
est fabriquée au Mexique.
C'est bon ça.
Vous aimez le baseball ?
Emmenez-la.
Je me suis mis au basket
sur le tard, c'est plus rapide,
vous voyez ?
Vous vous souvenez de Bill Russel
des Celtics, en 1969 ?
Ça c'était un joueur.
Vous êtes au Mexique
depuis longtemps ?
Ça fait six ans.
J'ai débuté au Black Cat à Tijuana.
J'y étais bien.
Bel endroit, y avait
du beau linge.
Un soir Paulette Goddard est venue,
elle m'a demandé si je savais...
Vous devez connaître
les étalons par ici.
Vous cherchez qui ?
Comme je disais,
un vieil ami, très intime,
on veut lui faire
une petite visite.
C'est un tombeur.
Il s'appelle Alfredo Garcia.
Vous voyez où le trouver
peut-être ?
Il a dans les 30 ans. Des fois
il se fait appeler Al... Garcia.
Il parle l'anglais,
l'espagnol et la langue fourrée.
Sacré étalon, non ?
Je laisse tomber.
Je vois pas.
Le nom me dit quelque chose.
Vous connaissez beaucoup de Garcia ?
Oui, c'est comme Jones ou Smith.
On est à l'hôtel Camino Real.
Si une idée vous vient,
on sera heureux de vous revoir.
Venez avec ça.
Vous en faites pas,
s'il est vivant je le trouverai.
Qu'il vive, c'est pas le problème.
Vous le voudriez mort ou vif ?
Ça irait ?
Mort, c'est tout.
Je vous joue autre chose ?
Votre nom, c'est comment déjà ?
Dobbs. Fred C.Dobbs.
Paulo !
Quoi ?
Ça fait longtemps
que tu as vu Al Garcia ?
Une semaine.
Une semaine au plus.
Tu connais personne
qui pourrait me dire où il est ?
Elita.
Il a été avec elle.
Sans déconner ?
Que je sois maudit.
Salut Benny.
Smiley. C'est loin Durango,
hein mon pote ?
Attends voir.
Dis donc, la roue tourne.
Remets ma chaussure.
Viens.
Excusez-moi.
Qu'est-ce que tu viens faire si tôt ?
C'est plus tard que tu crois Chula.
Ça te dirait une trempe ?
T'as trop bu ou quoi ?
Sale garce, sale menteuse,
sale petite pute.
Et ton, et ton rhume ?
Quel rhume ?
Celui que tu as eu
il y a une semaine,
qui t'a empêché de me voir
pendant trois jours.
Qu'est-ce qui te prend ?
Qu'est-ce qui te prend... Benny ?
Ah, bonsoir.
Ouais, bon, donne-moi un double
bourbon arrosé de champagne,
arrête tes manières et
fous le camp.
Trois jours... et trois nuits.
Alfredo Garcia.
Oui, Alfredo.
Je sais pas comment dire...
Laisse-moi t'expliquer.
Vas-y.
Il est venu ici et on a passé
un moment ensemble.
On se disait adieu
pour toujours.
Ça a pris du temps.
Si je mets la main sur ce type
je le tuerai.
Tu arrives trop tard.
Quand il m'a quittée
il avait beaucoup bu, vers Salti
sa voiture a refusé le virage,
il s'est écrasé contre des rochers.
- Bon Dieu.
- Amen.
Bonsoir Elita.
- Tu dois t'en aller ?
- À plus tard.
Pardon.
Entrez.
Lunettes.
Donnez-lui votre numéro.
Onze. Chanceux.
Je parie que vous ne m'attendiez
pas si tôt, hein ?
On perd notre temps.
Vous avez quoi ?
Vous ne traînez pas.
Direct, droit au but.
L'affaire est très simple.
Si vous nous fournissez ce qu'on veut,
à savoir où retrouver Alfredo Garcia,
on vous remettra 1000 dollars.
Si votre tuyau est crevé, alors
à votre tour vous crèverez.
C'est que... c'est l'ami
d'une amie,
j'aimerais savoir pourquoi
vous le recherchez.
Ça sonne faux. Je dois
tout de même la prévenir, non ?
Ce qui vous intéresse c'est l'argent ?
Le pognon à claquer.
Exact. Par la bande.
Il y a aussi autre chose.
Comme le fait de tenir à la vie.
C'est un cave.
Ça se rebiffe un cave quelquefois.
Ça suffit pas.
Ça vaut combien pour vous ?
- On irait jusqu'à 5000.
- 10000.
- Je fais tout ou je plaque.
- Ça veut bien dire "mort" ?
C'est ça.
C'est ce à quoi je pensais.
Eh bien mon ami.
Il faut ce qu'il faut.
Et pour la bonne forme vous fournirez
la preuve physique de la mort de Garcia.
Quel genre de preuve physique ?
Nous sommes conscients du problème,
et prêts à nous contenter de sa tête.
Encore faut-il que ladite tête
corresponde à cette image.
C'est d'accord.
Mais je veux 5000 dollars d'avance.
Il faut bien ça pour les frais, non ?
Pas la peine de le tuer
avec prévenance.
Donnez-lui 200 d'avance.
Bon, merci messieurs.
Vous avez quatre jours.
Et Benny... après ça
on se retrouvera.
Aïe ! Nom de Dieu !
Change les draps chérie.
J'ai un nouveau boulot. Tu m'entends ?
Lève-toi !
Allez chérie.
On se met en mouvement.
- Arrête !
- Debout, nom de Dieu !
- Arrête.
- Salut Elita !
Non. Arrête.
J'ai vu les gars
qui cherchent Alfredo hier soir.
Tu leur as dit qu'il était mort ?
Non.
Pourquoi ?
J'en ai marre de rien savoir.
Je veux voir sa tombe.
Dis,
est-ce qu'il en avait une belle ?
Sale type.
Ignoble salaud, pourri.
Me fais pas mal.
Bon, emballe de la bouffe.
Emballe, t'entends ?
On va en pique-nique.
Oh non.
On va chercher
la toison d'or chérie.
C'est quoi ça Benny ?
- Lève-toi.
- Oh, OK.
Lève-toi ! Lève-toi, allez.
C'est bon,
je suis levée !
- Allez, allez !
- Tu vois pas ?
Debout.
Oh non. Je t'en prie,
pour ma gueule de bois.
Venez.
T'en veux ?
- Au revoir.
- Oh oui, le journal est dans...
Au revoir. Amusez-vous bien.
Bon voyage.
Laissez passer.
Je suis chargée.
Prenez une glace.
Donne-moi un bisou coyote.
Nom de Dieu !
Aucune importance chéri.
Tant que je suis avec toi
je m'en fous complètement.
Ça suffit Chalo.
T'arrêtes Chalo ?
- Assez.
- Ça dérange pas.
T'as faim ?
Un peu. Mais pour du chaud.
Et une poule au pot.
Bravo... bravo.
- J'avais pas l'intention de les tuer.
- Je sais.
J'ai usé pas mal de cartouches
quand j'étais dans l'armée.
T'es un gentil gringo.
T'avais rien à faire dans l'armée
de toute façon.
J'en suis pas si sûr.
- Fais pas chier.
- T'es qu'un fils de pute.
On y va.
On ira à Cozumel
et après aux îles de Mujeres.
- Tu connais ?
- Non.
Moi non plus d'ailleurs.
Y a pas un bled où j'ai envie
de remettre les pieds.
Y en a bien un
où j'aimerais retourner.
Ah ouais ? Absolument ma petite,
ça s'appelle ?
Ça s'appelle Guanajato.
Avec un "G", Guanajato.
Guanajato.
Oui. C'est bien.
C'est une belle ville espagnole
comme autrefois.
Elle date du 16ème. Attends,
16ème voire 17ème siècle.
Sais pas. Je mélange
un peu les siècles.
Oui, parce que...
Cette ville, peu importe.
Tu sais, il y a des galeries
dans toute la ville.
Et par-dessus
ils ont construit des maisons.
Avec des fenêtres qui avancent.
- Ouais.
- Magnifique, tu adorerais.
J'y suis allée une fois avec...
Oui, avec qui ?
J'ai oublié.
Tu veux qu'on y aille ?
Un jour ?
Non, on trouvera un nouvel endroit.
On peut encore
en trouver un nouveau ?
Avec l'aide d'Alfredo
on y arrivera.
On se défend très bien.
Je continuerai à faire des pubs
et tu pourras te payer ta boîte.
Non chérie, c'est pas ma boîte.
Rien qu'un piège à gogos pour touristes.
- Je vaux mieux que ça.
- Mon petit.
On vaut mieux que ça.
Mais le plus important à mes yeux
c'est qu'on est ensemble.
On est ensemble.
Et on se mariera un jour.
À l'église.
Oui, on se mariera un jour
à l'église.
Tu baratines !
- Non, je suis sérieux.
- Quand ?
Quand ?
Dimanche.
Pourquoi ça ?
Pourquoi ?
Parce que j'ai fait des comptes.
Pour moi Alfredo vaut 10000 dollars.
Je comprends pas.
Ton primera amor, ma chérie,
a fait une connerie.
Et des types veulent sa mort.
Tu veux rire ?
Non, je rigole pas.
On va leur apporter
la preuve de sa mort.
Seigneur.
Mais pas avec moi ? Tu veux pas
me mêler à ça, non ?
Tu y es mêlée, en plein.
Fais-le pour toi, pour moi,
ou même pour Al.
Il voulait ton bonheur...
C'était pas ce
qui lui importait le plus ?
Si, c'est ce qu'il voulait.
C'est bien de savoir
ce que tu veux Benny.
Mais il se trouve
que je ne sais pas ce que je veux.
Nous les femmes on est
bizarres des fois.
Tout ça me choque.
À la santé d'Alfredo.
À la santé d'Alfredo, hein ?
Je pense qu'il voulait mon bonheur.
Ouais.
Ouais...
Benny ?
Ouais ?
Tu as vraiment songé à m'épouser ?
Je veux dire, sérieusement ?
Vraiment ?
Oui, vraiment.
Pourquoi tu ne me l'as
jamais demandé ?
Je ne sais pas,
je le fais maintenant.
Demande-le-moi encore.
Demande-le-moi.
Tu veux être ma femme ?
Coyote ! Coyote...
Ne dormons pas en ville
cette nuit.
J'ai pris des couvertures et à manger.
Tout ce qu'il nous faut.
Je te ferai à manger
et on dormira à la belle étoile.
Je ferai de toi un homme heureux
cette nuit.
- On dérange ?
- Oui, un peu.
On peut partir si vous voulez.
Ce feu fait du bien.
Je crois que la fille
de l'autre jour m'a filé sa crève.
Elle toussait comme
un mineur de fond.
Vous jouez ?
Pas bien. Ma femme, oui.
Sans blague ? Vous connaissez
ce vieil air, "Cielto Lindo..." ?
Oui.
Super. Elle peut le jouer ?
S'il vous plaît.
Cette guitare c'est comme une femme.
Comme une femme.
Elle s'adoucit
si tu sais la prendre.
Elle vibrera sous tes doigts.
Bon, ça suffit.
Mais elle commence à être prête.
Regarde ce que j'ai là.
Tu veux l'emprunter ?
Ouais.
J'emprunte ça.
C'est bon Benny.
C'est bon.
Vous deux,
vous êtes sur ma liste noire.
Il est mauvais joueur ton mec.
Allez, viens. Allez.
Je te tuerai,
gringo, fils de pute !
Oh non, surtout pas Benny.
J'ai connu ça,
tu n'y peux rien.
Et merde,
elle saura mieux y faire que moi.
Ça c'est sûr.
Je t'en prie, non.
Je t'en prie.
File ta bouteille nom de Dieu !
Fils de pute !
T'es mort !
Viens. On fout le camp.
Viens.
Je sais pas quoi dire.
Nom de Dieu,
je sais pas quoi dire.
Tu as bien fait.
J'expliquerai tout à la police.
Des clous.
Tu vas me mener à Alfredo.
C'est notre chance de filer d'ici.
Seigneur, je ne vois pas comment
on peut tirer de l'argent d'un cadavre.
Je ne crois pas un mot
de ce que t'ont dit ces gens.
Je leur apporterai une preuve.
Sa tête.
- Sa tête ?
- Comme preuve !
Mais c'est un crime Benny,
tu es fou !
Il est mort !
La ferme !
Tu veux que je profane une tombe ?
Arrête tes conneries !
Y a rien de sacré
à un vulgaire trou dans la terre,
ni l'homme qui y est,
ni toi, ni moi.
Écoute, l'Église a coupé des pieds,
des doigts,
et Dieu sait ce qu'elle a coupé
à tous ces saints, non ?
Bon, on s'en fout. Alfredo c'est
notre saint. C'est "Saint Pognon".
Et je vais en couper un bout.
D'accord...
Je te mènerai à lui et
ensuite je m'en irai.
Parce que cette fois
tout sera fini entre nous.
Je ne veux pas continuer comme ça.
Je t'en prie.
Reprenons-nous,
faisons demi-tour
et oublions toute cette histoire.
On en reparlera plus jamais.
Seigneur, toi et moi réunis
c'est assez.
Non, ça suffit pas !
Il me faut le fric, le blé, l'oseille.
On voudrait une chambre pour la nuit
avec un lit à deux places.
Je suis désolé monsieur,
mais cet hôtel est interdit aux...
Alors écoute,
Monsieur et madame Benjamin,
de Mexico.
Et nous sommes très fatigués.
Tu vas me balancer une de ces clés
pendant que je signe ton registre.
Compris ?
La meilleure chambre de l'hôtel
s'il vous plait.
Je t'aime.
Où est-ce qu'on est ?
On pourrait retrouver sa trace
en demandant à un menuisier.
Tiens, là.
- Bonjour.
Vous pourriez me renseigner ?
Vous êtes bien
le menuisier du village ?
Oui. Je fais des meubles rustiques
mais j'ai été dévalisé.
C'est pas grave, je repasserai.
C'est très joli ce que vous faites.
Vous êtes très gentille.
Mais non !
Les bons artisans deviennent rares.
- Merci beaucoup.
- Je vous en prie.
À un de ces jours.
C'est vraiment très beau,
je vous félicite.
Merci.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Pas de chance.
Ouais ?
Pas de chance du tout. Je crois
qu'on a fait tout ce chemin pour rien.
Je vais te dire une chose
ma petite.
Si j'avais crevé à Mexico
ou à Tijuana,
j'aurais jamais été
au courant de rien.
J'ai une chance de gagner le gros lot,
je vais pas la laisser passer.
Allez, monte ! Assieds-toi !
Et mène-moi à lui !
On n'a pas deux fois
une chance pareille.
Monte !
- Bonjour.
Je suis Elita Vega Burrasso madame.
Je connaissais très bien Alfredo.
Oui, il s'est tué.
Quel malheur.
Qu'est-ce que vous venez faire par ici
toi et le gringo ?
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Je crois qu'elle veut
qu'on s'en aille.
Ouais, dis-lui
qu'on vient de loin
pour se recueillir sur la tombe
de cet homme. On est très fatigués.
Dis-lui qu'on voudrait
une chambre pour la nuit.
On partira demain matin.
Je vous conseille le cognac.
Une chambre pour la nuit
s'il vous plaît.
- 30 pesos.
- Merci.
Écoute chérie, tu aurais dû te saouler
à Fresno, en Californie.
Cet endroit est un palace.
Écoute, je te promets de remettre
la tombe comme elle était.
Il ne manquera à personne.
Toute sa vie Alfredo aussi a été
à l'affût des bons coups.
Comme moi, comme toi.
Il t'aimait. Aujourd'hui
c'est moi qui t'aime !
Il s'en foutrait pas mal
qu'avec sa tête tu puisses te payer
tout ce que
tu as toujours voulu, non ?
Y a que ça.
Il y a une église ici.
On pourra y aller ?
Oui.
Après.
Je dois y aller.
Je vais avec toi.
Non.
Mon Dieu.
On est vivants.
Eh, allez. Eh !
La tête est plus là.
Viens chérie, il faut,
il faut qu'on s'en aille.
On a volé la tête,
il faut qu'on s'en aille !
Allez, viens. Aide-moi un peu.
Lève-toi.
Il faut remettre tout en place.
J'étais venu pour...
Tu veux peut-être...
tu veux peut-être rester ?
Tu veux rester ici ?
Ben alors reste !
J'ai pas couché avec lui moi !
Nom de Dieu !
Reste avec lui !
Reste avec lui, merde !
Retourne-toi, bordel !
Retourne-toi, mets-toi comme il faut !
Je blaguais, merde.
Fils de pute !
Dites-moi ?
Est-ce que des gringos sont venus
chercher Alfredo Garcia ? Hein ?
Oui, deux hommes sont venus.
Dans une camionnette verte.
Quoi ?
Dans un break vert,
ils ont rien demandé.
Taillez-vous !
Taillez-vous, bordel de merde !
Foutez le camp
ou je vous flingue sur place.
Vous allez vous tirer
nom de Dieu ?
Tirez-vous quand je vous le dis !
Enculés !
Ils me regardent
avec leurs yeux de cons.
Attrapez-moi salauds !
Je vous aurai
d'une façon ou d'une autre.
Vous vous planquez salopards,
mais je vous trouverai.
Avec vos yeux à la con !
Maintenant
occupons-nous de ce break.
Tu passes ton temps
à te bourrer la gueule
et moi je me tape
tout le boulot.
Pourquoi ?
Parce que c'est fou
comme ça soulage.
Dégage, allez.
Désolé Al.
Désolé !
Qu'est-ce que t'as
de si spécial, hein ?
Dégage.
Tu as quelque chose...
de précieux à l'intérieur ?
Allez Al, t'es muet ?
T'as des bijoux dans les oreilles ?
Des diamants dans le nez ?
Salopard !
Ça valait pas ça mon pote.
Pas de la perdre.
Et elle a ton meilleur morceau
pour lui tenir compagnie.
Saloperie va !
Il y a rien ici.
Rien du tout.
On y va !
Trois jours et trois nuits, hein ?
T'as dû t'en donner avec elle.
Moi oui.
C'était pas ta faute.
Je le sais.
Mais on en aura le cœur net.
Toi et moi.
Bonjour monsieur.
À votre service.
Des œufs brouillés, de la bière
bien fraîche s'il vous plaît.
Je lave la voiture monsieur ?
Elle est toute sale.
Oui, vas-y.
Où est ma bière madame ?
- Dépêchez-vous s'il vous plait.
- J'arrive monsieur.
Monsieur, il y a plein de moscas
dans ta voiture.
Hein ?
Beaucoup de moscas.
Des moscas ?
Ah, des mouches.
- Vous avez de la glace ?
- De la glace ?
Oui, oui, on a de la glace.
Va chercher de la glace !
Non !
Non ! Moi.
- Où est la glace madame ?
- Par ici.
Y a quoi dans le sac ?
Un chat. Mort. C'était
le matou préféré d'une amie.
Tu es un gentil gringo.
Je lui chante une chanson
à mon bel homme ?
Conneries !
Bois un coup mon pote !
Bon, c'est moi pour la tombe.
Ce qui est fait est fait.
Pas vrai ? Fini.
J'ai tué beaucoup de monde.
Et pire, bien pire.
Mais je le garde.
Je le rendrai pas.
C'est pas moi qui l'ai tué !
Mais j'aurais pu.
C'est comme ça, c'est tout.
Demande-lui
s'il l'a fait pour l'argent.
Tu l'as fait pour l'argent ?
Tu l'as fait pour l'argent, hein ?
Non.
Oui.
Tenez.
C'est tout ce que j'ai.
Je vous en prie.
Allez au diable !
Je veux en finir avec lui !
Alfredo, donnez-le-moi.
Je te donnerai rien.
- Bonjour.
Excusez-moi,
quelqu'un parle anglais ?
Oui, on est même plusieurs.
Ah, bien. Vous avez l'air
d'avoir des ennuis.
Justement on en a aussi.
On s'est un peu perdus.
- Tout va bien ?
- Oui.
Regardez, on est partis d'ici
et on veut aller là.
Où est le raccourci ?
Il est là. Vous allez
devoir le prendre.
Oh, il va falloir le prendre.
Je vois, je vois.
Merci beaucoup.
Bon, on a trouvé.
C'est juste là.
Ça va être à nous de jouer.
- Ça va Benny ?
- Oui.
Qui sont ces gens ?
Il sont de la famille.
C'est lui.
T'as le nez creux pour la merde !
Oui, je la flaire à des miles.
Quelquefois plus près.
Johnny ? Johnny ?
Je serai payé ?
Oui, tu seras payé.
Eh Johnny.
Tu te rappelles la douche
que j'avais prise là-dedans ?
Tu sais ?
Tu sais pas.
T'aimes ça ?
Je vais te rafraîchir saloperie !
Il est en train de prendre
une douche, tu sais ?
Fils de pute.
Salut, euh...
Benny.
Salut Benny. Je savais que
tu ne t'absenterais pas longtemps.
- Cette fois ça y est, non ?
- Oui.
Tout est là.
Tu peux vérifier si tu veux.
Le compte y est.
Beau travail Benny.
- Viens, je vais te montrer.
- Pose ça sur la table.
Tiens Benny, le voilà.
Vous jetez pas un coup d'œil ?
Si, on vérifiera. Mais un malin
comme toi ne nous roulerait pas.
Combien ça représente ?
Combien ça vaut vraiment ?
10000 dollars c'est un plafond,
barman.
Pour qui le voulez-vous ?
Pas pour vous, ça vous intéresse pas.
Qu'est-ce que
vous voulez bien foutre...
Ça te regarde pas Benny.
10000 dollars ça règle la question.
Mets ça sur la table,
on vérifieras et adiós.
Va faire deux ou trois fiestas,
tu les as bien gagnées.
Non.
Dis donc barman, tu es sourd ?
Tu es sourd ou tu es plus con
que t'en as l'air.
Je voudrais reprendre le panier, OK ?
Garde-le.
Merci.
Il appartenait à une...
femme merveilleuse.
Une fois...
elle l'avait rempli de nourriture
et on était partis en pique-nique.
On était au bord d'un chemin,
on a mangé ce qu'elle avait préparé
de ses mains.
Des mains extraordinaires.
Et c'est pour ça que je tiens à savoir
pourquoi vous ne le prenez pas !
Dites-moi... combien vaut
la tête d'Alfredo Garcia !
Et pour qui ! Compris ?
Voilà l'homme qui a payé...
OK Al. Allons-y !
Le poste de garde est en vue.
Le comité d'accueil est là.
T'en fais pas Al.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je viens voir El Jefe.
Pourquoi ?
Dites-lui qu'Alfredo Garcia est ici.
La cérémonie est terminée.
J'ai là quelque chose que vous voulez.
Il s'appelle Alfredo.
Je sais pas pourquoi il vous le faut
mais le voilà.
Sassegna... apporte-moi l'argent.
Soyez le bienvenu.
Je vous attendais.
Laissez-nous les enfants.
Je reçois un ami.
Voulez-vous m'excuser
un instant je vous prie ?
Acceptez-vous de prendre un verre ?
Je suis un homme très heureux.
Je n'ai rien à fêter.
Voici la... marchandise
que vous avez achetée.
Et payée.
Prenez ça et partez.
Je suis comblé.
J'ai mon petit-fils.
Partez.
N'oubliez pas de jeter ça aux porcs.
Non.
Seize personnes sont mortes
à cause de...
lui et vous.
Et moi.
Et l'une d'entre elles
m'était très chère !
Non !
Non.
La première fois que je l'ai vu
il était mort.
Tuez-le !
Venez avec moi.
Viens Al,
on rentre chez nous.
- Il se passe quoi là-dedans ?
- Mon père est blessé. Aidez-le.
Écoutez. Prenez ça.
Occupez-vous du fils,
je m'occuperai du père.
Ne le laissez pas sortir vivant !
Apportez-moi la tête
d'Alfredo Garcia
FRENCH TEAM
www.frigorifix.com