LE CONVOI
L'enfoiré !
Et merde !
Papiers !
Moi j'y suis pour rien !
Elle m'a doublé à 130
et elle a ralenti pour se coiffer !
Elle ne se laissait pas doubler.
PV pour excès de vitesse :
10 miles au-dessus.
C'est un coup de 100 dollars !
Je les regrette pas !
Pourquoi ?
La fille elle ne porte pas de culotte.
J'ai tout vu de ma cabine !
Vu quoi ?
Elle ne porte pas de slip ! !
Regardez ! Elle attend.
Pas de slip... rien ?
Rien !
Pour cette fois, avertissement.
Mais attention, hein ?
Canal 19 !
Attention : Zone sinistrée !
Il y a du flic sur la 140.
À deux miles de la borne 243.
C'est bien reçu ?
Merci du tuyau ! Tu es où ?
Dans son secteur. Et toi ?
Derrière toi.
Oui, je t'ai au rétro.
Dis donc...
t'as un sacré bahut !
Un gros Mack.
L'Araignée est dans ta roue.
On m'appelle "Love Machine".
Tu sais pourquoi ?
À bord j'ai une chaîne stéréo...
télé couleur.
Et un super-bar...
derrière moi !
Et c'est pas tout :
Matelas aquatique !
Tout le confort mec !
T'as un fret de danseuses nues ?
Tu parles !
Et elles sentent pas la rose !
T'as intérêt à faire gaffe
à ce que tu dis !
Compris ?
Mollo ! T'excite pas.
Tu sais à qui tu causes ?
Négatif. À qui ?
Au Duck... fripouille !
Hé l'Araignée,
c'est le Duck, d'Albuquerque.
La meilleure tête de pont
des esclaves du volant !
Hé le Duck !
T'es plus connu que Jesse James !
Salut Mike ! Tu fais route
avec une vraie tête brûlée.
Love Machine il se fait un
de ces cinoches dans sa cabine !
Mais il fonce plein pot.
Si au lieu de "Love Machine",
on l'appelait...
Boule puante ?
Pas question. Je l'ai payé
assez cher mon surnom !
Je veux pas le savoir...
Boule-Puante !
Moi ma peinture s'écaille.
Mon ventilo est naze
alors je file devant.
Fais le lièvre. Moi je bouge pas.
Double-moi.
Canal 19. Serpent appelle le Duck.
Okay Serpent. Je te reçois.
Je suis au 343.
Fais-moi un état des lieux.
Pas de flics en vue.
Ruban bien dégagé. Fonce !
Tête de pont...
moi et deux autres...
on raccorde derrière toi !
Tout le plaisir est pour moi !
Canal 19...
l'odeur est insoutenable !
Qui parle ?
Le beau mâle, Love Machine !
Dans son Mack super rapide !
C'est bien joli tout ça
mais ton "mac"...
c'est une fillette !
Quoi ?
C'est à moi qu'il parle ?
Moi une fillette ?
Avec mon Mack je vous grille tous !
Je bourre le cul de ton semi !
T'es pas encore sur le point
de me doubler !
Lève le pied !
Il y a du flic banalisé.
L'enfoiré !
Merde !
Il fait beau !
On met la gomme ?
Salut le Duck !
Messieurs... c'est Pépé-la-loi !
Ça fait un bail.
Six ans !
Six ans ?
J'aurais dû me douter
que tu nous court-circuitais.
Qui nous ?
La radio de Serpent.
Ce n'est pas moi.
Je ne vous capte pas.
Et puis je ne piège personne.
Mon œil !
Salaud !
Gros cachalot !
Je pourrais vous gratter un PV :
Vous étiez... à 70 !
Mais c'est mon jour de bonté !
Disons que vous rouliez à... 65.
Ça ira chercher dans...
35 dollars ! Plus 100 de malus !
T'es optimiste !
Pousse pas !
Si vous cherchez la correctionnelle,
j'ai une prison impec.
Je saisis vos bahuts, je les mets
à l'abri... et en attente !
Combien ?
Cinquante.
Par tête.
Ordure !
Soixante.
Mollo ! C'est pas des enchères.
Rien à foutre !
Je gagne plus que lui !
Ça me met sur la paille !
Je fais mon boulot.
Sécurité routière.
Planqué sur les bas-côtés
à te les rouler !
70 !
Mon cul !
Du calme !
Moi je suis au plafond...
barrons-nous...
avant qu'il renchérisse.
C'est la vie !
Tu seras bientôt des nôtres,
tu sais !
Des vôtres ?
Notre syndicat va coiffer les flics.
Ils m'auront pas.
Pas votre syndicat de gangsters !
C'est pas le mien.
Moi je suis indépendant.
Ça nous fait un point commun.
Deux.
On est du dernier carré.
C'est un petit marrant ce flic.
D'où tu le connais ?
De longue date.
Il m'a filé mon premier PV.
Et il me filera le dernier.
Un coup de pied dans les roustons...
tu verrais l'omelette !
Vous pourriez pas la boucler
jusqu'au prochain resto ?
Allons bouffer.
J'en ai marre du volant.
Faut que tu m'invites !
J'appelle le Relais Raphaël.
Ici le Duck.
Relais Raphaël.
Qu'est-ce que c'est
que ce marché aux puces ?
Je brade.
Je veux voyager sans bagages !
Elle vend tout ça ?
Non. C'est une poule de luxe
qui fait sa mue.
Dis à Violet que j'arrive.
Trois dollars et une salade.
Violet...
le Duck arrive !
Mon Jules !
Et c'est son anniversaire !
Lui il va te prendre !
Si mon taxi ne vient pas
je ne dis pas non.
2000 dollars, je ne peux pas plus.
Faut changer tous les fils.
Vous devriez prendre ça.
Tenez.
Et encore je me fais baiser !
Ah oui ?
Je vous sors... mon permis. Non ?
Dégage !
Bon... ça, qui le veut ?
Moi.
Combien ?
- Cinq dollars.
- Dix.
Douze.
Quinze.
Vous êtes folles ?
Chiffonnières !
Ça va Jack ?
Le plein.
C'est trop petit.
Le truc rouge t'irait mieux que ça.
C'est trop court de manches.
Qu'est-ce que ce sera ?
Regarde ça !
Je t'ai manqué ?
Bien sûr.
Allez faire ça ailleurs !
Comment va ma Veuve Noire ?
Toujours veuve.
Mais je m'en plains pas.
C'est quoi tout ça ?
Melissa... c'est le Duck.
Elle cherche une occasion.
Et la décapotable ?
Je l'ai vendue.
Vous vous connaissez ?
C'est le type dont je vous parlais.
Qui a dit au flic
que j'étais nue au volant.
C'était signé !
Il t'a rattrapée ?
Il s'est fait pressant...
et je l'ai envoyé dans un motel
où je suppose...
qu'il m'attend toujours.
Les camions, tu connais ?
Ça te plairait ?
Peut-être.
J'ai un cadeau d'anniversaire
pour toi.
J'espère bien !
Pars pas sans moi.
Tu m'en veux pas ?
Moi t'en vouloir ?
Admire la technique ! Viens !
C'est mon occasion ?
Oui ma belle.
Fais pas cette tête-là.
Mon cœur ne bat que pour toi.
"Ça dure ce que dure le plaisir !"
C'est pas ma faute ! Quand tu vas
quitter ton cave de mari ?
Pas si cave. Il n'a pas eu de chance,
c'est tout !
C'est vrai,
y a qu'à te regarder, hein ?
On m'appelle...
Love Machine.
Son nom c'est Boule-Puante.
C'est provisoire.
Non, attends. Je t'appellerai.
Elle a trouvé. Le Duck la prend.
Merci quand même.
Je vais porter vos bagages
dans son camion.
Boule-Puante... pardon...
Love Machine, c'est son anniversaire,
sois pas collant.
J'ai le ticket.
Ça crève les yeux !
Je suis prête. Viens.
Aide-moi... à déballer le cadeau.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Regarde dehors !
Qu'est-ce qu'il fout gras-double ?
Contrôle de plaques.
Regardez-moi. Viens,
on va s'en charger.
Tu parles !
Qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Asticoter les flics.
Comment tu sais
que c'est mon anniversaire ?
Je sais plein de choses sur toi.
Tant que ça ?
Y a quelqu'un ?
Si oui répondez.
Je te reçois.
Flic au parking.
Contrôle de plaques.
Devine qui c'est ?
Lyle le vicelard !
C'est la plus grande des salopes !
C'est pas une grande,
c'est une grosse salope ! Nuance !
Vise-le ! Il marche pas,
il roule comme un ballon !
Face de lune !
Il ondule comme un travelo !
Que je suis con ! Mais bien sûr !
Voilà pourquoi il fait du zèle !
Pour se payer l'opération !
Il rapplique !
Merci pour la converse.
C'est moi qui te remercie !
Terminé.
Où est le Duck ?
Qui ça ?
Lyle est là...
il a sa gueule des mauvais jours.
Boule-Puante !
Combien tu as en poche ?
Ce qu'il me faut. Merci.
Laisse tout tomber...
et magne-toi le cul !
Je regrette mon chou.
Il faut que j'y aille.
T'as du fric ?
Désolé. J'ai plus un rond.
Alors je suis forcé
de t'arrêter pour vagabondage.
Debout ! Dos au comptoir !
J'ai dit : Debout !
Tu as entendu !
Merci les copains ! Vous parlez
d'un anniversaire pourri !
Il est tard, alors filons.
Toi aussi. Prends tes affaires.
Désolé...
Bas les pattes !
Ils n'ont rien fait d'illégal.
Pourquoi tu t'énerves ?
Ce mec...
c'est un cinglé !
Il veut me coffrer pour vagabondage.
Je ne foutrai pas
les pieds en taule !
Ma bonne femme va accoucher !
Il faut que je rentre !
C'est vrai Lyle.
Il devrait déjà être né,
elle va le faire son petit.
Et qui est le père ?
Dos au comptoir !
Gros con !
Lâche-moi ! Il va me le payer !
Tu nous as fermé l'Arizona.
Tous à vos camions !
Toi aussi.
Pas un geste !
Merci pour le lapin !
Panne de voiture.
T'as vu ça ?
Ils paieront la casse !
Ça venait...
d'être refait à neuf !
Je refuse de travailler comme ça !
Mais je suis le patron !
Allez, toi aussi, filez !
Vas-y Pack !
Merde ! Si je veux.
Vieille charogne...
je vais te démolir !
Vas-y, cogne !
Oh, la paix toi !
Je vais te mettre la tête au carré.
C'est pas un flic,
c'est un boomerang !
Ça a été chaud !
Venez m'aider.
Barrons-nous.
Casse tout !
Vas-y ! Mets-le en miettes !
Arrache plutôt les fils.
Ils iront pas loin avec ça !
Où tu vas ?
Je change d'État.
On y va tous, non ?
Là-bas, intouchables !
En route !
Joyeux anniversaire.
Bonne route.
Restez pas planté là !
Trouvez-moi mon feu !
Si je vous coince...
Le voilà !
"Le voilà" ! Alors donne !
Où tu étais passée toi ?
Aide-moi à me libérer !
Trouve-moi une scie...
un truc pour scier.
J'ai une lime à ongles.
"Une lime à ongles" !
Tu peux te la mettre où je pense !
Hé ! Minute !
Tu perds rien pour attendre.
Poussez-vous tas de cons !
Personne a une voiture ?
Vous avez les clés ?
Répondez quoi !
Ne partez pas !
Les amphètes !
Votre voiture !
Réquisition !
Excusez-moi...
Qu'est-ce que vous faites ?
Rien.
Comment ça rien ?
Rien dans la bouche ?
Qu'est-ce que vous mâchez ?
Dégage, ouste !
Toi aussi !
On se retrouvera !
Canal 19. Comment va ton nez ?
Tu l'as séché le flic !
Je l'ai attaqué un peu mou.
Mais j'ai rien de cassé.
On avait la frite, hein ?
On allait le faire chier à mort...
mais la Veuve l'a allumé !
Magne-toi le cul !
Avec ce qui s'est passé...
les flics vont bientôt
s'occuper de nous.
Tu te souviens de la petite route
qu'on prenait avant ?
Juste assez large pour nous.
Elle nous pose direct
à la frontière de l'État.
Ici Raton Laveur.
Pack, il est d'accord.
D'accord Duck.
Ici Langue de Lézard.
Qui est du voyage ?
Ici Iguane Lubrique !
Je ne pense qu'à ça !
Je devais prendre l'avion
pour Dallas.
Pour quoi faire ?
Reportage sur un mariage.
L'avion fais une croix dessus.
Dégagez ! Poussez-vous !
Et ton clignotant ?
Et ton... Bon Dieu, pousse-toi !
Connard !
Donne-moi quelque chose
pour m'essuyer.
Tu veux du café ?
Tant mieux... on n'en a pas.
Attention : Virage à gauche, sec !
Et carrefour !
Sortez-la de là.
Ça va ? T'as coupé le contact ?
J'en sais rien.
Elle n'a rien ?
Récupère mes affaires.
Ça va ?
Oui, je crois.
Gros cul blanc !
J'aurais dû m'en payer un noir !
Magnez-vous !
Vous avez du fret de cabine !
La Veuve, ça va ?
J'ai des bleus aux fesses...
et un coquart. À part ça, ça va !
Sacré gymkhana !
J'en tiens un !
C'est encore ce cinglé de flic !
Donne-moi un autre T-shirt.
Attention !
Merde, c'était Lyle Wallace !
C'était toi le vol plané ?
T'as les oreilles en face des trous ?
Je t'entends.
Ça va ? Tu veux
qu'on t'envoie une bétaillère ?
Je vais t'envoyer ad patres moi !
Attends que je te chope !
Quand on est pas un as du volant
on joue pas...
les cascadeurs !
Je vais mettre la police de l'État
sur le coup
et quand on t'épinglera...
on t'aplatira comme une galette,
fumier !
Je t'entends mal,
il y a une friture pas possible !
Mais mets pas la charrue
avant les bœufs !
Dix ans.
Dix ans avec une remise de peine
pour bonne conduite.
Ici Lyle Wallace,
police du Comté de Natosha.
Je réclame des secours.
Je suis à la vieille ferme.
Sur la 109.
J'en ai assez vu comme ça, merci.
Je prends mes affaires...
et je descends.
Dépose-moi. J'aurai aucun problème
pour faire du stop.
Je suis prête.
Tu as entendu ?
J'ai dit : Je suis prête !
Tu veux descendre ?
On est pistés.
Si tu y tiens... saute !
Ça coûte cher la séquestration !
Si t'étais mineure oui.
Mais t'as la trentaine bien sonnée !
Je m'appelle Bob Bookman
et j'ai les routiers dans le nez.
Lyle Wallace,
police du Comté de Natosha.
Oh, la paix !
C'est par ici. Une vieille route
qui mène au Nouveau-Mexique.
La voilà !
Attention, on va virer sec !
C'est pas une route,
c'est une piste !
Et encore !
Faites-moi plaisir...
montez la glace.
Elle est cassée !
Je vois. Raccourci de passeurs !
Ils ne nous rattraperont jamais.
Exact.
Après le col
on joue les touristes...
un billet et un coup de rhum
pour les frontaliers...
et ça fera la farce !
Ils ont pris par là !
Tête de patrouille...
prenez le chemin de terre à droite !
Quelle poussière !
Remonte ta glace...
Le Duck à Boule-Puante.
Vous êtes toujours là ?
Mon water-bed fait des vagues !
Pire que le jour où je me suis fait
les deux jumelles !
Je te suis à la trace !
Gaffe !
Bon Dieu, regarde devant toi !
Ta gueule ou prends le volant !
Dis-lui de ne pas zigzaguer.
Tête de patrouille...
pas de zigzags !
Pourquoi il s'arrête ?
On ne peut pas attendre !
Mollo !
On va se retourner !
Ne nous fâchons pas !
Je ne me fâche pas, je les mouille !
Je sais.
Je les ai !
Où il est passé ?
Je ne sais pas. Il s'est rangé.
Dieu sait pourquoi !
Les flics sont pas en bourre.
Il y en a un dans le décor !
Ça s'arrange pas nos affaires !
Y a hécatombe de flics !
Tu devrais te sentir mieux
maintenant.
Ici Mike. Je suis dans ta roue.
Un flic arrive plein pot.
Je vais le faire ralentir un poil.
Je l'ai repéré à ta gauche.
Espèce d'enf...
Boule-Puante...
si on lui faisait une fleur ?
Si on lui donnait...
le passage ?
J'approuve.
Ah ! Y a du progrès !
Si on se serrait un peu...
je sens un courant d'air !
Ralentissez !
Ils ont pris le Shérif en sandwich !
Bon Dieu !
Décrochez-nous !
T'as un flic dans ton collet !
Sacrée prise !
Ralentissez !
Ta gueule !
Je remets ça !
Chapeau ! Travail d'artiste !
On est encore accrochés.
Bravo Shérif !
Semée la flicaille !
Le shérif Wallace...
appelle le Shérif de Natchez.
Vous me recevez ?
Ici Shérif Stacy Love
de Aqua Dulce. À vous !
Je suis sur la 109.
Je piste un convoi de camions !
Ils ont à leur tête Le Duck.
Ils vont changer d'État d'ici peu.
On va vous aider.
On ne serait pas mécontents
d'avoir... un véhicule...
et...
des pantalons !
À toutes les unités ici,
Shérif Stacy Love. À vous !
Nouveau Mexique nous voilà !
Le Nouveau Mexique ?
J'allais au Texas !
Refais-moi ça.
Tu klaxonnes comme un chef !
Canal 19...
Ici Love Machine !
Regardez tous ces bahuts !
Je te reçois. À toi.
Qu'est-ce que vous foutez là ?
On vous attend. On a pigé
vos aventures par la radio...
et on tient à vous féliciter tous...
surtout le Duck...
pour son nettoyage par le vide !
On est des vedettes !
Merci les copains.
Si ça vous fait rien...
Aigle Chauve, Vipère Agile...
et moi Gros Vilain,
on serait fiers d'être du convoi !
Bien sûr !
Prenez la queue messieurs !
Ravis de prendre la queue,
quand le Duck est en tête !
Ne nous oublie pas !
On a aussi un car de chevelus.
Des copains du Seigneur !
Avant tout : Bravo !
Ici Révérend Duncan Sloane...
des Évangélistes itinérants !
Rien ne dit dans la Bible "Tu ne
mettras pas le pied au plancher."
Bienvenue ! Une prière
c'est toujours bon à prendre.
Vous vous en chargez ?
Avec joie. On y met tout notre cœur
frère Duck !
Frère Duck !
Comment il s'appelle ?
C'est pas un prêtre.
Pourquoi Duck-le-canard ?
Ça rime avec veinard !
Mon père disait :
Sois un canard : Souple en surface
et rame par en-dessous.
Qu'est-ce que tu cherches ?
De la bière. Tu en veux ?
Non. Plus d'alcool.
Mais passe-moi un des T-shirts
qui sont derrière.
Tiens.
Avant je vivais
avec un type pas sympa.
Il m'a forcée à faire un truc.
Du delta-plane.
Parle plus fort.
J'ai essayé.
Et ça s'est confirmé : Je déteste !
Cinquante camions. En convoi !
Ils foncent comme des...
Prions le Seigneur !
Mais je ne me suis pas plantée !
Et le petit copain ?
Lui je l'ai planté là.
Des enfants ?
Moi j'ai été marié
et j'ai des gosses...
à Spokane.
Tu les vois ?
Quand je peux.
Ils ont une mère sympa.
Ici Sam-la-pompe-à-merde !
Vous me prenez ?
Ici Pack et Raton Laveur.
T'es le bienvenu.
"Chiez, nous ferons le reste !"
Les cochons, les chiottes,
et autres parfums...
en bout de convoi !
Salut les copains !
Au nouveau Mexique,
vous parlez d'un cirque !
Nos quinze tonnes bourraient
Et les Évangélistes priaient !
Pied au plancher
Dans un nuage de fumée.
Bahuts hurlants !
On louait le Seigneur
Personne n'avait peur.
Tous suivaient de leur mieux
Le Duck, leur Dieu.
Ici Mississipi !
Ce qui compte dans la vie,
c'est d'avoir : Bon bahut...
bonne baise, et bonne bouffe !
T'as vu la longueur du convoi ?
Dis voir !
Regarde ! Regarde !
Merde ! Sacré convoi !
Regarde ! C'est pas dingue ça ?
Incroyable !
D'où est-ce qu'ils sortent !
De partout.
Je n'en reviens pas. Pourquoi ?
J'en sais rien. Demande-leur.
Moi je sauve ma peau !
Mais tu es à leur tête.
Non. Je suis en tête.
Avant d'arriver...
chez Stacy, leurs bahuts...
menaient grand chahut.
À la frontière de l'État
un barrage de flics était là.
Avec un hélico... là-haut !
Un hélico là-haut !
À tous les camions !
Ici l'Agent Fédéral Hamilton.
Je vous donne ordre...
de stopper immédiatement.
Vous violez...
les lois fédérales.
Routier Martin Penwald.
Ça fait drôle, hein ?
Je vous arrête !
Stoppez immédiatement.
C'est pas possible !
Je rêve, ou quoi ?
Pas comme ça.
Ce qu'il faut lui dire c'est :
Le Duck !
Tu me reçois le Duck ?
C'est son surnom !
Il ne répondra pas...
à un autre nom !
Monsieur le Duck...
stoppez...
immédiatement.
Ils ne m'entendent pas !
Ils vous entendent !
J'ai vérifié le matériel au départ.
C'est un système intégré.
Ça se met en anti-phase.
Ils captent le canal 19.
Branchez-vous...
en décimales binaires.
Le mini-ordinateur...
balaie.
Ils arrivent !
On est prêts !
Allô, Shérif Wallace...
le barrage est prêt.
Vous avez appuyé sur le bouton ?
Ils ont leur jargon.
Alors... allez-y !
Canal 19... canal 19.
C'est l'hélico... là-haut.
Shérif Lyle Wallace appelle...
"Trouduck" dans son tas
de ferraille noir...
en tête de convoi !
C'est pas des choses à dire.
Surtout quand on parle...
de mon beau bahut noir.
Le rossignol que tu conduis...
c'est la vraie pénitence...
pour le flic de service !
Un conseil, regarde...
devant toi.
Il y a un barrage,
avec 20 hommes en armes.
Prêts !
Ils arrivent !
Et ils ont ordre...
de tirer sur toi...
et sur ton tas de ferraille...
tout rouillé
si tu ne te gares pas. À toi !
D'accord. Alors écoute un peu.
Rends-toi sur les lieux du barrage.
Mais avant regarde bien...
ce que j'ai d'écrit au cul :
"Produits chimiques". C'est explosif !
Nitro-mannite.
Tableau B. Explosifs.
Je sais pas...
mais j'aime mieux pas voir
le carnage...
au barrage !
Tu es sérieux ?
Ça va pas la tête !
Pourquoi je n'étais pas au courant ?
Il bluffe !
Le rapport le confirme.
38000 litres de nitro-mannite.
Tableau B.
Explosifs.
En tête de convoi,
transport d'explosifs !
Je veux parler au responsable au sol !
Dispersez-vous !
Ça va exploser !
C'est vrai !
Répondez ! Immédiatement !
Alors ? Vous êtes sourds ou quoi ?
Vous répondez, oui ! Shérif !
Quelqu'un va-t-il enfin me répondre ?
Attendez. Maman veut vous parler.
À couvert ! Magnez-vous le cul !
Tu peux revenir à l'air libre !
Ils foncent droit sur la ville !
Bloquez la circulation !
Ouvrez-leur la route ! Feux verts !
Et vite !
Je t'avais dit que c'était rien !
Allez, en route !
Elle ne démarre pas !
Vous me recevez ?
Ils foncent sur la ville et...
Merde, une arroseuse !
Les essuie-glaces !
Braquez par là !
Il est fou ou quoi ?
Canal 19, ici le Routier Sympa.
Je bouffe de la gomme
pour rattraper ton convoi.
Et je dis : Mort aux vaches !
C'est un honneur
de t'avoir avec nous !
Bien reçu.
T'as vu, tu attires les foules !
Je crois que c'est des supporters.
Citoyens,
vous n'êtes pas sans savoir...
l'épopée dont notre État est
le théâtre.
Six camions ont passé la frontière
suivis de peu...
par la police de l'Arizona.
Ils ont bientôt été...
très nombreux.
Ils foncent...
à tombeau ouvert, ignorant barrages
et injonctions policières.
Regardez ! Vous les voyez ?
Désormais c'est un convoi...
et un événement.
Ils sont vingt-cinq,
cinquante... cent !
Mesdames et messieurs, à perte
de vue, oui, à perte de vue...
je ne vois que des camions !
Nous sommes là...
pour découvrir qui ils sont,
ce qu'ils font et où ils vont.
Jusqu'ici le seul blessé est
l'amour-propre de la Police !
Canal 19...
j'appelle le Duck.
Canal 19, j'appelle le Duck.
Je suis Chuck Arnoldi.
Le chargé de Presse
du Gouverneur Haskins.
Le Gouverneur a toujours porté grand
intérêt aux problèmes des routiers.
Et serait heureux de vous aider
à les résoudre.
À quels problèmes il pense ?
Nous voudrions savoir si ce convoi...
est en quelque sorte
une manifestation et dans ce cas...
quel en est le but.
Le but d'un convoi c'est d'avancer !
Mon Père, ce convoi est-il
un événement spirituel ou politique ?
La vie elle-même
est un événement spirituel.
Amen !
Canal 19...
j'appelle le Duck.
Ici Arnoldi, on peut parler ?
Duck à Chuck... Du neuf ?
Beaucoup.
Le Gouverneur voudrait
vous voir personnellement.
Il est prêt à prendre l'avion
pour venir vous parler ici.
Nous vous prêtons un terrain
où vous pourrez passer la nuit.
La Police n'interviendra pas.
C'est la vérité !
Mon cul !
On peut jouer franc jeu ?
On peut.
Entretien officieux.
Rien à la télé,
rien dans les journaux.
Vous m'entendez ?
Le Gouverneur a été sommé
de lancer l'armée à vos trousses.
Mais ce sont les élections.
Et le Gouverneur...
brigue un poste de Sénateur.
Vous avez des supporters.
Vous savez qui ils sont ?
Et vous ?
Des électeurs !
Vous voyez le désastre...
si le Gouverneur
fait canarder votre convoi ?
Vous pouvez l'aider
et il peut vous aider, vous !
Est-ce qu'on a le choix ?
Ici Mike l'Araignée. Cette fois
ça y est, ma patronne accouche.
Je suis presque père.
C'est pas beau ça ?
Bravo Mike !
Il va falloir que je décroche.
Salut les copains.
Tu vas nous manquer.
Embrasse ta femme.
Ça été chouette de faire route avec
toi. Tous mes vœux pour le gosse.
Je vous aimais bien Mike.
À la prochaine chaud lapin !
File pied au plancher
retrouver ta perle.
Ici Attila... j'aurais bien voulu
rentrer au Texas moi aussi.
Bonjour au pays de ma part.
Quand on se reverra
je vous montrerai mon fils.
Salut les copains.
Continuez dans la foulée !
Pourvu qu'il y arrive !
Il passe dans des bleds...
où il ne fait pas bon être Noir !
Monsieur le Gouverneur...
c'est pour vous...
une occasion inespérée
d'être à la une.
"Progressiste... altruiste".
Des routiers !
De la racaille !
Non. Je parle du peuple.
Racaille !
Henry, ce sacré convoi a plus
de supporters que nous !
Faites entrer Wallace.
Le Shérif est parti pour le Texas.
Qu'est-ce qu'il est allé faire au Texas ?
En régime le moulin oscille
entre 2100 tours...
et 1800.
Au compte-tours faut toujours
être entre 1800 et 2100.
Tu l'aimes ton bahut, hein ?
Quand j'aime, c'est pas un camion !
Si tu avais connu Jack Elliot,
lui il l'aimait son camion.
Il a appelé son chien "Semi".
J'aime savoir ce que j'ai
sous le capot
mais c'est conduire qui me botte !
Bien que ça ne soit pas confirmé,
il s'agirait...
d'une manifestation contre
la limitation de vitesse à 60.
On se verra après.
Qui peut me dire où est le Duck ?
Arrêtez ! Laissez-le se sécher !
Non, non. Pas de photos !
Non, foutez le camp.
Avec vos appareils.
Tu t'es bien marré Lyle ?
Oui. J'étais avec un sacré pilote.
Mais ça crève.
Il est là.
Toi alors...
t'es vraiment le plus con des Noirs.
T'as loupé le spectacle.
Dommage, t'aurais apprécié !
Tu n'y vas pas de main morte !
Tu résistais.
Je dis oui à tout.
Mais ne cognez plus.
J'ai pas cogné.
Je t'ai aidé à te relever.
Merci. Je me passerai de ton aide.
Partons.
Si j'ai des nouvelles de ton gosse
je te le ferai savoir.
On va te garder un bout de temps.
Motif ?
Appât !
Et si le Duck rapplique
avec le convoi ?
Il ne viendra pas.
C'est pas son style.
Notre journal...
vous achète le récit et les photos
de votre aventure. C'est bien payé.
C'est quoi... bien payé ?
Si les photos sont bonnes, 500 dollars.
Disons plutôt 2500 !
Vous aurez la première exclusivité !
Les affaires un autre jour !
Excusez-moi.
Il faut que je m'habille.
C'est vous le Duck ?
Oui. Mais je suis pressé.
- Je suis sur un coup.
- Moi aussi... moi aussi !
Tu es toute mouillée.
Tu crois ?
Ça te va bien.
Devine !
Je vais te vendre !
Ça va ?
Tu étais du convoi ?
T'en fais pas.
Je t'aiderai.
J'ai pas d'histoire à vendre !
Ah non ! Mais ça rapportera
beaucoup d'argent. L'acheteur...
devra nous faire un pont d'or !
Je te crois !
Et je vois des avocats à payer
dans notre avenir.
Vraiment ?
Ça me concerne aussi.
Tu crois ?
Pourquoi ?
Arrête de me faire marcher.
J'essaie de vous aider.
Je le sais.
Sérieusement,
pourquoi tu te sens si concernée...
parce que moi
je ne sais plus où j'en suis.
Parlons-en dans mon camion
si tu veux.
Canal 19. Une urgence.
Est-ce qu'il y a un routier sympa
dans le secteur ? Répondez !
Ici la Cantharide.
Je te reçois. Accouche !
J'ai un message
à faire passer au Duck.
T'as le chic pour tomber mal. Bravo.
Je repasserai.
Non, attends.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est Disneyland ici.
Barrons-nous. Je me suis pas
bagarré pour finir ici.
Mike l'Araignée est en taule
à Alvarez. On l'a tabassé. Aidez-le.
Canal 19. Ici Maman Ruban.
Urgence : L'Araignée a besoin d'aide.
Je sais pas quoi faire.
Dans toutes les villes
la foule nous acclamait.
Les gens étaient de notre côté.
Je crois savoir pourquoi.
Il n'y a qu'une raison :
En qui d'autre ils pourraient croire ?
Personne.
Ce Gouverneur,
il n'est pas mieux qu'un autre...
mais si on n'était pas un tremplin
il nous laisserait tomber.
Alors autant discuter.
T'as vu ce populo !
Gosse, quand je volais des gâteaux...
je courais pour les bouffer
tout seul.
Canal 19, ici Bahut de Minuit.
L'Araignée est dans la merde
à Alvarez, Texas.
Je veux lui parler d'abord.
Haskins ! Haskins !
Le Duck ! Le Duck !
Gerry Haskins.
Merci d'avoir accepté cet entretien.
Je sais que vous êtes très pris.
Vous avez rallié à vous
une foule de manifestants.
Je suis certain
que leur mécontentement...
est légitime. Mais voyez-vous...
le problème est le suivant :
Comment mener une action ensemble ?
Votre objectif... ou vos objectifs...
doivent être définis.
Ça va Katie ?
Soyez le bienvenu. La presse est là.
Allons dans la tente.
Je vais discuter avec le Duck.
Nous sommes tous les deux...
des hommes publics.
Ils ne manifestent pas...
contre une limitation de vitesse.
Rien à voir avec ça.
L'Araignée est en taule.
Mais de par ma fonction
je me dois...
d'écouter vos revendications.
Mike est bouclé à Alvarez, au Texas.
Lyle Wallace est natif d'Alvarez.
Ils ont tabassé Mike !
Lyle lui a fracassé le crâne !
Bonjour ma chérie.
Monsieur le Gouverneur,
c'est une joie de vous avoir ici.
C'est une joie pour moi aussi.
Vous avez été merveilleuse. Je...
Une déclaration ?
Une minute ! Je veux parler
au Duck seul à seul.
Après je répondrai à tout le monde.
Dehors ! Dehors !
Le temps presse, vous le savez.
Je ferai l'impossible.
Il va avoir besoin d'un coup de main.
Allons-y.
Je vous appuierai de tout mon poids.
Et j'ai du poids.
Mais je crois que l'Arizona
vous reste fermé.
Je sais.
Noir... ou pas noir ?
Quoi ?
Le café.
Noir. Quels sont vos projets ?
Je vous emmène...
à Washington, à titre...
de représentant du peuple.
Parce que c'est ce que vous êtes.
J'ai besoin de vous là-bas.
Venez Révérend, on a des problèmes.
Et vous avez besoin de moi ici.
Vous tous.
Laissez passer !
Ils ont coffré Mike !
Lyle et Tiny ont saisi son camion !
Ils l'ont tabassé !
Il est en taule, à moitié mort.
Qu'est-ce que Lyle fout à Alvarez ?
Je vais me le payer.
- Je viens avec toi.
- On y va tous.
Doucement !
Du calme ! Soyez raisonnables !
Vous n'êtes plus des enfants, non ?
Vous nous aiderez ?
C'est ce que j'essaie de faire !
Mais je ne suis pas le bon Dieu !
Je ne peux pas
sortir les gens de prison...
comme ça !
Parfois...
il faut sacrifier l'individu...
à une cause et à l'intérêt général.
Il a raison.
La lutte est serrée.
Ne gâchez pas tout !
Votre action est importante.
Je vous aiderai.
Mais Mike va devoir
se débrouiller seul.
Vraiment ?
Oui. Vraiment.
Les copains, je pars.
Prends les commandes.
Tu sais ce qu'il y a à faire.
Et je sais où est l'ennemi.
Tire ce que tu peux d'Haskins.
Elle t'aidera.
Tu pars ?
Pourquoi ?
Pourquoi toujours toi ?
Je ne sais pas.
On allait vers du concret !
Et tous ces gens tu t'en fous ?
Soyez gentils, restez et...
Écoute.
Fais-moi plaisir.
Reste et aide Bobby à négocier ça.
Il n'a pas ton talent
pour faire des phrases.
Où tu vas le Duck ?
Tu reviendras ?
Salaud !
Pourquoi vous n'êtes pas restée avec
la presse ? Ils vous aimaient bien.
Je n'en avais pas envie.
Je vous dépose quelque part ?
Non merci.
Quand on a le zinzin sur le ruban
faut de la compagnie !
Carreaux !
Je passe à l'arrière.
Texas. Petit matin.
Attaque des engins.
Neuf braves...
écumaient de rage.
Contre le racisme anti-routiers
ils seront sans pitié.
Dans cet enfer des chauffeurs
Lyle attend son heure.
Il devait être seul, non ?
Salut !
Où tu vas ?
Reviens.
Où sont les clés ?
Allons voir à côté.
Je savais que tu viendrais
mais pas avec une escorte !
Je n'étais pas escorté.
Ils sont venus tout seuls.
Tout est entre toi et moi.
Tu le savais.
Regarde ton œuvre !
Tu n'es qu'un minable !
Un menteur ! Une planche pourrie !
Un chauffard qui se fout de la loi !
Et toi ?
Regarde-toi.
Tu n'es qu'un vieux débris,
un vendu, une sale vache !
Dis donc vieux con,
à quoi tu sers ?
Je suis la justice !
Je représente la loi !
On te pisse à la raie !
À toi et à ta justice !
C'est bon de vous revoir.
On devrait t'abattre séance tenante.
Si j'avais une arme
je m'en chargerais moi-même.
Et ta plaque t'en donnerait
le droit, hein ?
Foutez-le en cellule
et appelez un toubib.
C'est pas lui.
Gras-double n'y est pour rien.
C'est Tiny Alvarez.
Laisse tomber.
Des clous !
Ce n'est pas encore fini !
Pour moi si.
Je suis désolé.
T'en fais pas.
Vraiment désolé.
J'aime pas qu'on paie à ma place.
Canal 19, à tous les bahuts.
Si vous n'aimez pas le Mexique...
dites-le ou barrez-vous !
Faut que j'en discute.
Ça gaze pour nous.
On est d'accord !
À Mazattan payez-moi
une Tequila avec une bière...
je suis très client !
Ici Aigle Chauve. Enregistré.
J'adore le Mexique !
Pars pas sans moi !
Bobby, on tourne à 300 yards
en direction du fleuve.
Tu m'entends ?
Vite, à l'école les enfants !
Dépêchez-vous !
Ne restez pas là !
Il voulait m'écraser !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Nom de Dieu !
J'ai un petit problème.
On va arranger ça.
Mais c'est la gabegie !
C'est pas le moment...
on est presque arrivés.
Hé, le Duck...
t'as un autre type dans ta roue.
On se retrouvera au Mexique.
Rendez-vous à Posada Duran.
Qu'est-ce que tu fous ?
Ça va. T'inquiète pas.
Te fais pas rentrer dedans !
Bien reçu.
Ta carte grise est...
dans la boîte à gants.
Ce PV il fera mal.
C'est sa faute ! On roulait, et...
Il arrive.
Canal 19.
Canal 19, ici le flicard !
Avec l'artillerie lourde.
Devant toi.
Si tu ne te magnes pas de sortir...
avec les mains en l'air...
je te transforme en passoire. À toi.
Martin, tu me reçois ?
Ici Lyle Wallace.
C'est la fin du voyage.
Tu ferais bien de sortir.
Je reste.
J'ai dit : Dehors !
Allez !
C'est des glaces.
Mon gagne-pain.
Enlevez-moi cette porte de là.
Tu as entendu ?
À vous de jouer.
Feu dès que vous serez prêts.
Tu es foutu ! Foutu ! Fou-tu !
Dégagez !
En position !
Prêts !
Pauvre connard, va !
Ce sont des solitaires...
des hommes forts et fiers mais
pas au point de ne pas pleurer...
de ne pas verser de larmes.
Ils incarnent...
le cow-boy américain traditionnel.
Mesdames et messieurs...
nous sommes ici pour honorer
la mémoire d'un grand Américain...
qui a sacrifié sa vie...
pour servir une cause
qui nous concerne...
tous...
à l'instar de beaucoup d'Américains.
Comme vous le voyez...
ces routiers qui défilent...
sont venus saluer...
leur défunt camarade : Le Duck.
Un "Amen" pour notre sœur.
Dans leurs Macks...
dans leurs Jimmys...
leurs camions réfrigérés,
leurs bennes à ordures...
leurs citernes...
et même leurs limousines...
il n'y a que des routiers.
Du fourgon bâché au camion moderne...
ils roulent pour notre survie !
Cette retenue...
cet individualisme...
ont placé leur cause
en premier plan...
et je vous promets d'aller
à Washington...
la défendre devant le Sénat
moi-même.
Et vous pouvez m'aider.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ce n'est pas fini !
Ils vendent des billets !
Écrivez à la Maison Blanche !
Je vous appuierai.
Faites-leur croire que c'est voulu.
Mon cul ! Mesdames et messieurs...
soyez assurés...
que la voix du Duck sera entendue.
Oh le sale type !
Duck-le-canard
ne saurait pas nager ?!
Où vous allez ?
Pourquoi vous partez ?
Arrêtez-le ! Arrêtez ce camion !
Arrêtez-le !
On fait ce qu'on veut !
Dis-leur ce qu'on pense !
Mesdames et messieurs,
l'âme de l'Amérique...
Allez chercher le FBI.
Vous étiez prévenu.
Nous sommes débordés.
Dites-leur que c'est dégoûtant
ce qu'ils font.
Ils se servent des routiers !
Faut casser la gueule...
de cette limande pourrie !
Ce n'est pas un défilé !
Tu me reçois Love Machine ?
Pourquoi il rit celui-là ?
Arrêtez-les !
Nous revoilà en convoi !