CROIX DE FER
Russie
La péninsule Taman - 1943
LA RETRAITE
Ici le QG du régiment
à caporal Steiner.
Tu m'entends ?
Steiner, tu m'entends ?
Bien joué.
Superbe.
Regarde ma nouvelle arme.
Va t'en chercher une.
Des munitions.
Aide-le.
Bien sûr.
Regarde !
C'est pas le premier.
Steiner.
Regarde ce que j'ai trouvé
là derrière, un oiselet russe !
Baisse ça.
Vite.
On y va.
Essaie de contacter Meyer,
il faut qu'on vienne
nous chercher au point sept.
Très bien.
Amène-le.
Poussez ! Poussez !
Allez ! Allez !
Vite !
OK, arrêtez.
Ce foutu pays !
Autrefois c'était
une nouvelle aventure...
mais j'ai l'impression
que cette terre
va nous avaler.
Capitaine Stransky
mon commandant.
Colonel Brandt. Bienvenue.
Merci commandant.
Mon adjudant-major,
le capitaine Kiesel.
Comment allez-vous ?
Très mal, merci.
J'ai la diarrhée.
Comment allez-vous ?
Je vous présente
votre adjudant-major.
Le lieutenant Triebig.
Il vient d'arriver.
Vous prendrez un verre de vin ?
Merci. C'est gentil.
Prenez mon manteau.
Oui capitaine.
Mes hommages colonel.
Un Moselle de 1937
en plein sud de la Russie
c'est remarquable.
Une bouteille de Moselle n'est pas
plus déplacée ici que nous-mêmes.
À votre santé.
Non, pas à ma santé,
ça n'en vaut pas la peine.
À la fin de la guerre.
Colonel,
pourquoi est-ce que
notre présence ici...
Pourquoi vous avez demandé
à être muté de France ?
Je veux avoir la Croix de Fer.
On pourrait vous donner
une des miennes.
Non, je plaisante.
C'est exactement ce que m'a
demandé le commandant en France.
"Je ne peux pas vous arrêter,
"parce que sans vous le front russe
"risque de tomber
en quelques jours.
Je ne bois pas
à la fin de la guerre.
Colonel,
j'aimerais mettre
les choses au clair
avec le capitaine Kiesel.
Je suis volontaire ici
parce que je pense
que les hommes de qualité
sont nécessaires ici.
Il est temps de détruire le mythe
de l'invincibilité russe.
Et comment faire ?
On renforce le moral,
on punit les indisciplinés,
les rebelles,
on inspire un nouveau respect
pour les officiers.
La baisse du moral
va avec les défaites,
et avec les défaites qui nous
menacent. Vous êtes nouveau ici,
je ne vous blâme pas
de parler comme...
un crétin héroïque !
Bien sûr, je ne connais pas
encore bien le front russe.
Mais je ne crois pas que
les idées du soldat allemand...
Le soldat allemand n'a plus d'idées.
Il ne lutte pas
pour la culture occidentale,
ni pour un type de gouvernement,
ni pour ce "parti" de merde.
Il se bat pour sa vie.
Que Dieu le bénisse.
Colonel, je suis soldat,
et en tant que soldat
c'est mon devoir
de subordonner mes idées
aux principes de mon pays,
bons ou mauvais.
Colonel Brandt ?
Le lieutenant Meyer.
Steiner est sur le retour.
Comment vont-ils ?
Comme d'habitude.
Je vois.
Je veux un briefing
dès qu'ils se seront reposés.
Oui colonel.
Et Meyer,
le capitaine Stransky est là.
Qu'on l'informe de notre situation.
Oui colonel.
Steiner est revenu.
Bien sûr.
C'est qui Steiner ?
Pour vous il pourrait être
un problème.
Mais c'est un soldat de première,
nous ne sommes donc pas
trop regardants.
Vous voulez ajouter
quelque chose Kiesel ?
Steiner est un mythe
mais des hommes comme lui
sont notre dernier espoir,
et c'est en cela
qu'il est vraiment dangereux.
Eh bien je verrai.
Colonel,
avec votre permission.
Qu'est-ce que vous pensez de
notre nouveau capitaine ?
Il se croit dans
quelque mission spéciale
pour arriver à dominer
son bataillon spirituellement
en symbolisant la pureté
de la Grande Wehrmacht allemande,
même dans la défaite !
Si Stransky et Steiner sont
tout ce qui nous reste,
que Dieu nous aide !
Capitaine Stransky,
bienvenue à la 2ème section.
Lieutenant !
Meyer, capitaine.
Je vais vous montrer vos quartiers
et vous briefer sur notre situation.
- Où est mon bunker ?
- Là-bas.
Devant l'usine.
La 2ème section garde le poste.
Ils sont où ?
Ils viennent de rentrer
d'une reconnaissance.
- Qui la commande ?
- Le caporal-chef Steiner.
Qu'est-ce qu'il a de si spécial,
ce caporal-chef Steiner ?
Pendant l'attaque sur Novorossisk,
Steiner a sauvé
la vie du colonel Brandt.
Et la mienne.
Intéressant.
Caporal Steiner.
Je suis le capitaine Stransky.
Votre nouveau commandant.
Qui c'est ?
Le caporal Schnurrbart
capitaine.
Et l'autre ?
Un... prisonnier russe
capitaine.
Vous savez aussi bien que moi
que les ordres sont :
Pas de prisonniers russes.
Débarrassez-vous de lui.
Comment capitaine ?
Eh bien... tuez-le.
Faites-le vous, capitaine.
Je vais le faire
tout de suite,
puis je m'occuperai de vous.
Ce n'est pas nécessaire.
Je m'en occupe capitaine.
Je veux vous voir dans mon bunker
dans une heure
avec votre rapport.
- C'est clair ?
- Oui capitaine.
Caporal Steiner ?
Non, je suis Lily Marlene.
Viens fiston.
Je veux te montrer à quoi
ressemble la nouvelle armée.
C'est quoi ton nom ?
Soldat Dietz caporal.
Ils nous envoient des bébés.
Salut gamin.
Soldat Dietz...
Vous êtes soldat depuis quand ?
Six semaines caporal.
Je suis engagé volontaire.
Ne te porte volontaire
pour rien ici.
Observe ce que fait Krüger
et moi-même.
Fais ce qu'on te dit,
c'est clair ?
Oui caporal.
Et ne dis plus "caporal".
Excusez-moi.
Tu dors avec ce type puant.
Le lit de Schiller.
Kern,
essaie de trouver
une veste, ou une couverture,
quelque chose pour le gamin.
Prends la veste de Schiller.
Oui cap... oh pardon.
Repos.
Merci capitaine.
- Mon rapport capitaine.
- Merci.
Je regrette l'incident
de cet après-midi caporal-chef.
Mais les ordres sont les ordres.
Nous avons déjà du mal
à nourrir nos soldats
sans s'occuper des prisonniers.
Et c'est mauvais pour la sécurité.
J'ai lu votre rapport
préliminaire,
et j'ai grand plaisir
à vous informer
que le colonel Brandt et moi
nous sommes d'accord
pour vous recommander
pour le grade de sergent-chef,
effectif de suite.
Votre avancement ne semble pas
vous émouvoir.
Non.
Très bien.
J'ai lu votre rapport.
Quelque chose à ajouter ?
Les Russes capitaine.
On va les voir bientôt.
Une attaque ?
Je pense capitaine.
- Quand ?
- Bientôt.
Et votre section ?
- Deux tués. Un disparu.
- Deux tués ?
Comment ?
Les balles. Les obus.
L'artillerie, la poisse.
La syphilis.
Les choses habituelles
capitaine.
Le disparu,
- vous l'avez cherché ?
- Non.
Pourquoi ?
J'ai pensé qu'il serait
irresponsable de ma part
de risquer la vie de toute
la section pour un seul homme.
Quoi ?
Un sous-officier
ne se permet pas un disparu
dans un tel cas,
ni dans aucun cas.
Je ferai mieux la prochaine fois.
J'aimerais avoir ça par écrit.
Si vous voulez.
Vous savez caporal...
euh, sergent...
j'ai l'impression que
vous surestimez votre importance.
Pour l'instant je ne me fais
aucune illusion capitaine.
Ne sous-estimez pas
la compagnie ici présente.
Tout ce que vous êtes,
et pouvez devenir,
dépend de cette compagnie.
Je n'oublierai pas capitaine.
Mais j'ajouterai qu'un homme est
en général
ce qu'il pense être.
Bien sûr...
Bien sûr.
Vous pouvez disposer.
Je reviens de suite capitaine.
C'est un salut ça ?
Oui capitaine.
Triebig.
Fais attention Steiner.
Il t'aime vraiment pas.
Je survivrai.
C'est pas juste un type
du parti Nazi.
Celui-ci est un vrai militaire
prussien, aristocrate et riche.
Pourquoi tu apportes les pommes ?
Pour manger, crétin.
Connais-tu
les classes dirigeantes ?
Reste-t-il quelque chose à diriger ?
Ne sois pas naïf.
Stransky survivra
d'une manière ou d'une autre.
Et il aura toujours sa terre,
ses richesses...
et son rang social.
Mais il sera dangereux
dans la défaite.
Fais gaffe ! Il ne vient pas
du même monde que nous.
Pour le moment
il est de mon monde.
Oui, bien sûr.
Lieutenant ?
Vous pouvez entrer un instant ?
J'ai quelque chose à vous montrer.
Kern, arrête de boire
et viens nous aider.
Merci. Comment vous saviez ?
Nous sommes une section
de reconnaissance, non ?
Bon anniversaire lieutenant Meyer.
Explique au planton
pour qu'il ne fasse pas d'erreurs.
Vas-y !
Et attention à ton uniforme,
il est très sévère là-dessus.
De la vodka russe,
du vin allemand, poulet...
Maag, comment on a fait
pour survivre ?
Le meilleur pilleur du régiment.
Salut à tous.
À la dernière balle russe.
À la survie.
À vos épouses, amies, aux femmes.
Aux femmes des Folies Bergères.
Doucement.
Au pucelage de Dietz.
Sois sage
et on te présente à Triebig.
Tu n'as qu'à te pencher.
Voilà le gâteau.
- Stransky devrait voir ça.
- Qui ?
Au gâteau !
Arrêtez ! Arrêtez !
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Vous vous amusez
au milieu de toute cette merde.
Ta gueule, je parle !
Vous voulez faire la fête...
vous soûler, c'est ça ?
Il y a une balle pour toi aussi.
Ne me touche pas,
tu pues comme une fosse à merde.
Viens.
Ne gâchons pas tout.
C'est l'anniversaire du lieutenant Meyer.
Bon anniversaire.
Bonne fête.
Je vais reprendre de la vodka.
- Je regrette.
- Ça va.
Eh bien le lieutenant Meyer
doit rentrer pour une réunion
avec notre illustre commandant,
le capitaine Stransky,
que vous allez tous connaître.
Ce n'est pas un enterrement ici !
Maintenant buvons.
On va chanter, bordel.
Merci capitaine.
Vous étiez où
avant de rejoindre le bataillon ?
Dans le sud de la France.
Biarritz.
Je connais bien.
Asseyez-vous.
Racontez-moi comment c'est.
C'est un beau pays.
Ça a dû être dur d'être muté, non ?
Je l'ai demandé, comme vous.
Comme moi ?
C'est intéressant.
Et votre planton ?
On était ensemble.
Dans le sud de la France.
Ah, ces filles françaises !
Ces Françaises Triebig.
Je n'ai pas eu beaucoup le temps
de penser aux Françaises.
Vraiment ?
Et vous Keppler ?
Vous avez aimé
les filles françaises ?
À l'occasion.
Je peux vous demander :
Vous aimez être soldat ?
Certainement capitaine.
Mais c'est bizarre des fois.
C'est en effet un monde difficile.
Un monde de danger
et un monde d'hommes.
Un monde sans femmes.
C'est une de mes vieilles théories
que les hommes peuvent se passer
des femmes facilement.
Facilement je vous dis.
Le vrai destin d'un homme
n'est pas seulement
d'élever des enfants.
Toutes ces... naissances,
ces chocolats !
C'est d'être libre
de dominer et lutter.
Autrement dit
de mener l'existence d'un homme.
Les femmes ne sont qu'une
nuisance.
Nécessaires parfois.
Je suis soldat.
S'il le faut
je peux me passer de femmes.
Vraiment ?
Et vous Keppler ?
Vous pouvez vous passer
des femmes ?
Je fais ce qu'on me dit
capitaine.
J'aime cette réponse.
"Je fais ce qu'on me dit."
J'aime vraiment.
Quel est votre prénom ?
Josef.
Si ça peut vous aider,
je formulerai vos pensées
dans les mots qu'il faut.
Vous aimez la compagnie des hommes
plus que celle des femmes,
quelle que soit la situation.
Correct ?
Je ne comprends pas capitaine.
Allons Triebig :
Vous n'avez pas à le cacher,
surtout pas à moi.
C'est exact ?
Vous aimez la compagnie des hommes
plus que celle des femmes.
Allons, nous sommes tous soldats.
Il n'y a pas de mal à ça.
Dites oui... parbleu !
Dites oui.
C'est possible.
Vous avez dit oui !
Il a dit oui !
N'est-ce pas Keppler ?
Vous avez dit oui !
Non Keppler ?
N'est-ce pas Keppler ?
Oui.
Plus fort !
N'est-ce pas Keppler ?
Dites oui !
Plus fort !
Oui.
Je peux vous assurer :
Si on vous surprend,
vous serez pendus... lentement.
Tous les deux.
Ensemble.
Maintenant foutez le camp.
Les munitions
commencent à manquer.
Le secteur trois a besoin
de plus de "9 mm".
La section Steiner est en sécurité.
Légers bombardements d'obus.
À propos, on n'a pas reçu
le courrier.
Un grand verre. Merci.
Ah, je vois.
Laisse mes poux tranquilles.
Section sept : Pas d'activité.
Amène-le dehors.
Kern, sors d'ici ! Allez, vite !
Non, non. Les Russes pourraient
croire que c'est du gaz.
La Convention de Genève a banni
le gaz moutarde.
Merde Kern.
T'as quoi
comme pot d'échappement ?
Il s'est cassé quand ?
Je suis bien organisé
et je n'ai pas de problème.
Tu pues autant Kruger ?
C'est ça
ton odeur naturelle ?
Écoutez...
bande d'imbéciles !
Je reste sale pour une raison.
Si vous aviez été au combat aussi
longtemps que moi vous sauriez.
Explique.
J'ai appris après Stalingrad.
Les huiles naturelles du corps
mélangées à la saleté
te rendent imperméable.
Imperméable ?
Oui.
- Comment ça va ?
- C'est tranquille.
Trop tranquille.
Oui.
Ils attendront l'aube.
Rolfe, qu'est-ce qu'on fait ici
Nous diffusons la culture allemande
dans un monde désespéré.
Qui a dit que la guerre
était la meilleure expression
d'un peuple cultivé ?
Un sage idiot qui s'appelait...
Frederick von Bernhardt.
Exact.
Et von Clausewitz a dit...
Clausewitz ?
Von Clausewitz a dit que
la guerre est une prolongation
- de la politique...
- Par d'autres moyens.
Par d'autres moyens.
Tu penses parfois à tes enfants ?
Toujours.
Ils sont où ?
Je ne sais pas.
On enlève un uniforme, il y en a
toujours un autre en dessous.
Vas-y !
C'est un accident.
Un accident entre des "mains".
Les miennes, d'autres...
Toutes sans esprit.
D'un extrême à l'autre,
et ni l'un ni l'autre ne marche
et ne marchera jamais.
Et nous sommes ici au milieu
dans le no-man's-land, toi et moi.
Rentre chez toi.
Rentre !
C'est une attaque
ou ils s'entraînent ?
S'entraînent commandant ?
Ils attaquent en force !
Il nous faut de l'artillerie
ou nous serons annihilés !
Sortez !
J'ai besoin d'aide !
Du calme Stransky.
Vous n'êtes pas seul.
Qu'est-ce que vous voulez dire colonel ?
Je suis seul ! Je suis seul !
Steiner est parti.
Triebig est parti.
Je ne sais pas où est le lieutenant Meyer.
Allez vers la 2ème section,
le secteur avant, pour les trouver.
Et préparez-vous à contre-attaquer
dès que possible.
Oui colonel,
je vais contre-attaquer.
Gardez vos positions !
Je contre-attaque.
Allez chercher des munitions !
- Où est mon arme ?
- Sur le mur.
Prenez ces munitions.
Baissez-vous !
Allez par là !
Reprenez vos positions.
- Réparez ce téléphone.
- Oui capitaine.
Revenez, merde.
Prenez vos positions !
Continuez à tirer !
En avant, en avant.
Abritez-vous !
Nous gagnons !
Où est ma défense aérienne ?
Et les chars ?
Le téléphone sonne.
Feu !
Capitaine Stransky !
Où est votre contre-attaque ?
Nous attaquons !
Nous défendons !
Nous contre-attaquons !
Je suis blessé
mais je continue.
Je connais mon devoir colonel.
Mais j'ai besoin de munitions !
Hollerbach !
Regardez-moi.
Suivez la lumière des yeux.
Très bien.
C'est bon.
Regardez-moi de nouveau.
Sergent !
Très bien.
Vous avez bien dormi ?
Raisonnablement bien.
Vous sentez ?
Rien.
Et le goût ?
Ça s'améliore.
Typique de
la commotion cérébrale.
Vous êtes comme ça
depuis une semaine.
Ça devrait aller mieux bientôt.
Votre dossier indique plusieurs
blessures depuis quelques années.
Des effets secondaires ?
Des maux de tête...
Troubles de la vision.
Et je ne peux plus uriner
par mon oreille gauche !
À part ça je me sens bien.
Les médecins recommandent que
vous restiez trois semaines
jusqu'à ce qu'ils terminent
vos examens.
Et après vous rentrez chez vous
en permission.
Chez moi.
Schnurrbart !
Garde-à-vous !
Le général von Hessel.
Comment ça va soldat ?
Dites-moi,
comment vous sentez-vous ?
Cet homme a une commotion
cérébrale général.
Il a de nombreuses décorations.
Dans trois jours.
De la nourriture !
Délicieux.
Prenez la viande et le vin
dans la salle à manger privée.
Allez ! Mangez !
Mangez tout le monde.
Les légumes sont bons pour vous.
Tout le monde ressemble
à quelqu'un d'autre ici.
J'ai eu un moment d'égarement ?
Vous avez été très violent.
Violent ?
La violence doit s'arrêter.
Elle doit s'arrêter.
Vous dites que la violence
doit s'arrêter ?
- Pas pendant le service.
- Une gorgée...
Je ne peux pas.
Ils me renverraient.
Vous dansez ?
Tenez ma bouteille.
Je vous prends par la taille...
et nous dansons.
Écoutez, ceci est...
ridicule.
C'est bien.
Schnurrbart !
Rolfe !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu t'es perdu ?
Pas de chance Rolfe.
Je l'ai pris dans la jambe
au moment même où tu l'as pris
dans la tête.
Mes vacances sont terminées
et c'est le retour au mauvais côté
de la mère Russie.
Ils sont venus nous chercher
à l'hôpital et il semblerait
qu'on cueille certains
de vos gars au passage.
Tu viens aussi ou ça va ?
Préparez-vous. On y va.
Caporal !
Faites attendre le camion.
De quoi vous parlez ?
C'est un ordre, bordel !
Rolfe !
Quoi ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
J'y retourne.
Je croyais que
tu rentrais chez toi.
J'ai pas de chez-moi.
Mon chez-moi...
Notre chez-nous...
Tu aimes la guerre tant que ça ?
C'est ça ton problème ?
Ou tu as peur
de ce que tu seras après ?
Vive l'Allemagne.
J'ai dit d'attendre, merde.
C'était pas sérieux Steiner,
tu es fou.
Rolfe !
Fils de pute !
Hartwig !
Eh bien salut sergent.
Comment ça va ?
Encore pris le pantalon baissé ?
Content de vous revoir.
Tu reviens trop tôt.
Je ne veux pas te parler.
Vieux pirate !
Tu m'as manqué.
Tiens, tiens. C'est quoi ?
Ça c'est Zoll.
Un membre du parti.
Avec les meilleurs vœux
de Stransky. Un SS.
Escadron spécial.
Tu es toujours au parti ?
J'irais bien à une party
s'il y en avait une.
Eh, silence. Le parti est certain
que nous gagnons la guerre.
Oui. Bien sûr que nous sommes
en train de gagner.
J'espère que vous avez mémorisé
nos numéros de matricule
et les noms de jeune fille
de nos mères
correctement.
Je n'aimerais pas que la Gestapo
arrête quelqu'un par erreur.
Je me tape de ce que vous croyez
ou de ce que vous avez fait.
Votre devoir est envers nous,
la section et moi.
Accomplissez votre devoir,
ou vous aurez affaire à moi.
- C'est clair ?
- Oui sergent.
Je vais m'occuper du 3ème escadron.
Des volontaires ?
- Aucune chance.
- Vas-y tout seul.
Merci beaucoup.
Un coq et un lièvre, eh ?
Je te prends toi.
Bois quelque chose.
- C'est ta bouteille.
- À la tienne Rolfe.
Messieurs.
À la tienne.
- Des papiers à signer capitaine.
- Plus tard.
Arrêtez !
Soyez gentil avec mon JJ.
Oui capitaine.
Si vous n'êtes pas gentil...
Sergent-chef Steiner
à vos ordres capitaine.
Entrez.
Merci, ce sera tout.
Content de vous revoir Steiner.
Merci capitaine.
Asseyez-vous.
Mettez-vous à l'aise.
Maintenant que vous êtes de retour,
ce dont je me réjouis,
je pense que nous devrions
prendre un nouveau départ.
Mais
le principal c'est que
le régiment pense... ou croit
que... maintenant,
je mérite la Croix de Fer.
Et ils m'ont demandé de trouver
deux témoins prouvant que
j'ai conduit la contre-attaque
et fait reculer les Russes.
J'ai choisi le loieutenant Triebig
et vous-même.
Surtout vous.
Le lieutenant a déjà signé.
Dois-je supposer que ceci
est une conversation privée ?
Je savais que vous y penseriez.
Très bien.
Prenez un peu de vin.
Un Moselle 36.
J'en prendrai un peu.
Merci sergent.
Mais rappelez-vous
que dans le civil,
comme dans l'armée,
on fait une distinction
entre les gens.
Est-ce ce que vous avez
voulu dire
avec votre "ce que vous êtes
ou pourriez devenir
"dépend de la compagnie
ici présente" ?
La différence
est une question de supériorité
éthique et intellectuelle,
créée, que vous le vouliez ou non,
par le sang
et les différences de classe.
Si je me souviens bien,
Kant était le fils d'un sellier
et Schubert d'un enseignant.
Il se peut que le talent,
la sensibilité, la personnalité
ne soient plus l'apanage
des classes dites supérieures.
Mais Kant et Schubert
étaient des exceptions.
Nous parlons de concepts généraux,
pas d'individus.
Mais j'en suis un,
tout comme vous.
Votre Führer n'a-t-il pas dit
que les classes sociales
doivent être abolies ?
Je suis un officier de la Wehrmacht.
Je n'ai jamais été membre du parti.
Je suis un aristocrate prussien
et je ne veux pas être mis
dans la même catégorie.
Pour une fois nous sommes d'accord.
Bien.
Mais c'est toujours notre Führer...
Malheureusement.
Ça c'est une autre question
sergent.
Ce n'est pas à nous de juger.
Pourquoi vous la voulez tant ?
Ce n'est qu'un bout de métal
sans valeur.
Regardez.
Elle n'est pas sans valeur
pour moi.
Pourquoi est-ce si important
pour vous ?
Dites-le moi capitaine.
Sergent, si je rentre
sans la Croix de Fer
je ne pourrai pas regarder
ma famille en face.
Je ne pense pas que vous méritiez
la Croix de Fer.
Où allez-vous ?
Au point 124.
C'est là qu'est ma patrouille.
Vous êtes fou ?
Personne n'a pu y survivre !
Hors de mon chemin.
Je vais les chercher.
Je veux des brancardiers, merde !