Et les autres ?
Morts... tous morts.
Mon Dieu, écoute !
Nous allons partir.
Tu vas me suivre.
D'accord ?
Trois heures.
J'ai été seul...
pendant trois heures ici.
Je ne veux plus jamais être seul.
Tu ne le seras plus.
Pourquoi on ne m'a pas dit
que Steiner était revenu ?
Il y avait des choses
plus importantes.
Je veux le voir
au sujet de ce que vous savez.
- C'est clair Stransky ?
- Très clair colonel.
On va voir.
Je n'aime pas le ton de sa voix.
J'en ai marre de cette situation.
Bon, ça n'a plus d'importance.
Je sais de source sûre
que le QG considère comme perdue
la tête de pont de Kuban
et bientôt la Crimée
sera un cul-de-sac.
Brandt veut vous voir.
Si vous aviez le choix Triebig,
entre Biarritz et la Sibérie,
vous choisiriez quoi ?
Steiner...
Mon colonel.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Comment c'était à l'hôpital ?
Intéressant.
Je le recommande.
Est-ce que le capitaine Stransky...
a mené la contre-attaque
le jour où le lieutenant Meyer a été tué ?
Le lieutenant Meyer a mené l'attaque.
Le capitaine Stransky
n'a été vu nulle part.
Vous en êtes sûr ?
J'ai vu le lieutenant Meyer mourir.
Allez chercher Triebig.
Restez.
J'aimerais que vous écoutiez.
Vous avez signé
le rapport du capitaine.
Est-ce que vous étiez là
quand Stransky a mené
l'attaque ?
J'ai accompagné le capitaine
Stransky sur le champ
et je l'ai vu rassembler
plusieurs hommes.
Puis il m'a renvoyé
au poste de commandement.
Alors comment savez-vous
qu'il a mené la contre-attaque ?
Vous avez signé une déposition
dans ce sens Triebig.
Je n'étais pas là.
Je l'ai appris des blessés.
Vous pouvez me donner
le nom d'un blessé ?
Ils n'étaient pas de l'état-major,
juste de la compagnie.
Je ne les connaissais que de vue.
En plus la fumée...
on était sous les bombardements.
Triebig, sachez que
j'ai fait vérifier vos déclarations.
Le capitaine Kiesel
vous en donnera le résultat.
Jusqu'ici notre enquête
a révélé que
les hommes de la 2ème compagnie
qui ont participé à la bataille,
ont déclaré de façon unanime
que l'action a été menée
par le lieutenant Meyer.
Personne n'a vu
le capitaine Stransky
ni le lieutenant Triebig.
À mon avis il n'y a rien
de plus méprisable
que de voler les lauriers
d'un homme tué dans la bataille.
Si le sergent Steiner maintient
son témoignage, je serai forcé
d'engager une procédure
disciplinaire contre le capitaine
et contre vous-même.
Oui colonel.
Vous maintenez
que le capitaine Stransky
n'était pas avec la compagnie ?
Est-ce que je pourrais
donner ma réponse
dans trois ou quatre jours ?
Vous avez vu Stransky ou non ?
Disposez Triebig.
On n'a plus besoin de vous.
Qu'est-ce que vous avez ?
C'est votre chance !
Vous êtes le seul obstacle
entre Stransky
et sa Croix de Fer,
et vous serez peut-être témoin
contre lui en cour d'honneur.
Mes différends avec le capitaine
sont personnels.
Écoutez-moi  :
J'ai toujours été très indulgent
envers vous
mais ça commence à me fatiguer
de lutter contre vos supérieurs.
Je ne vous ai rien demandé.
Rien demandé !
Vous êtes fou ?
Pourquoi êtes-vous
si ingrat Steiner ?
De quoi je devrais
vous être reconnaissant
capitaine ?
De votre tolérance ?
Croyez-vous que parce que
vous et le colonel Brandt
vous êtes des officiers plus éclairés
je vous déteste moins ?
Je déteste tous les officiers,
tous les Stransky, tous les Triebig,
tous les rapaces de Croix de Fer
de l'armée allemande.
Vous vous rendez compte
de ce que vous dites ?
Vous avez une idée
de combien je hais cet uniforme
et tout ce qu'il représente ?
Mon Dieu !
Sortez.
Sortez s'il vous plaît.
QG du régiment...
Le QG de la division.
Le général von Kellingshofe.
Colonel Brandt.
Oui général.
Je ne savais pas
que ça allait si mal.
Je le regrette beaucoup.
Alors ?
On recule jusqu'à
la tête de pont de Kuban.
Pas d'arrière-garde...
même pas la section Steiner.
Ce n'est pas une retraite.
Nous courons.
Capitaine Stransky.
Oui capitaine Kiesel.
J'allais partir.
Ne partez pas encore.
Écoutez-moi.
Le régiment pense
qu'il n'est pas prudent,
et même suicidaire, de laisser
des groupes d'arrière-garde
y compris
celui de Steiner.
Ils doivent se joindre
à l'évacuation.
Vous m'entendez ?
Oui capitaine.
Que les sections d'arrière-garde
se joignent à l'évacuation.
J'informe la section de Steiner ?
La section de Steiner...
J'appelle le régiment.
QG du régiment !
Répondez s'il vous plaît.
QG du régiment.
Répondez s'il vous plaît
Compagnie B, vous m'entendez ?
N'importe qui !
S'il vous plaît !
Des chars !
Capitaine Stransky, répondez !
Kruger !
Les lignes sont coupées.
Faut sortir !
Par le tunnel !
Dehors !
Dans l'usine.
On a tout ?
Feu !
Zoll, prends des mines.
Vite !
On les met sur les chenilles.
Vite Zoll.
Baissez-vous.
Dans l'usine.
On y va !
Bougez, merde !
Maag ! Ils arrivent des deux côtés !
Par ici.
Kruger, sur la passerelle. Vite.
Vite, dans le tunnel !
Anselm !
La grenade !
Mon Dieu !
Allons-y !
C'est bon.
Dietz, ouvre l'œil.
Partez, vite.
Capitaine Pucher au rapport.
Oui capitaine.
Vous avez les ordres ?
Et une lettre pour vous,
à remettre en main propre.
Vous devinez ce que c'est ?
Un transfert ?
Exactement !
Stransky doit se présenter à Paris
d'ici une semaine.
Capitaine Pucher, le planton
s'occupera de votre cantonnement.
Mais ne déballez pas tout.
On va peut-être partir.
Capitaine.
Stransky !
Sans Steiner pour le contredire
il aura sa Croix de Fer
et se pavanera dans tout Paris.
Le prétentieux ! Quel con !
Stransky à Paris et Steiner...
Dieu sait où il sera.
Il doit y avoir vingt-deux,
vingt-trois kilomètres entre
Anapa et ici...
Terrain marécageux...
forêt...
C'est le même piège
derrière les lignes russes...
Tiens, prends ton arme...
la merde...
On va essayer la route.
On n'atteindra jamais cette route.
Ne te hâte pas petit,
on sortira de cette merde
à temps pour la prochaine.
Steiner, c'est bon maintenant.
Allons-y.
Bougez ! Bougez !
Anselm, bouge ton cul !
Quels qu'ils soient,
les véhicules doivent arriver
à 12 heures, à condition bien sûr
que les Russes n'aient pas
fait sauter la route.
- Des questions ?
- Non colonel.
Rompez.
Continuez les reconnaissances
sur tout le front.
Ils n'écoutent pas.
Vous non plus.
Pardon ?
Qui a besoin d'une voie ferrée ?
Quand on sortira d'ici
on poursuivra une guerre éclair
à travers Stalingrad
jusqu'aux confins de Moscou.
Qu'est-ce qu'on fera
quand on aura perdu la guerre ?
On se préparera à la prochaine.
Vous croyez qu'il s'en sortira ?
Je ne vois pas comment.
Anselm, ramène Zoll.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Un pont.
Prenez juste de quoi tuer.
- C'est un jeu.
- Un jeu !
Un jeu d'enfant.
Marcher au soleil porte malheur.
Je pensais que
si j'évitais les rayons
on en sortirait
peut-être tous indemnes.
Allez, viens.
Allez, dans ce coin !
Sortez ces armes d'ici.
Kruger, en haut.
Schnurrbart, le périmètre.
Vérifiez les autres bâtiments.
Venez ici.
Allez dans ce coin.
Allez gentil lapin...
Ne te cache pas.
Anselm, vérifie la radio
et sors ce corps d'ici.
Restez ici.
Arrête Anselm !
Arrête !
Arrêtez vos jeux de merde idiots.
Ce n'est pas un bordel.
C'est une guerre.
Rolfe, regarde
ce que j'ai trouvé.
J'ai dit : Sortez ce corps d'ici.
C'est quoi ça ?
Ça montre leurs postes devant Anapa.
On est donc à mi-chemin.
Remercie les femmes.
Et dis-leur de se déshabiller.
Et qu'est-ce qu'on fait d'elles ?
Qui va leur tenir chaud ?
Dis-leur qu'on veut
tuniques et pantalons.
Mon commandant !
Elle est morte.
Dietz, Zoll, surveillez-les.
Les autres mettez ces uniformes.
Là-bas avec les autres.
Ramasse tes armes.
Allez debout... debout...
dehors !
Prends cet uniforme et rentre-le.
Allez, là-bas !
Ramasse-le.
Tu veux jouer ?
D'accord.
Voilà une gentille petite fille.
Je vais te donner de quoi jouer.
Je vais être occupé un moment.
Tu préférerais quoi ?
C'est joli.
Mon Dieu !
Ne faites pas mal à la fille.
Vous croyez en Dieu sergent ?
Je crois que...
Dieu est un sadique
mais il ne le sait
probablement même pas.
Imbécile.
Amenez les femmes dehors
avec moi.
Allez sortez ! Dehors !
Rentrez toutes à l'intérieur.
Maintenant on est quitte.
Il y a autre chose
que vous pouvez faire pour moi.
Il y a ici un homme que j'aimerais
voir partir rapidement.
Je vous ai déjà parlé de lui.
S'il y avait une chance
qu'il parte avec votre état-major
je vous en saurais gré.
Merci.
Ils arrivent sur les deux flancs.
C'est le chaos.
Ça ne vous concerne plus.
Vous devez vous présenter
au QG immédiatement.
Vous êtes évacué.
Je ne peux pas laisser
le commandement.
Tant que je suis à même de donner
des ordres on doit y obéir.
Je suis prêt à ne pas obéir
à cet ordre colonel.
Vous n'êtes que trop resté
avec Steiner.
Écoutez-moi un instant.
Pour un grand nombre d'Allemands
l'exterminateur ne saurait tarder.
Mais j'ai décidé que
vous valiez la peine d'être sauvé.
Mais je fais partie de tout ça.
Il y en a de meilleurs que moi.
On tue la plupart d'entre eux là.
Rien ne cloche avec vous
à part que vous fumez trop.
Vous êtes courageux
plus que vous le pensez.
Un de ces jours on aura besoin
de civils courageux.
La nouvelle Allemagne,
si elle existe un jour,
aura besoin d'entrepreneurs,
de penseurs...
de poètes.
Je commence maintenant à voir
ce que sera votre travail.
Ce sera mon dernier ordre
à votre égard.
Vous rechercherez
et vous contacterez tous les...
"meilleurs", vous les appelez ?
Et vous prendrez ensemble
la responsabilité
qui va avec la survie.
Vous devez partir maintenant.
S'il vous plaît, partez.
Emmenez le capitaine Kiesel
à la tête de ligne.
Steiner, comment traverser
les tranchées russes ?
C'est juste une question de temps.
Ils vont mettre mille ans
à les creuser.
Si ce n'est pas ici
ce sera ailleurs.
Pas en Allemagne.
L'Allemagne...
Tu penses qu'ils
nous pardonneront un jour ?
Ou qu'ils nous oublieront ?
Mais on y arrivera...
On y arrivera...
avec ton aide.
À vrai dire
je commence à aimer ça.
Tu préfères peut-être
croupir dans un trou
à attendre qu'on te fasse
sauter la tête ?
Au moins ici on est libres
Chantez !
Partez !
Sergent, votre arme.
Reste plus qu'à espérer qu'on
ne soit pas touchés par les nôtres.
Ou par les mines !
Plus que deux cents mètres.
Essaye de contacter
quelqu'un par radio.
Dis-leur que nous serons là
à l'aube.
Il faut un mot de passe.
Quel est le...
mot de passe ?
Patrouille de reconnaissance.
Avec plusieurs prisonniers russes.
Ne pas tirer !
Le mot de passe, bordel !
"Démarcation".
Pourquoi pas ?
Signez-le : Steiner.
Capitaine,
mot de passe "Démarcation".
Signé : Steiner.
"Arrivons avec prisonniers."
Ça a tout l'air d'un piège.
C'est exactement ce que je pense.
Il a peut-être été capturé.
Vous avez reconnu la voix ?
C'était codé.
"Démarcation". C'est un bon code.
Si dans le noir
vous voyez
un petit groupe d'hommes,
certains avec
des uniformes russes,
avancer sur vous,
est-ce qu'on pourrait vous blâmer
d'ouvrir le feu ?
Pourriez-vous vérifier pour moi
et... faites le nécessaire.
Vous aimez Biarritz
n'est-ce pas ?
Vous aimez le Sud de la France
On va porter les armes.
Les autres les mains
bien en évidence derrière la tête.
J'irai en premier sergent.
Non bon Dieu, Schnurrbart !
Il peut y avoir un idiot
qui ne sait pas quel est le message.
Non, j'y vais.
Tu as été responsable de nous tous.
Cette fois
je suis responsable de toi.
Emmène-nous.
Regardez !
Bienvenue sergent Steiner.
Mon billet de retour !
Steiner !
Démarcation !
Steiner ! Nous arrivons !
Steiner arrive !
Démarcation !
Les Russes sont devant.
Avancez !
Soyez prêts à tirer.
Démarcation !
C'est un piège, feu !
On dirait des prisonniers.
Il y a des Allemands avec eux.
Arrêtez !
Nous sommes des soldats allemands.
Feu !
Arrêtez !
Continuez à tirer.
Mon Dieu !
C'est Steiner !
Arrête !
Allez chercher mes hommes.
Allez-y !
Foutus meurtriers, fumiers !
Fumiers !
Ce sont les ordres de Stransky.
Je n'y ai pas pris part.
Désolés.
Il est mort.
Je n'y ai pas pris part.
Je suis Dietz.
Je vous laisse.
Si on ne se revoit pas
trouvez un autre officier,
une autre section...
ou désertez. Je m'en fous.
Ça ne me fait plus rien.
Tu vas où ?
Payer mes dettes.
Tu es notre chef de section.
Cette histoire
n'est pas encore finie.
Tu es le nouveau chef de section.
Et Anselm est ta section.
Tu dois être content vieux pirate.
Oui colonel Brandt.
La situation empire ici,
on a besoin de vous.
Si ma mutation est ici
et elle est ici...
mon remplaçant est déjà
avec la compagnie.
Vous pouvez partir Stransky.
Votre Triebig est mort.
Ça n'a pas marché capitaine.
Je suis vivant,
vous êtes mort.
Le lieutenant Triebig
n'est plus sous mes ordres.
Il a été transféré.
Sale tas de Prussiens aristocrates !
Tas de merde.
Vous partez sans la Croix de Fer
capitaine ?
C'est juste une question de temps.
Où est le reste de votre troupe ?
J'ai dit :
Sergent Steiner ?
C'est vous
capitaine Stransky.
Vous êtes ce qui reste
de ma troupe.
Vous savez vous en servir ?
Oui, bien sûr.
D'accord.
J'accepte.
Vous allez voir
comment un Prussien
se bat.
Et je vous montrerai
où poussent les Croix de Fer.
Restez là !
Combattez à mes côtés !
Levez-vous !
Stransky, levez votre cul !
Je dois recharger.
Comment on fait ?
Ne vous réjouissez pas
de sa défaite vous les hommes.
Parce que même si le monde s'est levé
pour arrêter l'ordure,
la traînée qui l'a mis au monde
est à nouveau en rut.