- Les orteils à l'intérieur.
- Baisse la tête.
Il semble qu'Old Sunshine
soit toujours champion.
Jusque là, personne
ne l'a monté plus de 8 secondes.
C'est pas facile de faire
sortir un taureau Brahma.
Il va droit dans le mur.
En premier, l'unique
cow-boy de Pascadera...
et le tenant du titre,
JR Bonner.
Et il s'est tiré
le champion du moment,
le Brahma Old Sunshine
de Buck Roan.
Personne n'a jamais pu
le monter.
Tiens bon mon vieux JR.
Son nom est Red Terwiliger...
mais beaucoup de cow-boys
l'appellent "plein aux as".
Red Terwiliger et
son taureau Brahma, Tornado.
Le meilleur parcours,
75 points sur un maximum de 100.
Ce qui fait que Red est premier.
L'Association Cow-boys Rodéo
vous remercie d'être venus.
En espérant que ça vous a plu.
Conduisez prudemment.
Je ferais mieux
de changer de métier.
On se voit à Prescott JR.
- Le plein monsieur ?
- Quatre gallons. Ordinaire.
Bonjour.
Ça va ?
- Ça va monsieur ?
- Bonjour.
Il manque un demi gallon.
Donnez-moi la plus visqueuse.
Pas de problèmes.
- Je prendrai quelques pommes.
- Elles sont bonnes et fraîches.
D'accord.
Ça fera 30 cents.
- Merci.
- Pas de quoi.
Il est 8 heures 45 à Prescott.
Robert B.Goode avec vous.
Vous écoutez radio KMOT.
Il fait 25 degrés
à l'extérieur du studio.
Jusqu'à 40000
visiteurs locaux...
- Salut JR.
- Comment tu te sens ?
- Un peu seul.
- Passe-lui une bière.
Pas pour longtemps.
Attends un peu d'essayer
notre Sunshine.
Allez mes jolis,
venez le chercher !
Un peu plus Pete !
Ace ! Oh, Ace !
Désolé de t'avoir manqué Ace.
- T'as pas vu Ace Bonner ?
- Qui ?
Ace Bonner !
Je le connais pas.
Ça ne coûte que
5000 dollars Curly.
Pas un penny de plus, même
si tu le gagnais au solitaire.
Je peux réussir petit.
Ace, tu ne te rates jamais.
Pas quand ça doit
me coûter de l'argent.
Bon, c'est vrai, je n'ai jamais
trouvé d'argent au Nevada.
Mais Curly, cette fois,
je te parle de l'Australie...
- De l'or.
- Papa, c'est loin l'Australie.
Trop long pour moi.
Mais j'ai déjà investi mes
derniers sous dans ce projet.
Je ne veux pas y participer...
pas un seul penny.
J'en ai jusque là
de tes combines.
Si tu veux rester
dans le coin...
je te donnerai de l'argent
chaque semaine, c'est tout.
Envoyez-moi la note Rose.
Je suis à ta merci ma douce.
Les meilleurs outils
d'une infirmière:
Ses mains et son cœur.
Ma main sur ton cœur Rose.
Bonjour tout le monde,
je suis Curly Bonner.
J'ai de bonnes nouvelles.
Si vous songez
à une résidence secondaire...
au pays de l'air pur...
venez voir mon lotissement
de mobile homes...
à l'est de Prescott, Arizona,
près de nos montagnes...
peuplé de gens bien sympas.
Allez, venez me voir au poste
d'approvisionnement Bonner.
- Salut les gars.
- Salut Buck.
Bonjour Buck.
Ça vous ennuierait
de descendre de cette barrière ?
Merci.
Hé Claude, mets cet enfant de
salaud tout seul quelque part.
Hé, fais attention,
il va te rouler une pelle.
Quel est le numéro
de ce petit noir ?
Une seconde. Onze.
Vérifié.
Merci.
C'est pas un moyen
de manquer une paie JR.
Il faut être fou pour
monter un de ces taureaux.
Junior, fais attention.
Il est méchant comme un serpent.
Y en a qui l'échangeraient
contre un chiot...
et donneraient 10 dollars
pour faire piquer le chien.
- Bonjour JR.
- JR, ça va ?
- Tout va bien Bill ?
- Très bien. Ça fait plaisir.
- T'es arrivé quand ?
- Hier.
On a ton entrée.
Pour la monte du cheval
et du taureau sauvages...
pour la lutte et la traite.
Mets mon père à la traite
et je ferai l'arrêt.
D'accord. Ça fait plaisir
de vous revoir ensemble.
Merci.
- Ça fait combien Frances ?
- 125.
125 sur 150.
Bon, 25, plus 6, 7,
8, 9... et 30.
Et 20 qui font 50.
Avec nos remerciements.
On rassemble les taureaux
à 10 heures demain matin.
- J'y serai.
- Super.
- T'aurais pas vu mon père ?
- Non, je l'ai pas vu.
J'ai aperçu Curly.
Il doit savoir où il est.
- Merci beaucoup.
- Pas de quoi.
- A plus tard.
- D'accord.
Ouais, Peinture de Guerre.
- Bonjour Red.
- JR.
T'as Pontiac et Chino Valley.
Ouais.
Je t'ai pas vu au Palace.
J'ai dormi dehors.
- Prête-moi 15 dollars Red.
- Tu m'en dois déjà 25.
Ça fera 40.
T'as la monnaie ?
Je vais la chercher.
Je les gagnerai au jeu ce soir.
- Ouais, tu veux pas rester JR ?
- Tu vas venir ?
Je vais vous dire,
si vous prenez votre voiture...
D'accord.
A bientôt.
- Il a du cœur, pas vrai ?
- Oui. Presque autant que toi.
Hé York, Buck Roan
est encore là ?
Non, il est allé au Palace.
- Hé JR.
- Salut. Ça fait plaisir.
- Bienvenue JR.
- Ça fait plaisir d'être ici.
- Le premier verre sur la maison.
- Quel changement.
- Deux bières.
- "Dos cervezas".
Oui madame.
Ça fait une paye JR.
A la tienne.
Hé les filles, si vous alliez
chercher vos cartes d'identité ?
Rentrez chez vous
et soyez légales.
Tu dis toujours ça Del.
Ouais, vous êtes bien mignonnes.
A tout à l'heure.
JR.
- Bonjour Homer, Red.
- Salut JR.
- Vous voulez une bière ?
- Bien sûr.
Pourquoi pas ? Je ne danse pas.
- Hé Buck, j'arrive de suite.
- Y a pas le feu.
T'en veux une autre ?
- Laisse-la sur le bar.
- Del.
Tu t'en doutais pas ?
Pas de problème.
Prends une chaise. Assieds-toi.
Comment tu te sens ?
Pas mal. Pas mal.
- Tu as l'air de souffrir.
- Non, ça va.
Tu vas engager
le Salinas Show, pas vrai...
quand t'auras fini ici ?
Non, je dois aller à Cheyenne
faire reposer le bétail.
T'es content de monter
dans ta ville natale ?
Ouais. Mon père et moi
on va faire la traite ensemble.
C'est une paire
difficile à battre.
Oui, c'est moi et Ace.
Et l'argent ?
Tu sais, l'argent
se fait rare Buck.
Mais je veux monter
ton Sunshine encore une fois.
Vu la chance que t'as
tu risques de le tirer.
Je ne veux pas
compter sur la chance.
C'est pas moi qui fais
le tirage Junior.
La plupart des cow-boys
paieraient pour ne pas l'avoir.
Est-ce que tu songerais à
me payer pour que je te le tire ?
Bon, c'est comme j'ai dit...
l'argent se fait rare.
Mais t'es sérieux en plus.
Juste lui et juste moi.
Ecoute Junior,
mon taureau et moi...
on ne joue pas avec
la fierté d'un gars.
Tu dois comprendre que
tu n'es plus celui que tu étais.
J'en ai besoin Buck.
C'est chez moi ici.
C'est mon tour maintenant JR.
Pas vrai Buck ?
C'est vrai.
T'as entendu ce qu'il a dit.
J'y vais avant
qu'un autre prenne son argent.
T'auras peut-être
de la chance à Salinas.
Ouais.
Hé Red.
Viens.
Je le monterai pour
la moitié de la récompense.
Tu ne manques pas de cran.
Et tu es généreux.
C'est moi Buck... J'ai du cran.
Oui, c'est vrai.
Allez, viens Buck.
On est prêts.
Distribuez les cartes les gars.
A VENDRE
CURLY BONNER, AGENT IMMOBILIER
ELLIE WEST - ANTIQUITES
Du calme mon gars.
Je suis pas un méchant.
Vas-y. Il est comme ton père.
Soit il serre la main,
soit il l'arrache.
Laisse-moi te regarder.
Tu es superbe dis donc.
Allons... arrête.
- Donne-moi ces tomates.
- Tiens.
- Tu fais de l'agriculture ?
- J'essaie en tout cas.
- Il attend quoi ce chien ?
- Qu'il sorte de l'hôpital.
Pourquoi il est à l'hôpital ?
Il a eu un accident hier soir.
Il avait bu ?
A ton avis ?
Son camion est foutu.
- Et lui ça va ?
- Oui, ça va.
Une chose est sûre. Le diable
s'occupe bien des siens.
Je suis passé voir Ace et on
a fait un hachis de sa maison.
Oui. Curly.
Ace le lui a vendu.
Il s'est mis dans la tête de
chercher de l'argent à Tonopah.
Et il est parti avec
15000 dollars dans la poche.
C'est tout ce que Curly
lui a donné pour le terrain ?
C'est tout.
- Y a 2500 acres là-haut.
- Je sais.
Curly et Ruth ont toujours
leur magasin ?
C'est le couple
le plus actif du comté.
Curly a ouvert un lotissement
de mobile homes...
sur le ranch derrière
le poste d'approvisionnement.
Et il ne va pas s'arrêter là.
Junior...
Quand est-ce que
tu vas t'arrêter ?
Bon... à propos de cet argent
que je t'ai pas remboursé...
on dirait que
la pause va continuer.
C'est comme ça que ça s'appelle ?
Une pause continue ?
Mais ne t'en fais pas.
Ça n'a pas d'importance.
Ton frère s'occupe de tout.
- Il va vendre cette maison ?
- Pourquoi pas ?
Les mobile homes
c'est le futur.
Oui.
Curly vient dîner ce soir ?
Je crois qu'il veut te voir.
D'accord.
Toi et Ace...
Vous avez peut-être de la chance
de mener cette vie.
Peut-être.
Ça fait longtemps que t'as
des pensionnaires maman ?
Un an.
- Où tu vas ?
- Je vais à l'hôpital.
Evidemment.
A ce soir.
Il souffre beaucoup ?
Je peux l'empêcher de boire
mais pas de me tripoter.
Revenez demain matin.
Il vous a demandé.
Vous lui direz que
je suis passé, d'accord ?
Les amis, approchez-vous,
j'aimerais vous dire...
quelques mots
sur les Reata Rancheros.
Le poste d'approvisionnement
Bonner a été établi en 1955.
Dix ans avant que la dernière
zone d'air pur américaine...
ne soit reportée
à Flagstaff, Arizona.
Je ne suis pas un scientifique,
je suis un homme d'affaire,
mais je vous garantis que l'air
de Prescott est plus pur...
que celui de nos illustres
voisins du Nord.
Nous avons un car climatisé...
qui vous emmènera gratuitement
visiter les Reata Rancheros.
Et de charmantes demoiselles...
vous distribueront des cartes
et des prospectus.
Approchez-vous du car,
il est prêt au départ.
Prenez des prospectus
en sortant.
Vous voulez un biscuit
avant de partir ?
...et des installations
complètement électriques.
J'espère que vous appréciez
la limonade et les biscuits...
offerts par la maison Bonner.
Bonnie, Toby.
Excusez-moi messieurs-dames.
Par ici mesdames et messieurs,
votre résidence de retraités...
à 10 minutes de la ville.
Hé Junior.
Comment ça va mon gars ?
Ça fait plaisir.
Hé ouais.
Alors, ça gaze les rodéos ?
Je me plains pas.
Curly, qu'est-ce
que tu fabriques ?
Je me fais un pognon d'enfer.
Attends de voir
ce que j'ai pour toi.
Allez les filles, on embarque !
Tu vas adorer. Je te vois
chez maman ce soir à 19 heures.
Allons-y mesdames et messieurs !
Montez à bord
messieurs-dames. Allez-y.
Tout le monde. Le car est prêt.
Voilà. Laissez-moi vous aider.
Il faut prendre la route
au crépuscule de ta vie
Pour voir les Reata Rancheros
Passe donc avec ton épouse
Amène aussi tes petits-enfants
Car quand ils auront tous grandi
Et puis quand on aura plus
la maison, pas de problèmes.
Ici tout va changer
pour le mieux.
Maman occupera
une des caravanes modèles.
Maman pourra leur montrer
comme ils seront installés...
confortablement
sur nos Rancheros.
Et elle pourra s'occuper
de la boutique cadeaux.
Ça lui permettra
de vendre ses antiquités.
Belle-maman, vous devez vraiment
fumer en nourrissant l'enfant ?
J'ai failli oublier.
Voici quelques bonnes places
pour le rodéo.
Super ! Merci oncle Junior.
Faites passer la purée
et la sauce à votre oncle.
T'auras de bons
taureaux demain ?
Et pas qu'un peu.
Tu peux monter tout ce qui
est poilu oncle Junior.
Tu risques ton argent
et tu tentes ta chance.
Fais passer le whisky.
Un cheval peut
toujours être monté...
et un cow-boy peut
toujours être désarçonné.
C'est un vieux dicton ça.
Curly dit que tous
les rodéos c'est pareil.
Je ne parlais pas
de notre rodéo ma chérie.
Il fait partie de l'histoire.
C'est quand même un rodéo.
Alors t'es allé le voir ?
Ouais.
Et combien tu lui as donné
pour sa terre ?
15000 qu'il a immédiatement
risqués et gaspillés au Nevada.
Mais il a fallu qu'il arrête
sa prospection...
à 6 yards du filon principal,
comme d'habitude.
Ça ne paraît pas beaucoup
pour 2500 acres.
Maintenant il a décidé
d'aller en Australie.
- Pourquoi tu ne l'aides pas ?
- Oh, arrête Junior.
Je lui donnerai de l'argent
chaque semaine et c'est tout.
Tu comprends ?
Oui.
Pourquoi ne pas penser
à toi pour changer ?
Tu ne le sais peut-être pas...
mais tu es au bon endroit
au bon moment ici même.
C'est une explosion immobilière.
Ouais, j'ai vu
tes grands espaces.
Tu en sais moins que moi
sur les grands espaces.
Je sais où ils sont.
Tu n'es qu'un cow-boy
de pacotille.
15000 ça ne paraît
pas beaucoup.
15000 ou 30000,
tout serait parti en fumée.
Il avait besoin d'argent vite
et qui lui a trouvé ? Moi.
Je voudrais que
tu penses à ton avenir.
Viens donc travailler pour moi.
Pour vendre la terre
de notre père ?
Notre terre.
Junior...
Tu ferais un excellent
représentant pour les Rancheros.
Un grand cow-boy comme toi...
sincère...
Aussi vrai
qu'un lever de soleil.
Mais ça sert à rien
de se faire des idées.
Il faut que tu montes.
Hue ! Hue ! Il faut que tu montes.
C'est vrai Curly.
Salinas, Californie.
Après-demain.
Tu vas réfléchir à tout ça ?
Je veux pas que tu finisses
comme le vieux...
Curly ! Curly !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Seigneur, tu l'as tué !
- Une bonne raclée.
- Junior...
- Ne dis rien. Je m'en vais.
J'enverrai quelqu'un demain
pour réparer cette fenêtre.
Et emmène son sacré
chien avec toi !
Vous ne pouvez pas
partir comme ça.
Tu vois mes pieds
par terre Arliss ?
- Regarde mes jambes bouger.
- Mais vous n'êtes pas rétabli !
J'irai au paradis mon cœur,
mais pas aujourd'hui.
Tu peux me nettoyer ça ?
Junior est passé
et il va revenir.
Bon, il me trouvera bien
ou je le trouverai.
Au revoir beauté.
Ace, revenez dans cette chambre !
Je vous ferai rentrer de force.
Vous ne quitterez pas l'hôpital !
A l'aide !
Arrêtez cet homme !
Arrêtez-le !
Je me bats pas franc-jeu !
Vous êtes un imbécile
Ace Bonner !
Adios mon cher petit ange.
Tu vas où ?
Au rodéo patron.
Où tu veux que j'aille ?
Bonjour.
Alors j'ai mon numéro
ou je l'ai pas ?
J'y ai réfléchi Junior.
Une montée d'adrénaline Junior.
C'est rien d'autre que ça.
Tu sais Junior, si quelqu'un
voulait agrandir son affaire...
plus de spectacles
et plus de villes...
il pourrait avoir
besoin d'un assistant.
Disons un gars
qui a de l'expérience.
Un champion à son époque.
Bon. Je voulais
juste t'en parler.
Je ne crois pas Buck.
- Tu as mangé ?
- Non.
Et si on allait casser
une petite croûte là-bas ?
Ça sera très bien ici.
Garde la monnaie mon grand.
Hé le chien. T'es allé où ?
Ne bouge pas.
Hé vous deux mes mignonnes.
Vous ne sauriez pas
où est Junior Bonner ?
Non, mais je serais heureuse
de lui donner un message...
à tout moment.
Et comment je savais ça, hein ?
C'est qui à ton avis ?
Tous les participants désirant
se rendre à la parade...
sont priés de se rassembler
dans le parking sud.
LES HOMMES DE LA MONTAGNE
DE BILL WILLIAMS
Allez, allez.
Montez sur le char, d'accord ?
Ace Bonner a dormi ici.
Il a dit qu'il vous trouverait.
Tenez.
Je lui ferai prendre
ses médicaments.
Ça va Ace.
Salut Roy.
T'es toujours en vie ?
Je suis bien vivant.
Comment tu t'en sors ?
Mieux que je mérite.
- Tu vas joindre la parade ?
- A ton avis ?
- On en a monté combien Roy ?
- Pas assez Ace.
- Pas assez et peut-être trop ?
- Probablement trop.
J'ai de la visite.
Hé les mignonnes...
Je veux vous présenter
M.Ace Bonner.
- Comment allez-vous M.Bonner ?
- Bonjour.
- Non. Moi.
- Vous êtes le père de JR ?
Dans le temps, pas vrai Roy ?
C'est vrai.
Laissez-moi vous
conduire en ville.
- Vous avez peur qu'on se perde ?
- J'ai peur de vous perdre.
- A bientôt Roy.
- A bientôt Ace.
- Où est mon cheval ?
- Ace Bonner.
Ace ?
Et vous l'avez laissé faire ?
Tous les concurrents sont ici ?
Je vais fermer les inscriptions.
Oui.
Bon. Voilà ce qu'on a
aujourd'hui les gars.
Bon Jones...
le numéro 46... Spike.
Tom Acuff.
Le numéro 16, Tom... Tojo.
Jimmy Morgan...
le numéro 86, Babeurre.
Terwiliger, Red Terwiliger...
le numéro 35... Foudre.
Foudre ?
Tu l'arrangeras.
Fais gaffe JR,
si t'as le temps.
J'ai le temps.
Bonner...
tire le numéro 62 Sunshine.
Ça fait deux fois Sunshine
dans la semaine JR.
Je t'achèterai du Sparadrap.
- Ça va Red.
- Où tu vas ?
Chercher mon père.
Il m'a tiré mon cheval.
LA PARADE DU RODEO
"FRONTIER DAYS" DE PRESCOTT
Mesdames et messieurs,
bienvenue à Prescott, Arizona...
à la 84e célébration
de Frontier Days...
et au défilé national célébrant
le jour de l'indépendance.
Le maître de cérémonie de
ce défilé de Frontier Days...
M.Casey Tibbs.
Comment ça va Casey ?
Bienvenue à Prescott.
C'est Ace Bonner.
Hé Ace ! Où t'étais passé ?
Hé Ace !
Si tu tiens encore debout
la première danse est pour moi !
Je m'en souviendrai.
Bonjour tout le monde.
Venez chercher votre chien
chaud et vos bonbons ici...
offerts gracieusement par Curly
Bonner des Reata Rancheros !
Prenez votre hot dog
les enfants !
Venez chercher vos bonbons !
T'as vu le vieux ?
Ouais, il est devant
entre les Indiens et le drapeau.
Je vais te flanquer
une raclée Junior.
Quelqu'un s'en chargera.
Et ce sera pas la première fois.
Salut Ruth.
JR.
T'as toujours aimé
les parades Ellie.
Et toi les bons chevaux Ace.
A qui tu l'as volé ?
Nous voulons aussi remercier
la fanfare de l'armée de l'air.
Mesdames et messieurs...
Salut cow-boy.
Pas mal ton cheval Ace.
Je trouve aussi.
Allez, grimpe.
Tu as bu ?
Comme le jour
où tu m'as rencontré.
Je t'ai cherché de partout.
Moi aussi.
Tu m'as volé mon cheval Ace.
Mesdames et messieurs, notre Ace
Bonner du comté de Yavapai !
Et derrière Ace Bonner,
son fils JR Bonner...
deux fois champion
de Frontier Days !
Applaudissons-les !
J'ai une bouteille Ace.
Tu veux boire un coup ?
Attention à ces deux saoulards !
C'est Junior et son père !
Ne les écrasez pas !
Curly, de Reata Rancheros !
Comment ça va Curly ?
Ace !
- Hé attends !
- Alors tu ne nous aimes plus ?
- Laisse-moi monter sur la selle.
- Remonte où tu étais.
- Non, tu montes à l'arrière.
- Ecoute ton père !
Attention !
Super.
Allez, monte cow-boy.
Sortez-moi ce cheval
de mon jardin !
- Nous sommes désolés madame.
- Bon sang ! C'est parti !
Tu vas nous tuer Ace.
- J'ai besoin de m'asseoir.
- Moi aussi.
Tu sais mieux tomber que moi.
C'est ma meilleure
sortie à cheval...
depuis la nuit
de Noël à Tonopah...
et j'étais enfermé
pour cause de neige.
- Chez Bobbie ?
- Oui, en Ohio.
Elle te passe le bonjour.
LA JOURNEE DE LA FRONTIERE
DE PRESCOTT
Oh oui.
T'as entendu parler
de Johnny Mars ?
Oui. Il s'occupe
de chevaux à Carlsbad.
Il fait encore
le show d'El Paso.
Et Buddy Cox.
Celui qui criait
"Tant que les femmes vivent...
"mon nom ne mourra jamais !"
Il est mort papa.
Un accident de voiture
entre Abilene et Dallas.
Il paraît que tu t'en sors bien.
Où t'as entendu ça ?
Tu t'occupes de maman ?
Pas beaucoup.
Elle vend des antiquités.
Elle est heureuse.
Elle habite là où elle
a toujours voulu habiter...
en plein milieu de tout.
Curly va vendre cette maison.
Il va la mettre
dans un magasin de bibelots.
Curly a l'air de réussir...
Junior...
je pars en Australie.
Pour faire quoi ?
Chasser le kangourou ?
Il y a de l'or
pour ceux qui en veulent.
115000 miles carrés à prospecter.
Et des brebis.
La meilleure laine du monde.
J'ai déjà versé un acompte.
Ça te dirait de partir avec moi ?
Je sais que tu ne peux pas.
Tu es devenu
une grande star du rodéo.
Mais au moins du pourrais
avancer de l'argent à ton père.
Tu seras mon associé
numéro un Junior.
Qu'est-ce que t'en dis ?
- Je dois te dire un truc.
- Non, c'est moi...
qui dois te parler des mines.
Il y a beaucoup à apprendre.
Les métaux précieux
sont pleins d'avenir.
Je suis fauché.
Bien sûr,
comme t'as jamais essa...
Fauché ?
Plus fauché que les blés.
Mais je n'ai besoin
que de 5000.
Pourquoi pas 5 millions ?
Il faut se mettre au boulot.
Si tu sais encore
manier la corde...
je ferai l'arrêt.
Je nous ai inscrits.
- La traite des vaches sauvages ?
- Tu parles.
Viens.
Curly t'a donné
de l'argent pour ta terre.
Qu'est-ce qu'en t'en as fait ?
Les intentions honnêtes
d'un homme...
qui essaie de s'enrichir
avec de l'argent.
La proie malchanceuse...
des charmes des dames de la nuit
et des lumières du néon.
Mais peu importe ce qu'il dit...
je n'accepterai pas un penny
de la part de Curly.
Et je suis sérieux.
Parce que...
Ace, un autre défilé ?
Viens faire la grande
entrée avec nous.
Je peux te voler
ton cheval Junior ?
Ce qui est à moi est à toi.
Fauché ?
C'est la chance de ta vie.
Allez les filles.
Tous les cavaliers
sur broncos sont priés...
Acuff, Terwiliger,
Carson et Bonner.
Putain de chien !
Regardez-moi ça.
Si c'est pas Junior Bonner.
Hé les gars,
voici Junior Bonner.
Burt Hunsacker.
Tu te souviens de moi.
Il y a six ans de ça.
Un patelin à Nogales.
Après le show de Tucson ?
Six ans ça fait longtemps.
Tu as l'air en forme Burt.
Et voici la grande entrée...
du 84e rodéo annuel:
Frontier Days...
le plus ancien rodéo
des Etats-Unis.
Le 4 juillet 1888, les cow-boys
des ranchs avoisinants...
ont donné pour la première fois
aux habitants de Prescott...
un spectacle sur
les activités du ranch...
et les sports de cow-boys.
Salut JR.
Le rodéo Frontier Days
de Prescott...
a été le premier rodéo
des cow-boys américains...
et depuis cette époque
il est demeuré...
un des shows les plus connus
et les plus respectés.
Bill, tu veux me donner
cette corde ?
Si vous avez assisté
au défilé de ce matin...
et si vous vous demandez
si l'homme en chemise bleue...
sur le cheval rouan
va participer à la compétition,
la réponse est oui.
Ace Bonner participera
au rodéo d'aujourd'hui.
Ça fait 42 ans qu'il
fait partie de ce rodéo.
Le maître des cérémonies
de ce rodéo...
deux fois champion mondial...
le cow-boy accompli:
Casey Tibbs.
Notre fournisseur principal...
le responsable
de tous les chevaux...
bouvillons et taureaux
que vous allez voir: Buck Roan.
Buck Roan, d'Amarillo, Texas.
Et voici deux hommes qui vont
nous divertir cet après-midi:
Tom Lucia...
et avec Tom...
le clown torero
d'Enid, Oklahoma, Jim Hill.
C'est bon Tom, ça suffit.
Garde tes tours pour le bar.
Un prix de 5000 dollars
attend ces cow-boys...
et nous allons commencer
avec le premier numéro:
La monte du bronco.
Le numéro 3, JR.Bonner,
sur le bronco...
Un instant JR.
Ne commence pas avant
qu'on ouvre la porte.
Assieds-toi tranquillement JR.
Attention à la porte.
Vas-y JR. !
C'est ça. Continue ! Continue !
Un beau parcours et un bel
essai JR mais un peu court.
On applaudit bien fort
JR Bonner.
Tu sais quoi Ace ?
Junior va gâcher
tous mes chevaux...
s'il continue à leur couvrir
les yeux de ses fesses.
- C'est pas comme ça qu'on gagne.
- Pas vraiment.
On ne peut pas toujours gagner.
Beau parcours. Le score
pour Bobby Fenly est 62.
Voici un numéro qui demande
un contrôle parfait...
sur une ligne droite.
Le capitaine saute
de son cheval...
attrape le taureau par
les cornes et le met à terre.
Et pour autant que je sache,
le taureau court encore.
850 dollars. C'est le montant
du premier prix.
JR. Bonner, c'est
Red Terwiliger qui pousse.
- Taureau numéro 42.
- A toi JR.
Prêt JR ?
Bon, les cow-boys sont prêts.
Le temps est bon. JR.
Un parcours très rapide.
Le meilleur jusque-là.
8 secondes et 2/10.
8,2 pour JR.Bonner.
Maintenant
ils changent de place.
C'est JR qui pousse
pour Red Terwiliger.
Tu vas faire mieux Red ?
Le taureau 38 ! Red Terwiliger !
Il l'a fait.
Le temps de Red Terwiliger:
6 secondes 5/10.
Pas de chance cow-boy.
Ça arrive tout le temps
mon gars.
Imaginez une ruée
de bovins en pleine course...
se heurtant à une bande de gars
se bagarrant dans un bar...
vous aurez peut-être une idée
de notre prochain numéro:
La traite de la vache sauvage.
N'attends pas que
mon lasso soit assuré.
Je suis champion au lasso.
Quand je lance,
tu bouges petit.
Et après je ferai mon truc
comme ils disent.
Avant de sortir les animaux
regardez dans ce cercle.
Ce sont les "muggers"
qui s'emparent de la vache...
pendant que le "roper" descend
de son cheval et trait la vache.
Muggers et ropers, n'oubliez pas
qui est votre coéquipier.
Sortez les vaches !
Les voilà ! Arrêtez-les !
Ici Junior ! Viens ici !
Ici Ace ! Viens Ace !
Ce foutu chien m'a encore mordu !
Sortez-moi ce chien d'ici !
Pas notre vache, imbécile !
Sortez-moi ce foutu
chien d'ici bon sang !
Viens Ace !
Tiens bon.
Je dois remplir de nouveau.
Laisse-moi essayer encore.
- Dépêche-toi Ace !
- D'accord. Une seconde.
C'est bon.
Hé, fais attention !
- Donne-moi la bouteille !
- Non, c'est bon. Je l'ai.
Allez, donne-moi la bouteille !
Donne-la moi !
Je l'ai !
Les gagnants sont
Rudy Martinez et Ray Poole.
Quelqu'un va faire sortir
ce chien à la fin ?
- On aurait pu gagner.
- On a gagné Ace.
Et on applaudit bien fort
notre plus ancien concurrent...
Ace Bonner...
Il est jeune de 60 ans
et en pleine forme.
Et quelqu'un va enfin
sortir ce chien d'ici ?
La première partie
du rodéo est terminée.
Nous allons faire
une petite pause maintenant.
Rendez-vous à 15 heures 30
pour les épreuves finales...
de notre rodéo Frontier Days.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est une de ces choses
dont il vaut mieux rire.
Dans la bouche
et sur les gencives...
attention estomac, le voilà.
Ah, ça adoucit bien
la douleur des perdants.
Si le monde appartient
aux gagnants...
qu'est-ce qui reste pour les perdants ?
Il faut toujours quelqu'un
pour tenir les chevaux Ace.
C'est vrai.
A plus tard les gars.
Tu seras là quand je m'occuperai
de ton taureau, non ?
Oui Junior, je serai là.
Ne me regarde pas. Je ne prends
aucune décision en buvant.
Alors pose ton verre.
Tu as de la visite Ace.
Jésus, Marie, Joseph.
Je suis dans le pétrin petit.
Tiens-toi à ta chaise Ace.
Si c'est ton idée, je vais
te donner une de ces raclées...
Tu n'es quand même
pas nerveux Ace ?
- Bonjour Junior !
- Bonjour grand-père !
- Bonjour grand-père.
- Ça va les p'tits gars ?
Viens ici. Toi aussi.
- Vous m'avez manqué.
- T'as tué des lions ?
T'as trouvé de l'argent ?
Bonjour Ace.
Mme Bonner.
Tu es superbe.
Tu n'es pas mal non plus
vu les circonstances.
- Papa, on peut boire ? On a soif.
- Oui, s'il te plaît papa.
Mais bien sûr. On va tous
prendre quelque chose.
Del ? Sers une bière
à ces deux petits.
Ace, un coca.
- Une tournée pour tout le monde.
- Tout de suite.
- Ruth ?
- Une bière, c'est bon.
Ellie, je crois me souvenir
que tu aimais le whisky.
Je ne pensais pas que
tu t'en souviendrais.
Qui pourrait l'oublier ?
Ton char était
bien décoré Curly.
J'ai eu le deuxième prix.
Mieux vaut le deuxième
que le troisième.
Ellie.
Merci.
C'est le bon moment
pour lever son verre.
Nous sommes tous ensemble.
A toi Ace.
Bon, comme
je suis le plus âgé...
A ceux qui ont
la vie devant eux.
Ace ?
Notre danse.
Arliss.
Vous connaissez tous Arliss ?
- J'en ai entendu parler.
- Bonjour Mme Bonner.
Notre danse Ace.
Tu ne gardais pas toujours la
première danse pour maman Ace ?
Bonne idée.
Les temps ont changé.
Moi aussi d'ailleurs.
Danse avec elle Ace.
Quel beau mélange.
Je ne peux pas danser
avec les deux.
Viens ma belle.
On va danser tous les deux.
Curly.
Venez les enfants.
Tu bois une bière Curly ?
Comme au bon vieux temps.
Tu veux une bière ?
Junior, tu es mon frère...
et je tiens à toi.
On est de la même famille.
Ça m'est égal que
tu ne vendes qu'un lot...
ou que t'en vendes cent.
Je veux qu'on reste unis,
c'est tout.
- Je dois suivre mon chemin.
- Quel chemin ?
J'essaie de gagner
mon premier million...
et toi tu essaies
de gagner 8 secondes.
Curly ?
Viens. Viens danser.
J'ai écrit ceci pour
les professionnels du rodéo.
Ça s'appelle "Rodéo Man".
Je serai ici à la fin
de la semaine ma belle
Cherche-moi en ville
Dès que l'orchestre
commencera à jouer
Je serai là
Je stationnerai ma remorque
avec mes deux chevaux
Sur le champ du rodéo
Et je commencerai à rugir
Je suis le rodéo man
J'ai gagné 35 dollars à Reno
J'ai pas fait un beau parcours
Mais je vais bien
m'en sortir à Frontier Days
A moins que tous
les bons taureaux meurent
J'ai grandi à Prescott
J'ai toute la ville pour moi
Je vais gagner le premier prix
Je suis le rodéo man
Je vais faire
les broncos et le roping
Samedi après-midi
Et la monte des taureaux
dans le numéro du soir
Pendant que l'orchestre jouera
une chanson de cow-boys
Et si je peux m'en trouver
un bien méchant
Et me coller dessus
Champagne.
Et trois double whisky.
Tu veux danser avec moi ?
Tu danses, non ?
Tu pousses un peu Junior, non ?
En fait non.
Je veux danser avec lui.
Tu ne pourrais pas jouer
quelque chose de plus lent ?
Une danse Junior.
Je ne compte pas plus loin.
JR, où tu as trouvé
cette nouvelle poupée ?
Ça va Casey ?
C'est une jeune pouliche
que j'ai trouvée à Cheyenne.
Ça te dérangerait que
je danse avec elle JR ?
A vrai dire, oui Red.
Ne le prends pas mal.
J'espère qu'elle
te traitera mieux que Sunshine.
Moi aussi Red.
- C'est qui Sunshine ?
- Un taureau que j'ai monté.
Merci JR.
Coucou chérie.
Qu'est-ce que j'avais dit ?
- Va-t'en.
- Quoi ?
Dégage, je suis sérieux.
Red remet ça !
Arrêtez ! Calmez-vous !
- Tu te bats comme ma grand-mère.
- Ne vous battez pas ici.
Allez Terwiliger !
Attention Buck !
- Comment tu t'appelles ?
- Charmagne.
Pourquoi on t'appelle Junior ?
A vrai dire je n'en sais rien.
- Mais ça t'est resté ?
- Oui.
Tu viens de Phoenix ?
Curly Bonner
leur met une trempe.
Tu travailles là-bas ?
Dans une banque.
C'est pas aussi excitant
que ce que tu fais.
A moins que la banque
t'appartienne.
Mauvaise donne.
Ne fais pas ça. Attention !
Ma femme est ici, tu le sais ?
Oh mon Dieu !
Amène les enfants.
Je t'ai regardé aujourd'hui.
Tu es bon.
Je suis tombé un peu, non ?
Ne vous approchez pas.
Mon chien est dangereux.
Tu es toujours avec ces types ?
- Ils ne vont pas s'en sortir.
- Je ne crois pas.
Tu as une petite amie ?
Pourquoi ?
Pourquoi pas ?
Je suis de passage.
Tu vas où ?
Je vais à Salinas,
El Paso et Fort Worth.
Comme au bon vieux temps.
Un cow-boy ambulant.
Remets-lui ça !
Tiens le bien !
Il est temps de jouer
un chant patriotique.
Oui, attendez un instant.
Jouez l'hymne national.
DAMES
Arrête ! Non ! Arrête !
Hé Curtiss, tu veux pas
boire un coup ?
La bagarre est finie maintenant.
Tiens, voilà.
- Merci.
- Pas de quoi.
Je crois que cette bière
me fera du bien.
Oui ? Pourquoi tu cours
après les filles comme ça ?
Parce que je les aime.
Non Del, c'était pas un bronco.
C'était un taureau.
Il s'appelait Holy Joe.
- Tu t'en rappelles Roy ?
- Oui, je m'en rappelle.
Le vieux Holy Joe...
il était borgne...
plus méchant qu'une botte
cerclée de barbelés.
Il a envoyé beaucoup
de cow-boys à l'église.
Y en a plus d'un
qui faisait ses prières.
Bon, ça faisait un an que
je brûlais de monter ce taureau.
Et quand nous sommes arrivés
à Madison Square Garden...
je l'ai tiré.
J'ai dit à M.Jack Dempsey
dans son restaurant...
à qui on présentait toujours
un champion ou un autre...
Je lui ai dit que s'il voulait
voir une vraie bagarre...
il devait me voir sur ce taureau
tenir mes 8 secondes.
Bon, j'ai monté ce taureau...
et après 8 secondes...
tous les 16423 habitants
de la ville...
étaient debout à crier mon nom.
Mais ça a été la dernière fois.
Ellie ? Excusez-moi les gars.
Ellie, où est-ce que tu vas ?
Tu m'as entendu, Ellie ?
Je t'ai demandé où t'allais.
Prendre l'air.
Attends-moi mon ange.
Je veux te parler.
J'irai en Australie,
coûte que coûte.
Tu as toujours su mettre
des distances entre nous.
Oh, écoute chérie...
Ne me tourne pas le dos.
Je te le demande.
Qu'est-ce que je peux faire d'autre ?
Y a plus d'argent à prospecter,
plus de primes sur les lions.
Hé, tu sais,
tu pourrais venir avec moi.
Ace, tu vas te taire à la fin ?
Tu es de mauvaise humeur,
c'est ça ?
L'Australie.
De l'argent au Nevada.
Change de disque Ace.
Tais-toi. On ne lave pas
son linge sale en public.
Pourquoi je devrais me taire ?
- Ecoute chérie...
- C'est toi qui va écouter...
parce que maintenant
je m'en fous.
Tu peux aller en Australie ou
en enfer mais t'iras sans moi.
Les deux sont au sud chérie.
Du rêve et du baratin...
C'est tout ce que tu as.
Si tu restes avec moi
j'adoucirai tes rêves.
Tu te souviens ?
Bon, celle-ci je l'ai méritée.
Oui, et pas qu'un peu.
Je pars pour toujours Ellie,
et je suis sérieux cette fois.
Alors tout ce qui nous reste,
c'est aujourd'hui.
De toute façon Ellie...
les rodéos c'est
toujours la même chose.
C'est vrai.
Le temps de Billy Longer
et CT Jones:
16 secondes et 4/10. 16,4.
Nos prochains ropers...
deux cow-boys
de Casa Grande, Arizona:
Jim Carter et Paul Arnold
qui doivent battre 16,4.
Amenez les taureaux.
Allons-y JR.
Henry Thompson
de Florence, Arizona...
BW White de Phoenix.
Enfonce bien ton chapeau sur
la tête aujourd'hui mon gars.
Passons maintenant à la dernière
épreuve du programme...
la monte de taureaux, le moment
le plus dangereux d'un rodéo.
Pour recevoir l'argent du prix
le cow-boy doit se maintenir...
8 secondes sur
une demi-tonne en furie.
Qu'ils réussissent ou
qu'ils soient jetés à terre...
la sécurité des monteurs
de taureaux aujourd'hui...
peut bien dépendre
de la bravoure de nos clowns.
Cette épreuve ressemble beaucoup
à la monte de broncos.
Nos juges peuvent accorder
jusqu'à 25 points...
pour les prouesses
du taureau et du cow-boy.
La récompense du premier
se monte à 950 dollars.
Les gars disent
qu'ils sont prêts.
Tiens bon JR !
Bon, pas de chance Bob.
En parlant de chance,
JR Bonner a eu la chance...
de tirer le meilleur
taureau du pays...
invincible lors de 29 épreuves.
Lors de la 29e épreuve,
il était monté par JR Bonner.
Cet ex-champion
de la monte de taureaux...
est revenu affronter
le taureau de Buck Roan...
Le vieux JR Bonner
sur le vieux Sunshine.
Vas-y !
Qu'est-ce que vous pensez de ça !
JR Y est arrivé !
Il est le premier homme
à monter Sunshine...
et quel parcours !
Nos juges lui ont donné
92 point pour ce parcours...
92 points pour JR Bonner.
Et il va s'enrichir
de 950 dollars.
C'était le dernier parcours.
- Quel exploit JR.
- Ouais, c'est pas trop tôt.
Quelle superbe manière
de clore...
le 84e rodéo annuel
Frontier Days.
Et 84 années plus tard...
nos cow-boys sont aussi
coriaces que par le passé.
Bonjour mesdames et messieurs.
Le vol 417 de la compagnie
Chaparral à destination...
de Phoenix et Tucson est prêt
pour l'embarquement.
Les passagers munis de billets
peuvent se rendre à la porte 5.
Les passagers qui continuent
sur le vol 417...
veuillez présenter
vos billets à la porte 5.
C'est l'heure du rodéo.
Je dois m'en aller.
A une autre fois.
Maman ?
Junior.
Tu devais gagner, non ?
Oui.
A bientôt maman.
Junior ! Junior !
Hé Junior ! Ecoute-moi petit.
- Bonjour.
- Un billet, aller simple...
pour Sidney, Australie...
un homme et un chien.
En classe économique
c'est 585 dollars...
en première classe 798 dollars,
plus 40 pour l'animal.
- Donnez-moi la première.
- Très bien.
Mettez-le au nom
de M.Ace Bonner.
Et faites lui parvenir
au Bar du Palace.
Voici votre argent.
Et nous lui dirons
qui a payé le billet ?
Dites-lui que c'est
de la part de Junior.