Si je peux me permettre,
il est temps de participer à la fiesta.
Rester seul est mauvais pour l'âme.
Capitaine Tyreen.
Est-ce qu'il se rase ?
- C'est important ?
- Pas pour moi.
Elle n'est pas là.
Dommage.
Cette femme avait quelque chose.
C'est sûr, oui.
Elle me faisait penser à...
du satin.
- Du doux satin blanc.
- Major.
Excusez-moi major.
Une valse.
J'en serais ravie monsieur.
- Lieutenant Graham.
- Monsieur !
- Vous devriez être avec les factionnaires.
- J'ai été relevé monsieur.
Continuons.
Monsieur, je pense qu'il nous faut
plus de gardes au fortin
sinon les prisonniers français vont s'évader.
Lieutenant,
merci pour votre opinion.
Je pense que vous allez nous laisser.
Non monsieur.
Je vous interromps.
- Quoi ?
- Je vous interromps.
Lieutenant Graham, vous avez bu ?
- Señorita.
- Merci lieutenant.
Une danse mexicaine peut-être ?
Je voulais vous dire au revoir et merci.
C'était bon de célébrer le fait d'être en vie.
- Vous allez rester ici à présent ?
- Je ne sais pas.
J'ai rencontré mon mari
pendant ses études de médecine à Vienne.
Ma famille s'est violemment opposée.
Si violemment que je n'ai plus
aucune attache là-bas.
Et on a besoin de moi ici.
Il n'y a personne à part Linda,
pas à moins de 100 miles.
Vous saluerez le lieutenant Tyreen
de ma part ?
Je n'y manquerai pas.
J'ai aimé la façon
dont il m'a invitée à danser.
Comme si nous étions
dans une salle de bal, à Vienne.
- C'était une jolie petite comédie.
- Le lieutenant a de la classe.
Ça doit être un homme fantaisiste.
Il est corrompu. Mais je le sauverai.
Merci de votre gentillesse.
Je ne ressens que de la gentillesse.
La prochaine fois je serai plus fantaisiste.
Hadley ! Wiley ! Amenez ces mules.
En selle. À vos rangs. Avancez.
Ryan n'est pas là monsieur.
Graham est allé le chercher.
- Qui est allé chercher Graham ?
- Gomez.
Sergent Gomez, soyez gentil avec le clairon.
Il est malade.
Prenez votre temps soldat Ryan,
prenez votre temps.
Nous sommes ravis que vous ayez décidé
de nous rejoindre.
Si vous nous aviez prévenus
on aurait envoyé le sergent Gomez
vous servir le petit-déjeuner au lit.
Ryan, en selle !
Tous oubliés et...
On n'a oublié personne monsieur.
Je vois ça lieutenant Graham.
Je le vois bien.
Vous pensez pouvoir
leur donner le départ maintenant ?
Deux à gauche, tournez à droite.
Hier soir le major a laissé
les prisonniers français s'enfuir.
Il espérait qu'ils iraient chercher
des renforts à leur garnison.
C'est ce qu'ils ont fait.
Cet après-midi là il a envoyé le lieutenant
Graham et des soldats comme leurres.
Le reste d'entre nous a attendu.
Jefferson, ce foulard sert
à décorer le canon, pas vous.
- Oui monsieur.
- Wiley, attachez bien les animaux.
Sergent Chillum,
les factionnaires sont en place ?
Ils sont en place.
Mais ils ne serviront à rien.
Si les lanciers ont un canon de campagne
ils pourraient l'apporter,
tirer une charge et nous finir
avec leurs lances de dix pieds.
Non, ils camperont.
Excusez-moi lieutenant,
mais qui a dit ça ?
Moi.
Ils sont jolis, non ?
Mes gars peuvent battre cette équipe,
du moins les fantassins,
avec une main attachée dans le dos.
Comment ça Aesop ?
Ils sont faibles OW.
Ils ne sont jamais allés au sud.
Ils approchent.
Ils seront à moins de 5 miles
de Graham à la nuit.
Et s'ils ne s'arrêtent pas.
S'ils ne campent pas ?
S'ils continuent et tuent le lieutenant.
Le bras du Seigneur est puissant.
Le 15 janvier. Il a fallu trois jours
aux Français pour découvrir
qu'ils ne faisaient que suivre
un éclaireur manchot et un Apache renégat.
M.Potts et Riago supposèrent alors
que nous étions en sécurité
et décidèrent de les semer
et de nous retrouver.
Nous nous reposions
et nous pansions nos plaies.
Hé ! Je me noie !
- Venez.
- J'ai déjà pris un bain.
L'eau est bonne.
- Premier rasage Tim ?
- Ouais.
- On devrait peut-être t'appeler Ryan.
- Oui.
Nous attendons que M.Potts,
le sergent Gomez
et le capitaine rebelle
reviennent de leur reconnaissance.
Nous craignons que les Français
se soient vengés contre le village.
Je pense sans cesse à Linda
et je prie pour sa sécurité.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- C'est comme voir un oiseau mourir.
- Et la femme ?
- Je ne sais pas.
S'ils l'ont pendue,
ils l'ont décrochée ensuite.
Ces types aux beaux chapeaux
feraient passer les Apaches pour des saints.
Ne sous-estimez jamais la valeur
d'une éducation européenne.
- Aucun signe de Charriba ?
- Ne vous inquiétez pas pour ça.
Il veut faire durer le plaisir.
Il doit vouloir laisser
des histoires sur vous qui seront contées
par son peuple autour du feu
pendant un millier d'années.
Nous reprenions des forces,
nous redevenions une troupe.
Dure et vigilante, avide de bataille,
lorsque ce que le major
détestait le plus se produisit.
Monsieur ! Un déserteur.
OW Hadley a déserté monsieur.
Cette nuit.
Un cheval a disparu, quelqu'un a volé
des munitions et de la nourriture.
M.Potts, prenez Riago et trouvez sa trace.
Je veux récupérer cet homme.
Ce n'est pas mon boulot major.
Je ne me suis pas engagé pour poursuivre
des soldats qui ont le mal du pays.
C'est mon boulot.
D'accord sergent, allez le chercher.
Excusez-moi monsieur,
mais ils feront quoi au soldat Hadley
quand ils l'attraperont ?
Quoi ?
On aurait de la chance s'il le tuait.
Mais il ne le tuera pas,
le major le fera.
Oh non M.Potts,
le major ne le fera pas.
Deux jours plus tard,
le sergent Gomez revint avec OW Hadley.
Sur la route, il trouva la femme médecin
avec des enfants et Linda.
Ils avaient tous fui le village.
Le major ne perdit pas de temps
pour juger OW Hadley pour désertion.
Messieurs, je veux que vous sachiez
quel type d'homme nous fréquentons.
Il m'a simplement tiré dessus.
Et il m'aurait laissé mourir
si cette femme n'était pas venue
me bander la jambe.
Vous savez que je ne suis pas un déserteur.
Je suis allé dans ce village courtiser
une petite señorita et saluer ses parents.
J'avais l'intention de revenir.
Vous savez que je reste toujours
à côté de mon grand frère.
- Pas vrai Arthur ?
- Si.
Et tu ne les laisseras pas tuer
ton frère pour désertion, hein Arthur ?
Tu vas faire quelque chose, hein ?
Sergent, je ne veux pas le regarder.
Capitaine.
Vous me connaissez.
Je suis déjà parti.
Mais je reviens toujours, non ?
Et vous m'avez fouetté pour ça,
je le méritais.
Mais vous m'avez jamais tué.
Vous n'allez pas
me livrer aux tuniques bleues
parce que j'avais envie d'une femme ?
C'est une gentille petite capitaine.
Elle est jolie et polie comme une dame.
C'est vrai.
Et cette nourriture est pour ses parents.
Vous vous souvenez d'elle ?
Je dansais avec elle, je vous l'ai présentée.
Vous vous souvenez ?
Oui, je m'en souviens.
Sergent Chillum, vous diriez
que tout le camp était au courant
que le village avait été incendié,
les habitants dispersés ?
Je le sais major,
mais je voulais attendre là-bas
qu'ils reviennent.
- Lieutenant.
- Oui monsieur.
Combien de munitions et de nourriture
ont été volées ?
Assez pour trois hommes
pendant une semaine.
Major, laissez tomber le règlement.
Les hommes de cette troupe ont risqué
leur vie pour ces provisions.
Vous l'oubliez peut-être,
mais lui aussi a risqué sa vie.
Soldat,
vous allez être fusillé.
Hadley !
Major, remettez-le-nous.
Je vais m'occuper de lui.
Je ne vous laisserai pas le tuer.
Vous étiez soldat.
Vous savez ce que vous dites ?
Je dis que si vous tuez cet homme
c'est le début des problèmes, pas la fin.
Vous êtes épuisé Ben.
Vous étiez un roc
mais vous vous effritez comme de la craie.
Lieutenant, désignez
un peloton d'exécution au hasard.
- Excluez les Confédérés.
- Oui monsieur.
J'ai dit que nous servirions
dans cette troupe et nous le ferons.
Mais seulement jusqu'à
ce que nous attrapions l'Apache.
Ensuite major,
je vous tuerai.
Vraiment ?
Oui.
Oui Amos.
Vous allez les laisser me tuer
capitaine ?
J'y suis obligé fiston.
Vous auriez dû vous souvenir
que vous appartenez au major, pas à moi.
Je suis désolé.
C'est bon les gars,
allons-y et qu'on en finisse.
Major, vous faites ce que vous avez à faire,
mais que votre âme soit maudite
et que Dieu bénisse Robert E.Lee.
Nous sommes une troupe divisée
et je crains que rien ne comble cette brèche.
Certains de nos gars
en veulent même au major.
Mais il porte le fardeau de l'autorité
et je ne le jugerai pas.
Je ne suis pas un de vos soldats.
Je ne supporterais pas d'être avec
ces hommes, au milieu de cette haine.
- Je peux marcher à vos côtés ?
- Vous n'avez pas peur du tigre ?
Vous êtes le tigre
qui arpente ces montagnes ?
Non, je n'ai pas peur major.
- C'est très joli.
- Je ne gâche pas le paysage ?
Non.
Ce qui s'est passé aujourd'hui est terrible.
Nous sommes tous un peu morts
avec cet homme.
Mais vous plus que les autres peut-être.
Qu'est-ce que vous faites avec moi ?
J'ai vu trop de morts
et je voulais tant me sentir vivante
que nous nous sentions tous deux vivants.
Ça vous gêne beaucoup
ce que les hommes pensent de vous ?
Je m'intéresse à la façon dont ils se battent,
pas à ce qu'ils pensent de moi.
Mais pourquoi ce combat
est si important ?
Il y a d'autres choses.
Les hommes comprennent le combat.
Ils en ont même besoin parfois.
La vérité c'est que c'est facile.
On oublie ses problèmes,
ses responsabilités,
on laisse quelqu'un nous nourrir,
nous dire quoi faire.
Mais à qui vous rendez des comptes ?
Si vous allez à Durango,
vous devrez vous cacher, n'est-ce pas ?
Ce sera difficile mais pas impossible.
Vous avez déjà pensé à vivre
aux États-Unis ?
Je ne pense pas à ça major.
Sortez-la.
Je ne peux pas. Elle est trop profond.
Trop proche de l'artère.
Ils doivent vous emmener
voir le médecin de Durango.
Je reste avec la troupe.
Allez me chercher du whisky
et des bandages. Allez.
Sergent, une civière pour le major.
Vous avez une permission major.
Il était grand temps.
En fait vous devriez abandonner l'armée.
Vous avez été piégé à la rivière.
Piégé comme un sous-lieutenant.
Vous avez tué un homme
et divisé votre propre troupe.
Comment vous expliquez
que vous étiez vous-même sorti du camp ?
Qu'est-ce que vous faites, vous soulagez votre
conscience dans les bras d'une femme ?
Une femme, si je peux me permettre,
de petite vertu.
Bon sang, mais qu'est-ce que vous faites ici
d'ailleurs Amos ?
Il y a tant de soldats français à Durango.
Nous ne hisserons pas les couleurs.
- Je ne parle pas leur langue.
- Mais vous comprenez.
Major.
C'est près, très près.
Si vous envisagez d'amputer ma jambe,
oubliez tout de suite.
Je veux seulement arrêter la perte de sang.
Bien que ce soit
en grande partie de l'alcool.
Vous devriez pouvoir marcher
dans sept jours et monter dans douze jours.
Je marcherai dans deux jours,
je monterai dans trois jours.
M.Potts, vous et le sergent Gomez
vous pouvez rejoindre la troupe.
Je peux aller au camp de la rivière tout seul.
Et je suis parfaitement capable
de suivre votre piste ensuite.
Ne traînez pas dans les rues Amos.
Vous n'avez rien d'un Mexicain.
Non, c'est inutile.
Les Français savent que je suis là.
Ils attendent que je m'enfuie
et que je les mène à la troupe.
Je vois que nos amis français
attendent toujours.
La tequila. Vous avez apporté la tequila ?
J'ai demandé à boire.
Ça ne suffit même pas à cracher.
Non.
Ça s'améliore de jour en jour.
Vous danserez bientôt.
Vous ne me croyez pas ?
Je vais vous montrer. Venez.
Mlle Covington,
faites-moi l'honneur de ce quadrille.
Vous allez voir.
Cette armée ne danse pas,
ne marche pas, ne combat pas.
Sauf sur ce dernier champ de bataille.
Nous rejoignons les juaristes à Guaymas.
Je suis venue m'assurer
que vous étiez toujours en vie.
Je suis en vie.
Oui, je le vois.
Vous devriez être prudent.
La police française s'intéresse
de près à cet endroit.
Attendez.
Si je sors d'ici un jour...
La guerre ne durera pas éternellement.
Pour vous, si.
Non, la guerre ne durera pas éternellement.
"Réveille-toi !
Parce que le matin dans le bol de la nuit
"A jeté la pierre
qui fait s'envoler les étoiles"
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
- Je suis venu vous sauver.
On a passé la nuit à vous chercher.
- Pourquoi ?
- Pour que je puisse vous tuer moi-même.
Logique.
Voilà notre petit chien de garde.
On y va major ?
Je bois Ben.
Vous le saviez ?
C'est le secret de ma réussite.
Je bois.
Mais je ne bois pas assez.
Pourquoi vous ne buvez pas
lieutenant Tyreen ?
Vous n'avez jamais de doutes
sur celui que vous êtes ?
J'ai déjà été trois hommes.
C'est suffisant pour une vie.
- Immigrant irlandais...
- Officier américain renvoyé.
Et renégat confédéré.
- Je n'aime aucun d'eux.
- Quelle coïncidence.
Éloignez-vous de moi.
J'ai des ordres adaptés à votre caractère.
Je dois vous emmener
par la porte de derrière.
- Ça suffit.
- La patrouille. Partons.
Laissez-moi tranquille vous tous.
Compagnie !
Sergent Gomez.
Major.
Feu !
Le lieutenant Graham sera général
avant d'avoir 30 ans.
Allez, sortez de là !
- Venez !
- Ben, pour l'amour du ciel, laissez-moi.
Pourquoi major ?
Ça ne vaut pas la peine de vous tuer.
Jusqu'à ce que l'Apache soit arrêté ou tué.
Le 30 janvier. Nous pensions avoir perdu
trois soldats à Durango,
mais deux sont revenus ce matin
et nous sommes à nouveau une troupe.
- Lieutenant Graham !
- Oui monsieur.
Quand je suis parti, je vous ai donné
un ordre. Vous n'y avez pas obéi.
Non monsieur.
Vous m'avez donné une troupe.
Ensuite c'est moi qui ai donné les ordres.
C'est vrai. Prenez un cigare.
Nous y allons, lieutenant.
Nous avons fui les Français
en suivant l'Apache
mais le temps nous manquait.
Les patrouilles françaises se multipliaient
sans que nous approchions de Charriba.
- Il y a combien de temps ?
- Quatre ou cinq heures.
Charriba dit que vous devez faire la paix
avec votre Dieu chrétien
parce que vous allez le rejoindre.
On a dû le blesser plus gravement
qu'on le pensait à la rivière.
Au moins,
maintenant il doit en finir.
Pour l'instant
il décrit des cercles vers l'ouest.
Dans une ou deux semaines
il nous attaquera à nouveau dans un canyon
ou au milieu d'une rivière,
la nuit ou à l'aube.
Quand cesserons-nous de combattre
cet Indien selon ses règles ?
Tout de suite.
À partir de maintenant nous rentrons
chez nous, la queue entre les jambes,
- par le Rio Grande.
- Vous laisseriez Charriba s'échapper ?
Disons que je lui donne
une chance lieutenant.
Major, ça doit avoir l'air correct.
On vire à droite puis vers la rivière.
Mais il faut vraiment qu'on parte.
Sinon il nous attendra là,
comme il le fait maintenant.
- Comment on le saura ?
- On ne le saura pas avant.
En selle lieutenant,
préparez les hommes.
- Allez le détacher major.
- Allez le faire vous-même.
Je crois qu'il l'a mérité.
Le 23 mars. Nous avons appris
que Riago avait été soldat.
Je regrette amèrement mes soupçons
et le major aussi, j'en suis sûr.
Le 18 avril. Nous avons fui
les Apaches et les Français,
puis nous sommes allés vers la rivière
et vers chez nous.
Les hommes étaient en colère,
attendant de continuer la poursuite.
Puis, soudain, nous avons su
que nous ne fuyions rien du tout.
Nous allions vers la fin de notre quête.
La rivière est à moins d'un mile.
C'est votre dernière chance major.
C'est un lieu comme un autre
pour faire ce que vous voulez.
Sergent, si vous éloignez
suffisamment vos factionnaires,
les Apaches les épargneront peut-être.
Mais quoi qu'il arrive
ne tirez que si vous êtes attaqués.
Souvenez-vous des ordres et espérez.
Bonne chance M.Potts.
Vous enverrez qui contre moi maintenant ?
Tirez.
Il a l'air si petit à présent.
Il était assez grand fiston.
Maintenant major,
ou de l'autre côté de la rivière, au Texas ?
Maintenant, c'est très bien Ben.
Vos gars veulent de la bagarre,
en voilà une.
Montez voir.
Nous avions oublié les Français
mais eux ne nous avaient pas oubliés.
Où on peut passer au Texas par la rivière ?
C'est le seul gué à une demi-journée
de marche à la ronde.
Tout le monde en selle lieutenant,
nous rentrons chez nous.
- Sergent Gomez.
- Monsieur.
- Tout le monde en selle, nous partons !
- Oui monsieur.
Félicitations major.
On dirait que vous avez enfin
trouvé une vraie guerre.
- Sergent Gomez.
- Monsieur ?
Pied à terre, déployez vos hommes
et préparez-vous à recevoir une charge
de cavalerie à l'avant.
Ils ne chargeront pas.
Pourquoi ils le feraient ?
En tenant leurs positions
ils nous coincent ici, pour les autres.
- Nous devons avancer sur eux.
- Quand je serai prêt.
- Lieutenant Graham.
- Monsieur ?
- Que l'artillerie soit prête.
- Oui.
- Elle est prête.
- Simon.
Distribuez les munitions,
nous allons mettre en jeu
la fierté de l'Europe.
Oui monsieur.
- Ben ?
- Il me faut cinq cavaliers.
J'attaque leur flanc
quand vous aurez brisé leur charge.
- D'accord.
Lieutenant, hissez les couleurs.
- Porte-étendard !
- Monsieur ?
Hissez les couleurs.
- Sergent Chillum.
- Monsieur !
Coupez l'amorce pour 500 yards.
Hauteur 20...
- Plutôt 28 degrés.
- Prêt monsieur !
Ouvrez le bal lieutenant.
Un mile, peut-être moins.
Ils arrivent.
- Sergent Gomez.
- Monsieur ?
- Le clairon sera votre signal pour tirer.
- Oui monsieur.
Compagnie, chargez !
Si l'un de vos sales gringos
tire avant le signal,
je jure devant Dieu que je vous tuerai.
À mon signal les chevaux.
Je répète, seulement les chevaux.
Que vos hommes se mettent en selle.
Formez une ligne au pied du promontoire.
Voilà la deuxième vague Ben.
Nous sommes prêts quand vous l'êtes.
Rassemblez-vous autour de moi !
Major, on se revoit au Texas.
Comme vous dites. Clairon !
Dundee !
Tout le monde est là monsieur.
À vos ordres monsieur.
Lieutenant, faites-les avancer par deux,
en colonne.
Par deux, en colonne.
- Soldat Ryan !
- Monsieur.
- Jouez-nous quelque chose.
- Oui monsieur.
En avant !
Le 19 avril 1865.
Après une sanglante bataille
contre les irréguliers français,
nous avons traversé le Rio Grande
et nous sommes rentrés aux États-Unis.