Dans le territoire du Nouveau Mexique
vers la fin de la Guerre de Sécession
un Indien, Sierra Charriba,
et ses 47 guerriers apaches...
mettaient à sac une région
presque trois fois plus grande que le Texas.
Le 31 octobre 1864,
une compagnie entière
du 5e Cavalerie des États-Unis
partie de Fort Benlin pour le détruire
fut prise dans une embuscade
et massacrée au ranch des Rostes.
Nous devons au clairon Timothy Ryan
du 5e Cavalerie des États-Unis,
seul survivant de la compagnie, ce journal,
seul récit existant de cette tragédie,
et de la campagne qui suivit.
Lâchez-moi ! Je veux ma maman !
Soldat à poney, je suis Sierra Charriba.
Qui toi envoyer contre moi maintenant ?
- Lieutenant !
- Monsieur ?
Prenez les 1ère, 2e et 3e escouades,
couvrez les côtés de corniche.
- Bien.
- Si je vous fais signe de venir, venez.
Si je vous fais signe de charger, chargez.
Si je vous fais signe de fuir, fuyez.
- Sinon, tenez votre position.
- Bien.
- Première escouade à droite.
- M.Potts.
Deuxième escouade à gauche.
Major.
Je suis loin de Gettysburg.
Vous avez des suggestions ?
Allons jeter un œil, doucement.
À gauche. À droite.
1er novembre.
Ce matin, je suis revenu avec la relève
sur les lieux du massacre.
Le major avait montré peu d'espoir
de retrouver en vie un civil ou un soldat.
Mais Samuel Potts, l'éclaireur du major,
disait que les Apaches
ne tuent jamais les garçons.
Ils les font prisonniers
et ils en font des guerriers.
Il pensait que les enfants Rostes
étaient encore en vie.
Mais il n'avait aucun espoir
pour leur sœur, Beth.
Il avait raison.
Je l'ai regardée et j'ai détesté Riago,
notre éclaireur apache
qui nous avait menés là.
Son corps n'a jamais retrouvé
et je me demanderai toujours
s'il s'est échappé ou si il a participé au massacre.
Tenez vos positions !
- Ce foulard était au lieutenant Brannin.
- Il est pour vous major.
J'espère qu'il était mort
quand ils lui ont fait ça.
S'il avait été mort
ils ne s'en seraient pas donné la peine.
- Allez le détacher sergent.
- Brannin était un soldat Amos.
Ça veut dire jolies filles et retraite.
Quelle est ma chance
de récupérer ces enfants ?
Une chance sur mille je dirais,
si on vous donne une division
et toute une année, au moins.
Il y a peu de chance que ça arrive, hein ?
Dans cinq jours, j'aurai des hommes,
des chevaux, de l'artillerie.
Le cinquième jour je veux que vous soyez
à Fort Benlin pour me dire où est Charriba.
J'aurai les enfants et je l'aurai lui.
- Sam.
- Oui ?
Ne vous faites pas tuer.
Ça m'incommoderait.
Ryan !
Avec tant de soldats en moins,
cinq prisonniers confédérés
s'évadèrent de Fort Benlin.
Nous les a récupérés en rentrant.
Bonsoir Ben.
Bonsoir Amos.
J'aurais dû essayer avant de commander.
De commander quoi, les funérailles ?
- Allons-y lieutenant.
- Nous partons !
Troupes, à droite !
Par deux, à droite !
J'ai ramené vos vagabonds capitaine.
Dites-moi comment ils se sont échappés.
Ils ont assommé deux gardes
et ils sont passés par-dessus le mur.
Je dois dire qu'au moment de l'évasion
131 hommes de cette troupe
étaient à un demi-jour de marche d'ici,
à creuser des tombes ou à pourrir au soleil
en attendant d'être inhumés.
Tous les prisonniers qui peuvent marcher
seront sur ce terrain dans 10 minutes.
Même ceux qui sont aux fers.
Clairon, sonnez le rassemblement.
Ils vont organiser une escouade capitaine.
On dirait bien que oui.
Vous tous, voleurs, renégats, déserteurs,
vous, messieurs les Sudistes.
Je veux des volontaires.
Je veux des volontaires pour combattre
l'Apache Sierra Charriba.
J'ai besoin de cavaliers.
Des hommes sachant monter, sachant tirer.
En contrepartie je ne promets rien.
Une selle qui meurtrit, des rations réduites,
peut-être une balle.
Et de l'air à respirer, une bonne part
de tabac, un quart de solde.
Ma bonne volonté.
Des chances de grâce
et de libération sur parole au retour.
Je ne sais pas ce que ça vaut à vos yeux.
Mais je sais que si un homme
me suit et tente ensuite de déserter,
je l'abattrai sur-le-champ.
J'accepterai un homme parmi vous
ayant l'expérience du commandement
comme sous-lieutenant.
Capitaine Tyreen,
l'idée de servir à nouveau
sous le drapeau de votre pays
vous semble-t-elle plus attirante
que de traîner vos chaînes en prison ?
Ce n'est pas mon pays major Dundee.
Je maudis ce drapeau et je vous maudis
et je préfère être pendu que servir ce pays.
Le caporal Veitch vient de mourir monsieur.
Vous serez pendu !
Vous et vos quatre bons amis.
Vous serez jugés pour meurtre.
Le garde que vous avez assommé est mort.
Vous êtes reconnus coupables
des charges mentionnées.
Ce tribunal déclare, en ce 6 novembre,
à 6 heures, que vous serez pendus
jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Emmenez les prisonniers,
sauf Benjamin Tyreen.
À droite, marche.
Les procédures sont terminées.
Asseyez-vous.
Cinq ans.
Vous pensez que c'est ma faute,
pas la vôtre, hein ?
Je dirai une chose Ben,
vous ne vous êtes pas assagi.
Quand est-ce que vous comprendrez
que vous êtes responsable de vos ennuis ?
Qui m'a fait renvoyer du régiment ?
Je n'avais qu'une voix sur les cinq.
Deux autres de ces voix
étaient pour mon acquittement.
Mais pas vous. Pas mon propre capitaine.
Pas mon propre ami.
La conscience du tribunal
n'était pas mon souci.
Quel était votre souci Amos ?
- Que celui que j'avais tué était un Yankee ?
- L'un des nôtres.
C'était un duel d'honneur.
Vous êtes né dans le Sud,
vous saviez ce que ça voulait dire.
S'il m'avait tué, et il aurait pu me tuer,
- vous l'auriez condamné ?
- Oui.
Menteur.
Vous avez voté pour faire plaisir
aux généraux de Washington.
Pour obtenir une promotion
pour Amos Charles Dundee.
Vous avez trahi votre pays Ben.
C'est ma faute ça aussi ?
Sergent !
Oui monsieur.
J'aurais dû savoir
qu'il était inutile de parler avec vous.
Vous réessaierez major.
Le major avait demandé des voleurs,
des renégats et des déserteurs,
et c'est ce qu'il eut.
En quatre heures il n'en accepta que trois.
Ryan, qu'est-ce que vous faites là ?
Je suis volontaire moi aussi.
Je l'ai mérité monsieur.
Vous aurez besoin d'un clairon.
- Restez là.
- Bien monsieur.
Benjamin Priam monsieur.
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce que vous avez dit ?
- Parlez plus fort, je n'entends rien.
- Voleur de chevaux.
Vous êtes un bon voleur de chevaux ?
Le meilleur monsieur.
Signez ou faites une croix.
J'ai besoin de chevaux
et de mules M.Priam.
Voici la somme que vous devrez dépenser
et voici votre sauf-conduit.
- Il vous faut une escorte ?
- Non.
Il reviendra monsieur.
Oui. Je reviendrai.
- Caporal.
- Oui monsieur.
- Allez chercher le lieutenant Andreen.
- De garde major.
- Le lieutenant Fredericks.
- À l'hôpital.
- Lewison.
- Officier de service.
- Le sergent Cable ?
- En patrouille.
- Allez chercher le lieutenant Graham.
- Bien monsieur.
- Cinq heures, cinq hommes.
- Il vous faut un régiment.
Une compagnie de soldats
de garnison n'arrêtera pas Charriba.
Vous devriez le savoir.
Qu'est-ce que vous essayez de dire Frank ?
Allez, parlez. Dites-moi tout !
Je ne veux pas dire que le massacre
était de votre faute.
Je dis que vous devriez reconnaître
que votre transfert à ce poste
était purement et simplement
une mesure disciplinaire.
Si vous essayez de mener votre guerre
comme à Gettysburg, ils vous briseront.
Oh non, pas si je retrouve Charriba
et ces gosses.
Il vous est venu à l'esprit
que les Apaches iront probablement
au Mexique pour l'hiver ?
Le Mexique abrite une armée
de 30000 soldats français.
Oui, j'y ai pensé.
Je suis un soldat professionnel,
pas un gardien de prison.
Cette tâche doit être accomplie
et je vais m'en charger
immédiatement !
Vous cherchez l'Apache major,
ou une promotion ?
Quelles que soient mes raisons,
vous feriez mieux de vous mettre à genoux
et de prier Dieu que je ne vous emmène pas.
Je suppose que vous allez
dépouiller cette garnison.
Je prendrai 10 hommes
pour le commandement. Des volontaires.
Le gros de ma troupe
sera constitué de prisonniers.
Vous seriez bien avisé
de ne pas prendre de Confédérés,
même s'ils sont disponibles.
En mon absence
vous commanderez cette garnison.
Remplissez toutes les tâches
liées à ce commandement.
Comme vous pouvez le voir, j'ai
joint à vos ordres
une déclaration signée de ma main
indiquant que j'assume toute responsabilité
pour ces actions.
Tenez. C'est tout ?
Non monsieur.
Je considère qu'il est de mon devoir
de prévenir le général Carlton
de ce que je crois être
une action irresponsable et dangereuse.
- Vous pouvez toujours essayer.
- Vous pourriez être fusillé.
Mes exécuteurs devront faire la queue.
C'est tout capitaine.
Caporal Tinney !
Monsieur ?
Où est le lieutenant Graham, bon sang ?
Continuez.
- Le major veut vous voir monsieur.
- Merci caporal.
- Monsieur !
- Lieutenant Graham.
- Ils ne sont pas nombreux.
- On dirait que non monsieur.
Un cigare ?
Oui, merci monsieur.
- Du café ?
- Oui, merci monsieur.
Pourquoi ils vous ont mis
dans la cavalerie lieutenant ?
- Monsieur ?
- Pourquoi vous êtes affecté à la cavalerie ?
Vous êtes aide de camp, non ?
Non monsieur. Artilleur.
- Artilleur ?
- Oui monsieur.
Comme l'a dit Napoléon :
"Seul le tonnerre est préférable au canon."
- Napoléon ?
- Oui monsieur !
Vous ferez l'affaire lieutenant.
Il le faudra bien.
J'ai besoin de fusils et de munitions.
Tout est indiqué ici, dans l'inventaire :
nombre de cartouches, types de matériel.
Allez me les chercher.
Sur-le-champ.
Oui monsieur !
Lieutenant.
- Monsieur ?
- Vous allez où ?
J'ai dit "Vous allez où ?"
Chercher
ces armes ?
Comment et où vous pensez le faire ?
Il semble qu'un train d'approvisionnement
venu du dépôt de matériel
de Denver, en route
pour la 2e Colonne de Californie
en garnison à Santa Fe
devrait s'arrêter demain matin
au croisement de la Sand River,
à 30 miles.
Si vous en avez la possibilité,
prenez donc la compagnie C.
Voyez si vous pouvez apporter votre aide.
Oui monsieur.
Le 4 novembre.
Le lieutenant Graham n'avait pas
d'ordres officiels mais ça ne l'arrêta pas.
Il était très persuasif avec le sergent
Gomez et la compagnie C à ses côtés.
Il prit ce dont le major avait besoin.
On est revenus avec
48 nouveaux fusils Henry, 5000 cartouches
et un petit obusier
comme jouet pour le lieutenant.
Je vois que vous êtes revenu à l'artillerie.
Oui monsieur.
Plus de cent prisonniers civils
se portèrent volontaires
et le major en prit six
qui, au mieux, étaient suspects.
Nous attendions les chevaux
et les Confédérés dont nous avions besoin
observaient la construction des potences.
Les potences auxquelles le major pendrait
le sergent Chillum, les frères Hadley,
Jimmy Lee et leur capitaine.
Capitaine.
- Vous pensez qu'il bluffe ?
- Bien sûr qu'il bluffe.
Il a plus besoin de nous que nous de lui.
Ce n'est pas une piste de danse
qu'ils nous construisent.
Nous voulons que vous sachiez
que quoi que vous décidiez
nous sommes tous avec vous.
Sans volontaires confédérés,
le major dut accepter des cow-boys,
des vagabonds et des ivrognes.
Vous vouliez des volontaires pour boire,
combattre les Indiens et mener les mules.
Vous en avez un, bon Dieu.
Qu'est-ce que je vais faire de vous ?
C'est un ivrogne mais c'est aussi
le meilleur muletier de la contrée.
- Vous vous appelez comment ?
- Wiley.
Wiley, apposez votre marque.
- Whisky ?
- Tout ce que vous pouvez boire.
Quand vous l'aurez mérité.
Sergent, jetez-le
dans une cellule et dégrisez-le.
- Viens Wiley.
- Je n'ai jamais rien vu de tel.
- Ça fait combien Ryan ?
- Douze monsieur.
- Nom ?
- Dalhstrom.
Un homme ayant une cause juste
doit emmener la parole divine.
Avec tout le respect qui vous est dû,
Dieu n'a rien à y voir.
Je vais châtier les mécréants,
non pas sauver les païens.
Il y a dix-sept ans
j'ai marié John et Mary Rostes.
Je détruirai celui qui détruit mon troupeau.
Révérend.
Le 5 novembre.
Les Confédérés sont en colère
et mal à l'aise, attendant le lendemain,
jour où leur capitaine et ses quatre
compagnons doivent être pendus.
Nous craignons les conséquences.
Nous savons que le major a besoin
du capitaine et de ses hommes
mais le major est têtu.
Je pense qu'il les pendra
s'ils ne se portent pas volontaires.
Je me porte volontaire
avec mes six camarades noirs.
Je n'ai pas demandé de volontaires
de la troupe.
- C'est nous qui vous le demandons.
- Pourquoi ?
Pour nous battre.
Nous faisons des gardes et nous nettoyons
les écuries depuis près de deux ans.
Demain, demandez à l'officier
de service de vous autoriser à me voir.
Vous et vos six camarades noirs.
Merci monsieur.
Les hommages du capitaine des rebelles.
Il veut vous voir immédiatement.
Vraiment ?
Oui monsieur.
Et il indique qu'il se portera volontaire
avec ses hommes si nécessaire
en l'échange de doubles rations pour tous
et d'un ordre écrit du général
pour que les soldats sudistes
qui seront sous vos ordres
soient automatiquement graciés.
Monsieur, si je peux
me permettre de suggérer...
Garde !
- Ouvrez !
- Oui monsieur.
Major, il m'est apparu...
Vous tuez un de mes soldats
et vous osez m'imposer vos conditions ?
Vous êtes un satané traître Ben.
Vous étiez un rebelle
avant même de voir le Sud.
À présent vous êtes un meurtrier.
Demain matin je vais vous pendre
et en finir avec vous.
Geôlier.
Sergent !
Il vous faut combien d'hommes ?
Vingt. Des bons.
Jusqu'à ce que l'Apache soit arrêté
ou tué, c'est tout.
D'accord.
Alors vous avez ma parole major.
Nous venons.
Mais après nous rentrerons chez nous.
Si c'est trop dur à accepter pour vous,
pendez-nous et finissez-en.
Je pourrais vous pendre
au même arbre que cet Indien Ben.
Vous aurez du mal à le faire.
Cet homme aura le rang de lieutenant
après moi et le lieutenant Graham.
Vous servirez le pays ?
Jusqu'à ce que cet Apache
soit arrêté ou tué.
Votre attention !
Lieutenant Graham,
laissez cette satanée cloche !
Priam, ce ne sont pas des chevaux
mais des chiens à longs museaux,
boiteux, qu'on a sellés.
Vous vous dites voleur de chevaux ?
Samuel Potts !
Les Indiens qui vous accompagnent
ont l'air bien timides.
- Ils ne savent pas s'ils sont les bienvenus.
- Venez par ici. Je vous offre un verre.
Ryan !
Aujourd'hui M.Potts est revenu.
Riago était avec lui.
Si le lieutenant Brannin était vivant
il pendrait l'Apache
et je l'y aiderais.
Oui, mais où au Mexique ?
Les enfants ?
Ils sont maigres mais ils s'en sortent mieux
qu'on le croyait.
Ils fabriquent leurs propres flèches.
C'est Riago qui est revenu avec vous,
n'est-ce pas ?
Ils se ressemblent tous pour vous ?
Je vous ai posé une question.
C'est Riago.
Vous l'avez trouvé où ?
C'est lui qui m'a trouvé.
Il a dit qu'après le massacre
il avait suivi leur trace
en se disant que j'arriverais tôt ou tard.
Je le crois.
Qui est l'autre Indien ?
Il a un compte à régler.
Il semble que le vieux Charriba
n'a pas voulu l'emmener lors de ce raid.
Il ne lui faisait pas confiance.
Alors il s'est mis en tête de tuer le vieux.
Vous voulez que je croie que ces Apaches
vont se retourner contre les leurs ?
Pister leur propre peuple ?
Pourquoi pas ?
Tout le monde semble faire ça.
Le lieutenant Brannin ne faisait pas
confiance à Riago. N'est-ce pas Ryan ?
Non monsieur.
Je suis son avis.
Alors vous suivez le lieutenant Brannin.
Mais sans moi.
Sam Potts.
Les vestes de l'Union que vous nous avez
données ne nous allaient pas.
Je vois ça.
Le dernier jour nous avons fait
connaissance avec nos frères d'armes.
Nous avons appris à mener les bêtes
de somme sûrement et rapidement.
Et nous avons appris à connaître
le caractère de nos officiers.
Soldats, à vos rangs !
Soldatss, je veux
une compagnie par deux à ma droite.
Cavalerie, à vos rangs 20 pas devant moi.
Je veux une colonne par deux à ma droite !
En rang ici.
Dégagez cette mule !
En rangs avec l'artillerie.
Vingt pas devant moi !
En colonne de deux à ma droite !
En rangs !
Si je dois le répéter
vous irez en cour martiale.
Prenez un cheval et en selle
lieutenant Graham !
Vous ne semblez pas à l'aise à pied.
En selle !
Le 7 novembre nous étions prêts,
tous les volontaires.
Des civils, des criminels,
des Sudistes et des Noirs.
Messieurs, nous avons donné
notre parole au major
et nous lui obéirons jusqu'à nouvel ordre.
Jusque là,
il sera votre supérieur
et il sera traité comme tel.
Tout manque de respect envers lui
sera considéré comme une insulte pour moi.
Ne vous inquiétez pas oncle Ben,
en temps voulu
nous brûlerons cette ordure de Yankee.
Je ne suis pas votre oncle
espèce de péquenaud blanc.
Un mot de plus
et vous finirez cette campagne enchaîné.
Votre attention !
Bonne chance Frank.
Mes hommages au général.
J'espère que vous aurez ce plaisir
dans la semaine.
Sinon bonne chance.
J'ai trois ordres de marche :
si je vous dis de venir, vous venez.
Si je vous dis de charger, vous chargez.
Et si je vous dis de fuir,
vous me suivez et vous foncez.
Nous y allons lieutenant.
- Par deux, à droite !
- À gauche !
- Siffle-nous un air fiston.
- Oui monsieur.
Le 18 novembre. Nous sommes au Texas.
Nous approchons du Mexique.
Le major ne veut pas être surpris
par des patrouilles confédérées
de Fort Davis.
- Pas de feux ce soir lieutenant.
- Bien monsieur.
Soldat Hadley,
vous n'êtes pas dans mon peloton.
Encore du café froid.
On est à 50 miles de la frontière,
et à 80 miles de Fort Davis.
Je me demande si on y arrivera.
À quoi sergent Chillum ?
À revenir d'où nous venons capitaine.
Nous y arriverons.
C'est une question de temps.
À l'aube nous partions pour le Rio Grande
lorsque Riago revint.
Je n'ai pas confiance.
- Par deux, à droite !
- Major.
Il dit qu'il était assez près
pour sentir de nombreux Blancs.
Je parie qu'ils nous attendent à la rivière.
- Nous devons faire très attention.
- Voyons de quoi nous sommes capables.
Jeune homme !
À plein galop. Nous allons montrer
aux rebelles qu'une armée yankee approche.
Soldats, halte !
M.Potts. Sergent Gomez.
Les douze premiers hommes vont nous couvrir.
- À droite, en avant !
- Lieutenant Graham, allez-y !
En colonne par deux.
Cavalerie confédérée, lieutenant.
On a peu de temps.
Votre parole vaut autant que votre cause.
- Alors libérez-le de sa parole.
- Ben, c'est à vous de la reprendre.
Et d'aller en enfer.
- Qu'est-ce que vous attendez de nous ?
- J'ai ce que je veux sergent.
J'ai sa parole.
- Sergent Chillum.
- Monsieur.
- Nous partons.
- Par où capitaine ?
Vers le Mexique espèce d'idiot !
Le 19 novembre. Nous sommes au Mexique.
Les événements de cette journée
nous ont permis de voir
que la guerre du major n'est pas contre
le Sud mais contre les Apaches.
- Longe !
- C'est très bien Aesop.
Merci monsieur.
Mais comme l'a dit Napoléon :
"Seul le tonnerre est préférable au canon."
- Bonne nuit.
- Bonne nuit monsieur.
Reposez armes.
Merci Priam.
Boy, je te parle !
Tu oublies tes manières le nègre.
Viens par ici et enlève-moi mes bottes.
Lieutenant Graham.
Vérifiez les factionnaires.
Tu m'as pas entendu boy ?
Vas-y boy, fais-le.
Laissez-moi faire.
Lâchez ma jambe.
Révérend, vous remuez la poussière
avec votre sermon.
N'oubliez pas vos chaussures mon fils.
- Vous avez commencé, terminez.
- C'est nous qui allons terminer.
Bon sang révérend,
nous allons faire la queue pour vous.
- Je serai le premier à vous découper.
- Asseyez-vous, ordures sudistes !
Vous me parliez sergent ?
Vous ne le savez peut-être pas
mais vous risquez un procès.
Vous et toutes vos tuniques bleues.
Soldat !
M.Aesop, nous voulons vous complimenter,
vous et vos hommes...
sur la manière dont vous avez géré
la traversée de la rivière.
Merci monsieur.
Ce geste n'était pas nécessaire. Navré
que ça ait été si douloureux pour vous.
M.Aesop est un bon soldat.
Ça ne se reproduira pas.
Ce qui s'est passé
est le cœur du sujet Ben.
Si c'était aussi simple que ça.
On peut se débrouiller.
Si c'est le cas
vous avez attendu trop longtemps.
Tous autant que vous êtes, partout.
"Tous autant que vous êtes ?"
Je ne vais pas vous remercier
d'avoir tenu parole à la rivière.
Vous y étiez obligé.
Mais ce n'était pas facile
et je vous respecte pour ça.
Le respect d'un homme qui demande aux
siens de combattre leurs frères ne vaut rien.
J'ai demandé à des soldats
de se battre pour leur pays.
- Vous l'avez trahi.
- Quel pays je dois trahir ?
Je me bats pour le seul pays que j'ai,
je tue des hommes dans une guerre vaine.
Mais pas des hommes qui étaient
mes voisins et mes amis.
Des amis.
Votre meilleur ami était l'homme
qui vous a fait entrer à West Point.
Il a été tué avec la 2e du Michigan
à Chickamauga l'hiver dernier.
- Vous le saviez ?
- Oui Amos.
Vous êtes un soi-disant cavalier,
un fermier irlandais à chapeau à plume
se battant pour une maison de plantation
à colonnes blanches
que vous n'avez jamais eue
et que vous n'aurez jamais.
Comment vous vous considérez
major Dundee ?
Vous vous êtes demandé pourquoi
vous étiez devenu geôlier et non soldat ?
Le 22 décembre 1864. Nous sommes
au Mexique depuis cinq semaines
et nous avons perdu la trace des Apaches.
Même l'éclaireur, Samuel Potts, l'admet,
et je suis content.
Je veux venger ce massacre
mais je m'en souviens trop bien et j'ai peur.
Comment attraper le vent
ou détruire un ennemi invisible ?
C'est la veille de Noël en l'an de grâce 1864,
et le camp est plein
de paix et de tranquillité ce soir.
M.Potts et Riago, l'Apache,
luttent fraternellement et fougueusement
l'un contre l'autre.
L'enjeu est la montre en or de M.Potts
et le fusil de l'Apache
avec la crosse incrustée d'argent.
C'est un combat amical.
Allez l'Indien, relève-toi.
Il est là-bas, vas-y !
- Celui-ci l'a sonné.
- Debout !
Je pense qu'il va vous battre Samuel.
Vous savez pourquoi ?
Parce que l'artillerie parie sur vous.
Vous savez que le lieutenant Graham
a parié 5 dollars sur vous ?
L'artillerie et un lieutenant
par-dessus le marché.
Vous avez entendu parler d'un artilleur
gagnant un pari, une fille
ou une guerre quand la cavalerie était là ?
- Qui a parié contre moi ?
- Moi.
- Un seul major. Il veut parler.
- Amenez-le.
Il dit qu'il est un bon Apache, pacifique
et qu'il ne faut pas le descendre.
- C'est un Chiricahua ?
- Oui.
Pourquoi un vieillard suivrait Charriba ?
Il dit pourquoi pas ?
C'est leur terre.
Il aimerait de la nourriture molle
parce queses dents ne sont plus de ce monde.
Pourquoi il est parti ?
Charriba l'a chassé.
Il a dit qu'il était trop vieux,
bien trop vieux pour se battre.
Demandez-lui pourquoi je devrais le croire.
Alors ?
Il dit que le camp de Charriba
est de l'autre côté de la rivière.
Il nous y mènera. Ils dormiront.
Il pense que je vais le croire ?
Le laisser nous emmener
dans une embuscade ?
Il dit qu'il est sincère major,
et il a des preuves.
Quel genre de preuves M.Potts ?
Les enfants.
Il a amené les enfants.
Très bien.
Allez, chante.
La soupe est prête.
Voilà pour toi petit.
Allez, viens par ici, tu pourras manger.
- Je peux en avoir d'autre ?
- Viens là.
- Y en a pas pour nous ?
- Attention, ne gaspille pas.
J'ai l'impression que ces sauvages
ne les ont pas bien nourris.
- Vous avez déjà vu un gros Apache ?
- Pas encore.
C'est bon.
Vous allez repartir maintenant
que vous avez ce que vous vouliez ?
Tout montre que ce vieil homme
dit la vérité.
Potts est à moitié convaincu.
Je suis plus qu'à moitié convaincu.
Et si Charriba nous avait donné
ce qu'on voulait
pour pouvoir le reprendre ?
J'y ai pensé.
Deux de vos meilleurs hommes aideront
le sergent Gomez à ramener les enfants.
Nous serons toujours
plus nombreux que vous.
C'est vrai.
Allez faire ce que j'ai dit.
Oui monsieur.
Mais jusqu'à ce que cet Apache
soit arrêté ou tué.
Le sergent Gomez repartit en terrain sûr
avec les trois petits Rostes.
avec les trois petits Rostes,
pendant que nous suivions le vieil Apache
vers Sierra Charriba.
Lieutenant, prenez douze hommes
pour nous couvrir.
Les douze premiers, suivez-moi.
- Sergent Chillum, faites-les passer.
- Oui monsieur.
Ramenez-les de l'autre côté de la rivière !
Revenez vers la rivière !
- Regroupez-vous sur l'autre rive !
- Hadley, qu'ils reviennent !
Avancez lieutenant Graham,
il n'y a plus personne sur qui tirer.
Joyeux Noël.
Il faisait une poupée pour sa fille.
Riago !
Comment ils ont su ?
Ils sont apaches.
Et lui, il est qui exactement ?
Je suis un Apache docile.
Un chien de camp.
Un Indien chrétien.
Charriba est apache.
Sam, emmenez ce chien de camp
et allez me trouver Charriba.
C'est pour ça que vous nous payez.
- Wiley, vous avez été touché ?
- Non monsieur.
Une de ces satanées mules
m'a donné un coup de sabot.
Quatorze tués monsieur.
Treize blessés.
Dont quatre gravement.
70% des stocks perdus,
20% des munitions
et 60% du bétail tué ou volé.
- Qu'ils brûlent dans l'enfer confédéré !
- Quoi ?
- Désolé.
- Il va bien docteur.
Il vivra éternellement et il aura cent enfants.
Mais si le temps et la bataille
révèlent un risque
d'être touché dans cet endroit, je porterai
une plaque de métal dans mon pantalon.
Dites-lui de faire attention ou je vous tire
une balle entre les deux yeux.
Vous avez patrouillé dans cette région
avec Grant en 47, non ?
Oui. La tequila était excellente.
Dans combien de temps on pourra
se ravitailler et s'abriter ?
Environ une semaine de marche.
Peut-être moins.
Il y a un joli village,
plutôt accueillant.
Si vous voulez vous réapprovisionner
il y a une garnison bien pourvue
que je vous recommande par ici.
Mais on devra probablement se colleter
avec des lanciers français.
Je veux éviter ça.
Major,
on ne peut pas suivre les Apaches.
Je ne laisserai pas filer cet Indien.
- Gamin !
- Monsieur !
Passez le mot aux hommes.
Nous partirons dans la matinée.
Et apportez-moi une bouteille
de ce brandy médicinal.
Il n'y en a plus monsieur,
à part au fond de la rivière.
Cette fois lieutenant,
essayez de ne pas bouger.
Préparez-vous à partir dans la matinée.
On a perdu beaucoup de choses
dans la rivière.
Seigneur, nous vous demandons
de prendre ces soldats tombés au combat.
Amen.
Nous avons été écrasés.
Enterrer vos morts n'y changera rien.
Le 9 janvier 1865.
Le sergent Gomez et les soldats
sont revenus aujourd'hui.
Les petits Rostes sont sains et saufs.
Ça nous a rassérénés mais pas longtemps.
Il ne fuit plus.
Il attend.
Allons-y. En selle !
Le 10 janvier.
Deux morts de plus cette nuit.
J'ai peur que tous les blessés nmeurent
si nous ne nous reposons pas.
Je me demande
si l'un de nous rentrera vivant.
La Guerre Civile et Fort Benlin
semblent bien loin.
Le village est occupé.
Le fortin, il y a 10, 15 hommes.
L'armée régulière on dirait. Je ne sais pas.
Leur garnison est à six heures d'ici,
avec environ 300 lanciers,
légionnaires, ou peut-être moins.
Nous attaquerons le village
au lever du soleil.
Pied à terre ! Préparez-vous
à combattre à pieds !
- Chevaux à l'arrière.
- Attrapez ces chevaux !
- À bout portant.
- Amorçage.
Déchargez.
Verrouillé, chargé et amorcé, prêt à tirer.
- Attendez.
- On attend.
Petit, joue quelque chose.
Vous allez montrer le pavillon ?
Non, lieutenant,
nous ne montrerons pas le pavillon.
D'accord Sam, soyez rapide et précis.
Hé, sortez de là !
Mes hommages, major Amos Dundee,
cavalerie irrégulière des États-Unis.
Vous avez cinq minutes
pour rendre vos armes et vos stocks
- ou il va se laisser aller.
- Il n'oserait pas.
C'est un acte d'agression
contre une puissance amie,
- une violation des lois internationales.
- Petit,
le major n'est pas avocat.
Vous n'avez plus que quatre minutes.
Sergent, je veux parler au major.
- Ça ne s'arrête jamais.
- Qu'est-ce que vous avez dit ?
On a été attaqués par les Apaches,
par des bandits locaux,
par des pirates du Texas,
puis libérés par les Français
et maintenant la Cavalerie des États-Unis.
Malheureusement vous arrivez trop tard.
Nous n'avons rien à vous donner.
Pas de nourriture, pas d'armes,
pas de femmes.
C'est ce que vous voulez, non ?
C'est pour ça que vous venez
sans hisser les couleurs de votre pays.
Vous parlez en leur nom ?
Vous n'êtes pas mexicaine, n'est-ce pas ?
Mon mari était le médecin de ce village.
Mais aussi le médecin des juaristes.
Il est mort là-bas, avec eux.
J'ai payé ma place ici.
J'en suis désolé madame,
mais nous venons de loin.
J'ai besoin de chevaux et de nourriture.
Mes hommes ont faim.
Pas plus que ceux de ce village.
Ils veulent bien partager tout ce qu'ils ont
avec vous major,
particulièrement leur faim.
Voulez-vous voir les enfants
de notre dispensaire
dont la maladie est la famine ?
- Lieutenant Graham, tirez !
- Monsieur !
Sergent Gomez, tuez deux mules,
distribuez la viande
et tout ce que vous trouverez
dans ce fortin aux villageois
- et à cette dame.
- Teresa. Teresa Maria Santiago.
- Madame. Ryan !
- Oui monsieur.
Lieutenant !
Avec une beauté comme la vôtre
ce village est incomparablement riche.
Lieutenant Tyreen !
Dieu sauve la reine.
Nous étions venus prendre
de la nourriture et des chevaux
mais nous avons finalement donné
les nôtres et on nous a remerciés.
Nos blessures furent pansées
par une Allemande
qui parlait anglais et qui était jolie
mais un peu vieille.
- Tenez ça là, d'accord ?
- Merci madame.
Et aussi une jolie fille Mexicaine,
douce et jeune, la gentillesse incarnée.
Ne t'inquiète pas, c'est loin de ton cœur.
Le butin appartient aux vainqueurs.
Ben, quelle élégance.
Après la guerre
les Tyreen de County Clair deviendront
propriétaires terriens en Virginie.
Ce n'est pas encore terminé.
À minuit je veux que tous les hommes
de cette troupe soient fin soûls.
Alors nos prisonniers s'échapperont
et iront chercher de l'aide.
Mais nous ne le découvrirons pas
avant l'aube.
Demain soir, après nous avoir suivis
toute la journée,
la cavalerie française campera et s'apprêtera
à attaquer notre armée désorganisée.
Mais avant qu'ils agissent,
nous les dépouillerons et nous partirons.
Soit vous êtes
un génie militaire absolu,
soit vous êtes le plus grand inconscient
du Nord du Mexique.
Ça ne fait aucun doute.
Vous n'avez pas le tempérament
d'un libérateur Amos.
Vraiment ?