COUPS DE FEU DANS LA SIERRA
Allez, dégagez la voie !
Eh vous ! Dégagez de là !
Dégagez de la voie !
Libérez la rue !
Faites place vieil homme !
Vous bouchez le passage !
Attention vieil homme.
Cow-boy, ton cheval était presque bon.
Tu me dois un dollar.
Ces courses sentent mauvais.
Le chameau gagne toujours.
- Tu as eu ta chance.
- J'aime pas perdre.
Si tu veux ton dollar
faudra me le prendre.
Par ici messieurs dames.
Approchez, approchez !
Tentez votre chance.
Tout le monde est le bienvenu.
Venez voir le Kid d'Oregon...
Par ici. Venez tous.
Venez défier au tir
le célèbre Kid d'Oregon.
Le dernier des grands de l'ouest !
LE JUSTICIER QUI A DOMPTÉ
DODGE CITY
L'HOMME QUI A DÉCIMÉ
LE GANG D'OMAHA
Tentez votre chance !
Touchez les assiettes
et l'argent est à vous.
Mets-la donc en route.
Un dollar sur la jaune.
Tirer contre toi
c'est voler une sucette à un bébé.
On recommence ?
Je peux parier dix cents ?
Dix cents ?
Vous êtes un flambeur monsieur.
Je ne sais pas si je peux toucher
une cible mouvante... sans plombs.
J'étais pas trop mauvais au fusil
quand l'oiseau volait pas trop vite.
Mais des assiettes...
Ça alors !
- Comment ça va ?
- On fait aller.
Ça fait un bail
qu'on s'est pas vus ?
Une paye !
Où tu étais tout ce temps ?
Ici et là.
Un bon petit commerce, je vois.
Vois-tu Steve,
c'est plus facile que d'être cow-boy.
On me paie à boire
dans tous les bars.
Le croirais-tu,
le Kid d'Oregon est envié
par tous les petits employés
et tous les morveux de la région.
Ça n'a rien d'étonnant
avec des exploits pareils !
Dis-moi Gil...
c'était qui le gang d'Omaha ?
Je ne m'en souviens pas.
Flagstaff,
Monterey, Hondo... on y a travaillé.
Dodge City et Wichita...
Tu as été avec Wyatt Earp toi ?
On a bien le droit d'exagérer un peu.
Ça fait partie du jeu.
Quel jeu ?
Un aveugle ne les manquerait pas
avec des plombs.
Quelque chose d'important
doit t'amener ici.
Tu n'as pas l'air d'avoir fait fortune.
Un boulot.
Tu es toujours shérif fédéral ?
Non, je travaille pour la banque.
Je descends l'or du camp de mineurs
là-haut jusqu'à la banque.
De l'or... pour une valeur
de 250000 dollars d'après la lettre.
250000 dollars !
Il me faut de l'aide.
Tu connais quelqu'un ?
J'y réfléchirai.
Réfléchis. Et fais-le-moi savoir.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On va boire du champagne Kid
et le meilleur.
250000 dollars de champagne !
M.Samson je vous prie.
Il est occupé.
Dites-lui que c'est Stephen Judd.
Un instant.
M.Samson va vous recevoir.
Je suis Luther Samson.
Mon fils Abner, notre directeur-adjoint.
Je m'attendais à un homme plus jeune.
Je l'ai été.
Nous l'avons tous été.
M.Judd,
nous connaissons votre réputation.
Mais c'est du passé.
Ce qui nous préoccupe c'est le présent.
Quel est le problème ?
Une seule piste descend
de la Coarse Gold Mine.
Six mineurs ont été tués
en apportant leur or ici.
Tués et dépouillés M.Judd.
Nous avons en vain réclamé un shérif.
Le ''juge'', là-haut,
est toujours ivre-mort.
L'homme que nous enverrons
devra être sérieux et honnête.
Il s'agit de 20000 dollars en or M.Judd.
20000 dollars ?
votre lettre parlait de 250000 dollars !
Nous avons été trop enthousiastes.
Le filon n'est pas énorme
mais il est régulier.
Et nous en voulons notre part.
La ruée vers l'or est terminée.
L'ère du commerce sérieux est née.
D'habitude je prends 20 dollars par jour.
Je vous en demanderai 40.
Il me faudra deux hommes.
C'est un voyage de quatre jours.
Je n'effacerai vos doutes
qu'en menant ma tâche à bien.
Réfléchissez.
Moi je lirai le contrat.
Ça devrait aller.
En privé s'il vous plaît.
Vous n'avez qu'à aller là.
Le contrat me convient.
Vous doutez toujours de moi ?
Sinon je le signerai.
Ce vieux, c'est Steve Judd ?
Il ne paie pas de mine.
J'ai été shérif six ans
avec ce ''vieux'' comme tu dis.
J'étais son adjoint.
Une fois il a été le mien.
Ne le sous-estime pas.
Il ne nous donnera pas de mal,
j'en suis sûr.
J'espère que tu ne te trompes pas.
Je vais lui parler. Aie l'air
impressionné et tiens ta langue.
- Arrête !
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
Peu importe.
Ne le fais pas ici.
- Je te retrouve dans une heure ?
- D'accord.
Dommage,
Heck ne sera pas là
- Et pourquoi pas ?
- L'heure n'est pas au batifolage.
Tu prends toujours des notes ?
La force de l'habitude.
Voici un admirateur : mon associé
Heck Longtree.
C'est fou
l'admiration qu'il a pour toi.
Asseyez-vous.
Tu as bien vieilli, hein ?
Tu te mêles de sa vie sentimentale.
Il pense à des choses plus sérieuses.
Pas vrai Heck ?
J'ai réfléchi. Je peux peut-être
résoudre ton problème.
Je connais un gars
qui regrette le bon vieux temps.
Faut vraiment être à sec pour risquer
sa vie pour 10 dollars par jour.
Pas fauché... dégoûté.
Battre des péquenots au tir
me donne de l'insomnie.
Mon associé pense de même.
Je ne veux pas engager un gosse.
Ce gosse-là n'en est plus un.
Il manque d'expérience.
Tu te trompes.
Il est avec moi depuis trois ans.
Jolie arme...
mais elle est mal entretenue.
Les jeunes d'aujourd'hui
ont du culot mais pas d'intégrité.
Cette course d'aujourd'hui...
Sur cette distance
aucun cheval ne peut battre un chameau.
Vous m'accusez d'avoir triché ?
Moi je t'accuse en tout cas.
Vas-y petit... c'est très bien.
Qu'en penses-tu ?
Il est formidable !
Il fera l'affaire.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tes rhumatismes te tracassent ?
Je travaille avec mon cerveau,
pas mon cul.
- Tu pourras le convaincre ?
- D'une façon ou d'une autre.
J'aime mieux partager à deux qu'à trois.
Petit, tu as beaucoup à apprendre.
Joshua Knudsen.
Gil westrum et Heck Longtree.
Je m'appelle Judd.
Je connais ce nom.
Nous allons à Coarse Gold.
Vous pouvez nous loger cette nuit ?
Pas dans la maison.
Vous pouvez coucher
dans la grange.
Si vous avez quelques œufs
nous les paierons.
L'un est gratuit.
La part de Dieu n'est pas à vendre.
- Un dollar pièce les suivants.
- Un dollar ?
Vos poules pondent vraiment de l'or !
L'irrespect sied mal à la jeunesse.
Ma fille Elsa.
Prépare le souper. Et change de robe.
Mais pourquoi ?
Parce que je t'ai dit d'en changer.
- C'est une très jolie robe.
- Merci.
Mettez vos chevaux dans le corral.
Le repas sera prêt dans une heure.
C'est gratuit.
La part de Dieu
n'est pas à vendre.
Y a de la beauté gâchée par ici.
On trouve de l'or
dans des endroits inattendus.
Mais il ne faut pas convoiter
l'or d'autrui.
La part de Dieu n'est pas à vendre
mais celle du Diable l'est...
si tu peux payer son prix.
Avec l'orgueil vient l'ignominie.
La sagesse est humble.
Ces paroles sont très vraies Heck.
Le dîner est prêt.
Père céleste, nous Te remercions
de cette nourriture.
Apprends-nous
à T'être reconnaissants
et à suivre Tes voies,
afin de ne point mériter Ta colère
et Ton châtiment.
Bénis-nous Seigneur,
ainsi que nos hôtes
et pardonne-leur les désirs
mercenaires qui les ont amenés ici.
Merci de vos prières M.Knudsen,
mais qui a des ''désirs mercenaires'' ?
vous allez à Coarse Gold ?
On s'y rend pour une seule raison :
trafiquer de l'or.
Posséder de l'or
c'est vivre dans la peur.
Désirer
c'est vivre dans la tristesse.
Nous ne trafiquons pas,
nous transportons.
Le Saint Livre dit ''L'or fait
trébucher ceux qui l'adorent
et les sots tomberont
dans ses pièges.''
''Préfère un bon renom aux richesses
et la miséricorde
à l'or et à l'argent.''
Proverbes, chapitre XXII.
''Au Pays d'affliction
viennent les vieux lions
apportant leurs richesses
sur des ânons
à un peuple qui n'en jouira point.''
Isaïe, chapitre XXX, verset 6.
Cette ville minière est dépravée.
Une ville de honte et de péché.
D'après mon père le péché est partout
sauf dans cette ferme.
Tu ne fais que prêcher.
Ça suffit !
Vous cuisinez bien mademoiselle.
Appétit, chapitre 1.
Un torchon et je les essuierai.
Merci mais il ne vaut mieux pas.
C'est solitaire ici.
Parfois je crois qu'il n'y a plus
sur la terre que mon père et moi.
C'est un crime de laisser
une fille comme vous sur ce ranch.
Vous devriez habiter une ville...
comme San Francisco.
- Vous y avez été ?
- De nombreuses fois.
Je ne suis jamais allée nulle part.
Mon père ne m'emmène même pas
acheter des provisions.
Il dit que les hommes me dévisageraient.
Si je revenais vous chercher
pour vous emmener à San Francisco ?
A Denver ou Chicago ?
Elsa, à qui tu parles ?
A moi-même.
- Filez.
- A tout à l'heure.
- Non.
- Je vous attendrai près du corral.
Ton jeune élève manque
remarquablement de jugeote.
Tu as bien vieilli.
Tu te mêles de sa vie sentimentale.
Je ne le paie pas 10 dollars par jour
pour se faire farcir de plombs
par un père irrité.
Tu sais qui elle me rappelle ?
Sara Truesdale.
Aucune ressemblance !
Pas les traits
mais la façon de sourire.
Et cette même expression
pendant qu'on lui parle.
Comme si on avait dit
des choses importantes.
Sara et toi
vous étiez faits l'un pour l'autre.
Je ne la blâme pas
de ne pas t'avoir épousé.
On gagnait à peine notre vie
et quelle femme souhaite se voir ramener
un mari criblé de balles ?
Je me demande si je pourrai
les faire réparer à Coarse Gold.
Avoir perdu Sara
c'est un des risques de notre profession.
Stacy, l'éleveur qu'elle a épousé...
Il a bien réussi dans l'Idaho.
Il élève des pur-sang.
Et des enfants m'a-t-on dit.
Des petits-enfants maintenant !
Trois...
Trois petits-enfants.
Tu crois qu'elle est heureuse ?
Si je te gêne en dormant
inutile de me le faire savoir.
Bonsoir.
- Tu en as mis du temps.
- Je n'aurais pas dû venir.
Si l'air de la nuit est trop frais
viens dans le foin.
J'aime l'air de la nuit.
Mais je...
je suis pour ainsi dire fiancée.
- Bien sûr.
- C'est la vérité.
Il s'appelle Billy Hammond.
Il m'a demandé de l'épouser.
J'ai répondu peut-être bien.
Il est mineur à Coarse Gold,
il gagne bien.
Il est à Coarse Gold,
et tu es ici.
Y a pas de mal à parler.
Vous ! Allez à la grange et restez-y.
Rentre à la maison.
''La bouche de l'étrangère
est un puits profond,
et celui qui est abhorré du Seigneur
y tombera.''
- N'auras-tu jamais aucune pudeur ?
- On allait juste bavarder.
Il ferait plus que bavarder.
Tu dis ça de tous les hommes !
Je vois le mal sur son visage.
Tu vois le mal chez tous les hommes
y compris Billy Hammond.
Je suis ton père, je dois te protéger
des hommes licencieux.
Donc de tous les hommes,
n'est-ce pas ? Tous sauf toi.
J'avais juré que tu le regretterais
si tu me frappais de nouveau.
''Car ma bouche dira la vérité
et j'abominerai le mal.
Toutes mes paroles
seront celles du juste.''
Elsa, je te demande pardon.
''Préfère mes commandements
à l'argent.
Préfère le savoir à l'or fin
car la sagesse est plus précieuse
que les rubis'' .
HESTER,
ÉPOUSE DE JOSHUA KNUDSEN
Ô, prostituée !
Ecoute la Parole du Seigneur :
Je te jugerai en femme adultère
qui répand le sang.
Tu mourras dans la colère
et la jalousie.
Dans 30 ans
tu apprécieras l'eau toi aussi.
Ramasse ça.
Ces montagnes ne sont pas ta poubelle.
Très belles bottes !
Juan Fernandez me les a faites.
Une commande spéciale.
J'ai eu du mal
à lui faire mettre le trou.
Juan ne comprenait rien
à la ventilation.
Je me souviens de lui.
- ''Les bottes doivent couvrir le pied.''
- Il manquait d'imagination.
Tu te rappelles les bottes
du vieux docteur Franklin ?
On les lui avait faites à Boston.
Tu sais comment il a fini ?
- Il est mort, non ?
- Exact.
Il avait passé sa vie
à se dévouer aux gens de bien.
Tu aurais dû nous voir à son enterrement
tous les trois :
l'entrepreneur,
le fossoyeur et moi !
Quand on m'enterrera
peu m'importe qui vient au cimetière.
Je parlais seulement
du manque de gratitude des gens.
Comme gratitude
je n'attends que mon salaire... 20 dollars.
Ça te suffit ?
C'est tout ce que je peux espérer.
D'après mon contrat c'est comme ça.
lnutile. Il ne voit pas
de quoi tu parles.
Ça viendra.
Assommons-le et filons avec l'or.
Petit, tu n'arriverais pas
à approcher Steve Judd.
Mais toi oui.
Oui... mais je ne le ferai pas.
A moins d'y être forcé.
Que le ciel nous pardonne
cet argent si aisément gagné.
Tu regrettais le bon vieux temps
il me semble.
Dans le bon vieux temps
les montagnes
étaient bien plus
faciles à gravir.
Tu récrimines beaucoup
dans ta vieillesse.
J'ai de quoi me plaindre.
Tu gagnes deux fois plus que moi
pour le même risque.
En plus de toutes tes récompenses
pour tant d'années de loyaux services.
Un pur-sang, une selle d'argent,
des vêtements de prix.
Je suis jaloux.
Qu'est-ce qu'un homme
peut demander de plus ?
Tu oublies ma montre à deux dollars.
Tu perds ton temps.
Qu'est-ce qu'un homme
peut demander de plus ?
J'y ai pensé.
Je suis méthodique.
J'aurais pu être un excellent comptable.
Une fois j'ai calculé
combien ça valait de servir de cible.
Ça devait faire 100 dollars par balle.
Tu devrais être riche.
Etre touché ça vaut 1000 dollars et plus.
On te doit donc 3000 dollars.
Quand tu ajoutes les bagarres,
les embuscades, les bivouacs sans feu.
L'histoire du comté de Lincoln,
cinq semaines d'hôpital.
Six mois sans travail.
Je calcule qu'on me doit tout l'or
qu'on pourrait sortir de ces montagnes.
De quoi rêver, hein ?
- Je peux faire route avec vous ?
- Je veux bien.
- Moi si.
- Moi aussi.
Petite, faites demi-tour
et retournez chez vous.
Je ne retourne pas chez mon père.
Je vais épouser Billy Hammond.
Pourquoi faire une bêtise pareille ?
Ça me regarde.
Elle a raison.
Nous convoyons de l'or,
pas des demoiselles.
Merci de votre reconnaissance.
Ma cuisine vous avait paru bonne.
Je suis pour la jeunesse et l'amour
mais pas assez pour vous emmener.
Je ferai route seule.
on peut faire quelques miles avant la nuit.
Il faut avancer.
- Vous avez un fusil ?
- Non.
Dommage. Il y a des pumas
dans cette région.
Un bon feu les effraiera peut-être.
Allez en avant.
Je ne fermerai pas l'œil
sachant Elsa seule.
Je reste avec elle
et je vous retrouve à Coarse Gold.
Certains pumas
ne se laissent pas effrayer.
Allons, venez, petite.
Tu te rappelles le vieux Teaford ?
J'aime bien ta coiffure.
- Père m'a obligée à couper mes cheveux.
- Ça te donne une jolie tête de côté.
La plupart des femmes ne savent pas
tirer parti de leurs cheveux.
Et tu fais autorité
en matière de femmes, hein ?
J'ai étudié le sujet.
Ce qu'elles font,
mais aussi les raisons.
Cette histoire de mariage,
tu crois que c'est une bonne idée ?
Sinon je ne serais pas ici.
A mon avis tu le fais
pour pouvoir quitter ton père.
Ton avis en vaut un autre.
Si je me trompe,
pourquoi tu t'es enfuie ?
Mon père ne veut pas que je me marie.
Il prétend que si,
pourvu que je trouve un garçon honnête.
Mais personne n'est honnête
à ses yeux.
Tu ne fais pas exception.
D'après lui tu es un vaurien,
qui ne se contenterait pas de parler.
Je ne lui donne pas tort.
Ne bouge pas ! Ne bouge pas Elsa.
Non !
Lâche-moi !
En engageant ce garçon
j'aurais dû m'inquiéter de sa moralité.
J'espère que je n'aurai pas
à le regretter.
Belle bagarre.
Alors ce ''vieux'' ?
ce ''vieux'' n'y va pas de main morte.
- Il t'a donné une leçon, hein ?
- Ça oui.
Prêt à en recevoir une autre ?
Bon, vas-y.
Nous ne sommes pas là
pour marivauder. Compris ?
J'espère que M.Judd
ne t'a pas fait trop mal.
C'était un peu ma faute.
Comment ça ''un peu'' ?
J'ai été sotte, excuse-moi.
Je t'aime bien Heck.
Garde tes amabilités pour ton Billy.
Je n'en veux pas.
Ce que tu veux c'est une fille
qui t'accompagne à San Francisco.
Ça ne manque pas.
J'ai changé d'avis.
Tu méritais ta raclée !
Quelque chose à redire ?
Je crois qu'elle a tout dit.
Une des beautés de la nature.
Un véritable Eden.
On n'est pas là pour le paysage.
Le club Féminin tient
son assemblée hebdomadaire.
Quand nous serons installés,
fais savoir qu'on est prêts à traiter.
Toi...
- Emmène-la au terrain des Hammond.
- Pourquoi moi ?
Steve et moi on doit ramasser l'or.
Vous pouvez encore changer d'avis.
Je suis venue ici pour me marier
et je vais me marier.
Bonne chance.
Soyez très heureuse.
CHEZ KATE
ICI ON S'OCCUPE DES HOMMES
Voilà où se trouve l'or !
Comment tu sais que ton Billy
veut toujours t'épouser ?
Ça te regarde ?
Je m'en fiche !
Les Hammond ?
Qui veut le savoir ?
Moi. Je cherche Billy Hammond.
C'est moi.
Elsa ! Je n'ose pas y croire chérie.
Ça doit être la fille
qu'il allait voir dans la vallée.
Elle valait le voyage en tout cas.
Je regrette
de pas l'avoir vue d'abord.
Elle a l'air affectueuse.
- Où est ton père ?
- A la maison.
Tu t'es enfuie et tu es venue
juste pour me voir ?
J'ai apporté la robe de mariée
de Maman... si tu me veux toujours.
Sinon les candidats ne manquent pas.
Une jolie fille comme toi
n'a qu'à choisir.
Ne te décide pas trop vite.
Ne les écoute pas !
On se mariera ce soir.
Eh bien au revoir M.Longtree.
A propos...
Qui est donc M.Longtree ?
Il m'a accompagnée de la ferme.
Ça fait bien deux jours de piste ?
Oui... deux jours et deux nuits.
Il y avait deux hommes avec nous,
de la banque.
Et M.Longtree s'est conduit
en parfait gentleman.
Il est en mauvaise santé ?
M.Longtree est le premier
parfait gentleman que je vois.
Revenez nous voir bientôt
M.Longtree !
Je veux vous présenter ma femme.
Elsa chérie, voici Jimmy.
Le bébé de la famille.
Sylvus était chargé de la cuisine.
Le dernier, là, c'est Elder.
Le chef du clan.
Et voici mon frère préféré...
Henry !
Henry tient nos comptes.
Viens, je vais te montrer ma tente.
LA BANQUE HORNITOS
AUTORISE STEVE JUDD
À ACCEPTER DES DÉPÔTS
DE POUSSIÈRE D'OR
Vous devez avoir un bon filon.
Une mine d'or chéri. Viens voir.
Tu es invité aussi.
Tu as trouvé Billy Hammond ?
Il est comment ?
Elle le voulait. Eh bien elle l'a !
Je ne veux pas !
Tu as besoin d'être rasé
que tu le veuilles ou non.
Tu as gardé ce duvet assez longtemps.
Faut que cette fille
sache qu'on est des hommes.
LE NID D'AMOUR
Prends ça.
Pour quoi faire ?
Tu t'en vas d'ici.
Je m'en irais juste parce que
tu passes ta lune de miel ici ?
Je ne vais pas te faire un dessin !
Sors.
J'irai nulle part.
Tu es parti.
Le voilà liquidé.
Je dois nettoyer.
Tu auras tout le temps !
Je dois ranger.
C'est sale ici !
Lâche-moi !
Calme-toi.
Si tu as besoin d'aide
pour agrafer ta robe, appelle-moi.
J'y arriverai.
Henry, je voulais te poser une question
qui me tracasse.
Tu prends un bain pour le mariage ?
Tu ne vas pas te laver
pour le mariage de ton frère ?
Je ne l'ai pas fait pour le mariage du cousin
chez nous.
Cette mariée-là ne s'en est pas plainte,
hein Billy ?
Pas question de ça.
Pas question de quoi ?
Billy devient très égoïste
au sujet de cette fille.
Quelques verres et il changera d'avis.
L'alcool adoucit beaucoup Billy.
Je ne veux pas qu'un de mes frères
empeste mon mariage.
Tu veux que cette gentille petite
pense qu'on est des rustres ?
Après ce soir en tout cas,
elle pensera beaucoup à moi.
Un matin rayonnera
Quand le Christ ressuscitera
L'aube illuminera un monde
Tout transformé
Et les élus seront rassemblés
Dans l'éternité
Quand les élus seront comptés,
Au grand branle-bas
Tous les frères Hammond
Seront là
Avec une fille comme ça
Comme notre Billy l'aime celle-là !
Le vieux Tolliver les attend
Le saint Livre dans les mains
Afin de les unir pour l'éternité !
Debout monsieur le Juge. Voici la mariée.
La voilà bonnes gens,
ma future épouse !
Elsa, le juge Tolliver.
Et Kate, ta demoiselle d'honneur.
Bienvenue chez Kate chérie.
Et ces dames sont Sam,
Rose, Belle et Candy.
On est tes demoiselles d'honneur.
N'est-ce pas qu'elles sont belles ?
Vas-y Charlie !
Parce que c'est une très très bonne fille
Personne ne le niera
J'offre une tournée !
Assieds-toi chérie.
Tu dois être fatiguée.
Bois un verre avant les formalités.
Prends ça.
N'aie pas peur.
Ça te fera du bien.
11460.
On est loin du quart de million.
La fortune des armes.
Ça n'en valait pas la peine.
Ça dépend du point de vue.
Un homme pauvre peut convoiter
11000 dollars autant que 250000.
Je vais prendre l'air.
Pas d'objection ?
Nous sommes rassemblés,
en présence de cette auguste assemblée,
pour unir cet homme et cette femme
par les liens du mariage.
Je ne suis pas religieux
et ce n'est pas
une cérémonie religieuse.
C'est un mariage civil.
Il ne faut pas le contracter
sans réfléchir
mais avec révérence et sobriété.
Un bon mariage a quelque chose
d'un bonheur simple.
Un bon mariage
est comme un animal rare,
difficile à trouver
et presque impossible à garder.
Les êtres changent.
Il faut le savoir dès le début.
Le bonheur d'un bon mariage
ne compte pas au début.
Il vient plus tard.
Après bien des efforts.
Billy, prends-tu cette femme
pour épouse légitime
jusqu'à ce que la mort vous sépare ?
Ton nom ?
Elsa, prends-tu cet homme
pour époux légitime jusqu'à ce que
la mort vous sépare ?
Tu as une bague ?
Par l'autorité dont je suis investi,
je vous proclame mari et femme.
Changez-vous les filles.
Ne reste pas là
à te tourmenter fiston.
Viens, je t'offre un verre.
Amuse-toi chérie !
Jimmy est en train
de devenir un homme.
Ne me laisse pas seule.
Les frères m'inquiètent.
Trop tard.
Elle est mariée.
Heureusement qu'ils ne m'ont pas invité.
Je pleure aux mariages.
Plus je vous connais,
plus votre humour me déplaît.
Veux-tu entrer là !
- Elsa, viens ici !
- Billy, arrête.
Tu vas te tenir tranquille, oui ?
Mes frères sont trop curieux.
Reste ici.
On ne bouge plus !
Lâche-la.
Où allez-vous avec ma femme ?
Je vais la ramener chez son père.
C'est ce qu'on va voir.
Tu ne peux pas enlever
une femme à son mari.
Ils sont bien mariés ?
Je vous déclare mari et femme.
Allez-y Elsa.
Vous ne partirez pas avec elle,
je vous le garantis.
Ça va Billy ?
Où est-elle ?
Où il l'a emmenée ?
Vous l'avez laissé l'emmener ?
Le mariage était une erreur.
Nous la ramenons.
On a déjà assez de soucis !
Ça ne m'enchante pas plus.
Trop grand, hein ?
Qu'est-ce qu'ils font là ?
Nous suivons la décision du tribunal
si vous la suivez.
Nous la suivrons.
N'aie pas peur.
Un tribunal de mineurs
va juger l'affaire.
C'est leur loi ici.
Qui a dit ça ?
Eux.
Et ils sont plus nombreux que nous.
Billy jure que les faits d'hier
ne se reproduiront jamais.
- Je le crois.
- Moi pas.
Je ne veux pas de lui.
Mais vous l'avez épousé
de votre plein gré.
Ne le laissez pas me reprendre.
Je vous en prie.
Nous ferons notre possible
mais le tribunal décidera.
Ça ne se passera pas comme ça !
Elle restera avec nous.
Elle reste ici.
On transporte de l'or, pas des jupons.
Si elle reste, je reste.
Si le tribunal la garde ici
nous serons à court de personnel.
Procédons.
J'ai épousé cette fille hier soir...
Le juge Tolliver ?
Au fond du couloir.
Que puis-je pour vous ?
Eclaircir un peu la question
du mariage d'hier soir.
Le tribunal voudra savoir
s'il était légal.
Evidemment.
Je vous crois mais le tribunal
peut exiger la preuve de vos pouvoirs.
Vous en avez une ?
Signée par le gouverneur de la Californie.
Ce document est parfaitement légal.
Monsieur le Juge, quand vous déposerez,
je vais vous demander ceci :
''Avez-vous licence
de célébrer des mariages ?''
vous répondrez ''Non'' .
Compris ?
C'est un mensonge.
C'est moi qui détiens votre licence.
Gros ivrogne, vous ferez
ce que je dis. Compris ?
Vous vous rappelez ma question ?
Et vous répondrez quoi ?
Parfait. Allons-y.
Légalement elle est toujours
mariée à Billy Hammond.
Tu ne fais pas la loi.
Le mariage doit-il être annulé
pour calmer tes scrupules ?
Mes scrupules se calment facilement.
Si je te disais
que j'ai violé la loi jadis ?
Ça me surprendrait beaucoup.
J'avais l'âge de ce garçon,
maigre comme un serpent
et aussi dangereux.
J'étais dans une bande de vauriens
toujours prêts à faire un mauvais coup.
Je me trouvais très fort.
Un soir Paul Staniford m'a arrêté.
Il était shérif à Madera.
On s'était battus.
J'étais ivre, malade comme un chien.
J'ai dessoûlé en prison
puis on est sortis.
Paul m'a remis les idées en place
à coups de poings.
Ça a dû être difficile.
Non, il avait raison et j'avais tort.
Ça fait toute la différence.
D'après qui ?
D'après personne.
C'est quelque chose qu'on sent.
Quand j'ai pu marcher à nouveau
j'avais compris sa leçon.
Le respect de soi-même.
Ça vaut combien au cours du jour ?
Rien d'après certains.
Beaucoup pour moi.
Mais je l'ai perdu.
Ces dernières années je n'ai trouvé
du travail que dans des tavernes.
Barman, croupier, videur d'ivrognes...
Pas de quoi se vanter.
Le respect de soi revient.
Je compte le garder
avec ton aide et celle de ce garçon.
C'est bon de reprendre du service.
Tu sais ce que porte un pauvre
quand il meurt ?
Les vêtements de l'orgueil.
Ils ne lui tiennent pas plus chaud
mort que vivant.
C'est tout ce que tu désires ?
Tout ce que je désire
c'est mourir sans honte.
Tu comptes rester dans les parages ?
Je ne sais pas. Pourquoi ?
Tu avais raison, je perdais mon temps.
Ce soir on agit.
- Je n'en sais rien.
- Comment ça ?
J'ai d'abord pensé
que c'était un vieux radoteur.
J'ai changé d'avis.
Ça m'embête de le trahir.
Tu es avec moi ou non ?
- Et Elsa ?
- Il la ramènera à son père.
Souviens-toi.
On avait conclu un marché.
Les indices étaient clairs.
Tes histoires du vieux Dr Franklin
et de l'ingratitude des gens.
Ce qu'on nous devait
et qu'on n'a pas eu.
Je disais vrai, non ?
Je savais où tu voulais en venir
et je refusais d'y croire.
Je me répétais que tu étais honnête.
Tu étais mon ami.
C'est l'argent de la banque.
Et elle n'en souffrira pas, hein ?
Eh bien moi, si !
Jette-moi ton ceinturon.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu t'es toujours cru
plus rapide que moi.
Vas-y, tire.
Tire espèce de vantard !
C'était ta seconde erreur ce soir,
et ta dernière chance.
Je vais te jeter en prison Gil.
Tu auras du mal à y arriver.
En route !
Regarde un peu.
Tu t'es fichu de nous
en volant sa licence à Tolliver.
Mais la copie se trouve à Sacramento.
Elle est toujours ma femme.
Rentrons chez nous chérie.
Elle reste avec nous.
On a eu des petits ennuis on dirait.
On s'est fait prendre
à chiper de la confiture.
Tu ne feras pas le poids mon vieux.
C'est elle qu'on veut.
A condition de ne pas
nous faire attendre.
Vous m'avez entendu.
Nous la reprendrons.
N'y compte pas !
Taillez-vous un gourdin M.Longtree.
Vous ne pourriez pas me battre
à mains nues.
Mais vous pourrez bientôt essayer.
Tu promets de rendre ton arme après ?
Oui monsieur, je promets.
Je te suis.
Et comment que tu me suis !
On va dans les rochers.
La ferme ! En avant.
L'âge t'a bien ramolli.
Tu as oublié de les vérifier, hein ?
Je vais les prendre à revers.
Ne perds pas ton temps.
Ils sont trop loin.
Il nous prend à revers.
Steve, donne-moi une arme.
Je t'aurai un fusil.
Commence à tirer !
Il tenait un fusil.
Filons d'ici !
Ils ont eu Sylvus.
Je sais. On file.
Tu files
avec deux de tes frères morts ?
Où sont passés les trois autres ?
J'espère qu'ils ne nous suivent pas.
Ils ont dû retourner à Coarse Gold.
Dans ce cas rends-moi ton arme.
Tu m'as entendu ?
Désolé M.Judd, je faisais le malin.
Et une fois en ville ?
Le shérif décidera.
Il nous livrera.
Tu le sais et moi aussi.
Tu connais Folsom ?
Une prison bâtie dans le roc.
Durant notre long séjour là-bas
nous pourrons épiloguer
sur ta stupidité.
Quand tu en sortiras
tu la regretteras autant que moi.
Sois-en sûr.
Je dors où ?
Là-haut. Ne descends
qu'au petit-déjeuner.
Libère-moi Steve.
Pourquoi ?
Je ne dors plus très bien.
Selon mon père il n'existe
que le juste et l'injuste,
le bien et le mal... et rien au milieu.
C'est plus compliqué, non ?
Ça l'est. Ça ne devrait pas.
Qu'est-ce qui va lui arriver ?
Je témoignerai pour lui.
Ils ne seront pas trop sévères.
Et pas pour M.Westrum ?
- Non.
- Pourquoi ?
Parce que c'était mon ami.
Il ne nous attache pas ?
A quoi bon ? On irait où ?
Il a les chevaux. Il a les armes.
Steve Judd nous retrouverait très vite.
Petit, j'ai une idée.
Garde-la.
Tes idées et toi j'en ai soupé.
A ta guise.
- Où est Gil ?
- Il est parti.
Et tu ne l'as pas suivi ?
Ça ne m'aurait mené nulle part.
Attendez ici.
Je vais jeter un coup d'œil.
Le vieux prend un risque.
J'ai confiance en toi. Et lui aussi.
Les choses ont drôlement changé.
J'irai peut-être en prison.
Je ne devrais pas te parler de ça.
- Mais quand je sortirai...
- Je serai là.
J'ai vu votre père. Tout va bien.
Où tu vas toi ?
C'est étrange.
Il va toujours sur sa tombe le matin...
jamais l'après-midi.
Nous allons dans le fossé.
Maintenant !
J'ai donné dedans !
Je vais au corral.
Je l'ai eu.
Et le fusil ?
Sur le cheval.
C'est grave ?
Pas encore.
Alors vieux frère ?
Attaquons-les de face
comme toujours.
C'est bien mon idée.
- Les Hammond ?
- Qu'est-ce que tu veux vieil homme ?
Il veut une pioche
et six pieds de terre !
Vous n'avez pas assez de courage
pour vous battre à découvert !
Deux vieillards contre vous trois !
Si ça ne vous suffit pas,
petits ploucs assassins,
on fera sortir la fille.
Nous arrivons.
J'accepte l'invitation !
Attends Billy.
On les aura, quand ils sortiront.
L'honneur de la famille,
tu connais ?
Ouvre le bal le vieux.
On avait dit quoi ?
1000 dollars la balle ?
Je fais fortune avec ces garnements.
Toutes les balles au même endroit !
Je ne veux pas qu'ils voient ça.
Je me débrouillerai seul.
Ne t'en fais pas.
Je m'occuperai de l'or
comme tu le ferais.
Je le sais... je l'ai toujours su.
Tu l'avais oublié un instant.
A un de ces jours vieux frère.
A bientôt.