LES CHIENS DE PAILLE
C'est pour la maison ?
Non, pour toi.
C'est un piège à hommes.
Jadis, ça servait
contre les braconniers.
Bonjour Charlie.
Tu te souviens encore de moi ?
On le mettra où Amy ?
Où tu voudras,
c'est ton cadeau d'anniversaire.
Ça fait longtemps Charlie.
Charlie Venner, un vieil ami.
David Sumner, mon mari.
Vous travaillez par ici ?
Ça m'arrive.
David est mathématicien.
Un prof de maths...
Non, il rédige une thèse
sur l'analyse électronique
des corps célestes...
Tu t'en es bien sortie.
Aide-moi.
Si on l'engageait pour le garage ?
Bonne idée.
Ce Norman Scutt
n'en finit pas de le construire.
On pourrait vous aider avec Bobby.
Je viendrai demain avec mon cousin Bert.
Vous prendrez combien ?
Un prix raisonnable.
Entendu. On habite...
La ferme de Trencher.
Où tu vas ?
Cigarettes.
Deux paquets de n'importe quelles
Américaines.
C'est l'heure, finissez vos verres.
Henry Niles n'est pas interné ?
On sait se charger des gens ici.
Je m'étais bien chargé de toi...
Mais ça n'a pas marché,
tu te rappelles ?
Il fut un temps Mme Sumner,
où vous étiez prête
aux pires folies pour moi.
Retire ta main.
Passez-moi vos verres s'il vous plaît.
J'ai encore envie d'une petite pinte.
Excuse mon oncle Harry,
je crois qu'il est un peu parti.
Mille excuses m'sieur Harry Ware.
Je paierai les cigarettes
de l'Américain.
Simple cadeau de bienvenue.
Et votre garage, ça marche ?
Vous êtes content de Norman ?
Je paierai le verre.
Je paierai même la charpie
pour ton pansement
mais je ne veux pas rentrer
sans m'en jeter un dernier.
Le bar est fermé Tom.
Assez plaisanté,
paie ce que tu dois et file.
Mille excuses m'sieur le magistrat.
On ne peut pas se changer.
Il y a cher de dégâts ?
Disons une livre.
Disons plutôt une livre et demie,
d'accord ?
File si tu ne veux pas
te retrouver encore au tribunal.
Venez les gars, on a du boulot.
À ce soir Harry.
Je lui ai montré ?
C'est payé monsieur.
Maintenant oui.
Pourquoi tu as fait ça ?
Le grand barbu, qui c'était ?
Un ami de ton copain Charlie ?
Ce Venner, tu le connaissais bien ?
C'était ton petit ami ?
Bien sûr que non !
Arrête...
Si tu continues, gare !
Dis-moi tout.
Venner s'est montré pressant.
Mais il n'a rien eu.
Demain, vous aurez du renfort.
Venner et son cousin
vous aideront à finir le garage.
On finira avant que Chris ait dératisé !
Un coup de main ?
C'est une vraie pièce de musée.
Ma femme est collectionneuse
et j'hérite de tout.
Ça n'attrapera plus rien.
Vous croyez ?
Paraît que ça barde aux États-Unis.
Vous avez assisté à des attentats,
à des émeutes raciales ?
Les rues ne sont pas sûres ?
Vous avez pris part à des bagarres ?
Vu suriner quelqu'un ?
Seulement à la télévision.
J'aime le calme qui règne ici.
J'aime respirer de l'air pur.
Et ne pas devoir boire
de l'eau en bouteille.
Ce n'est pas l'eau
que je bois en bouteille.
Les deux hommes seront là demain.
Tu vas chouraver ?
Non, les dix mois de tôle m'ont calmé.
Ils ont des trucs de valeur.
Seulement
ça.
- Idiot !
- Elle ne s'en apercevra pas.
Elle a en a des douzaines,
tous parfumés.
Il te plaît mon trophée ?
Je préfèrerais tenir
ce qu'il avait dedans.
Je ne cracherais pas dessus non plus.
Paraît que Charlie y a tâté
dans le temps
quand elle vivait ici avec son vieux.
Il n'arrête pas de mentir.
Et toi aussi.
Minet, minet, minet...
Tu veux un verre ?
Je ne trouve pas la chatte,
elle ne répond jamais à mes appels.
Et moi ?
Il y a intérêt !
Pourquoi tu as engagé Venner ?
C'est toi qui l'as engagé.
Si elle est dans mon bureau, gare !
C'était le fauteuil de ton père ?
Ce sont tous ses fauteuils.
On a bien fait de venir.
Embrasse-moi...
Tu es un pur animal.
Pourquoi avoir sorti le poêle
de mon bureau ?
Je comptais le mettre au premier.
Je dois y renoncer,
le bureau est une vraie glacière.
Qu'est-ce qu'ils ont dit de si drôle ?
Ils te trouvent bizarre.
Parce que je suis Américain ?
Non, comme ça.
Tu me trouves bizarre toi ?
À l'occasion.
On dirait une gosse de 14 ans.
J'ai 14 ans.
Pourquoi pas 12 ? Ou 8 ?
Je raffole des fillettes de 8 ans !
Va me cueillir une laitue
et répare le grille-pain.
Elle se croit encore au lycée
ma parole !
On s'en va.
M.Riddaway nous déposera.
Dites à votre femme
que je préfère les rats aux gens
même si je les tue.
Leur mort me fait vivre.
Dénicher les rats, tuer les rats,
c'est tout Chris Cawsey !
Les rats c'est la vie !
À table !
Je vous paye un coup Major ?
Je préfère me le payer.
Sinon on en aura pour des heures.
Ça c'est bien vrai.
Tu veux me payer un coup ?
Je veux te parler.
Au sujet de ton frère,
il s'est remis à tourner autour
des filles. Tiens-le à l'œil.
Il joue à la balle avec elles.
C'est déjà trop pour ce dégénéré.
Surveille ta langue.
Et toi surveille ton frère
sinon c'est moi qui m'en chargerai.
S'il fait encore la moindre bêtise
je le conduirai moi-même à l'asile.
Tu es là-dessus depuis des heures.
Tu m'as fait une de ces peurs !
Je ne fais que regarder.
Tu le trouves excitant ?
Je le trouve gentil.
Tu veux quelque chose ?
Une tomate ?
Un pamplemousse ?
À toi de jouer.
Échec.
"Ce coup met les noirs
en fâcheuse posture
"en leur interdisant
de regrouper leurs pièces."
Je parie que je serai au lit
avant que tu aies trouvé la parade.
Tenu !
Sans tricher.
J'ai trouvé...
Une minute !
Tu devais en faire cent !
J'ai compté en nombres binaires.
Allons, joue ton coup.
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Difficile, pas vrai ?
Terrible.
Laisse-moi encore une minute.
Je crois que j'ai trouvé.
Tu as le champ libre.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'enlève ma montre tigresse !
Je remonte le réveil.
Tu as fini ?
Quoi encore ?
Qu'est-ce que tu vas faire là-dessous ?
Chercher une pièce.
Regarde toi aussi.
Tu l'as trouvée ?
Attends, je vais t'aider.
Je n'ai rien trouvé.
Je t'aime.
Tu me manquais.
Tu n'es pas juste,
j'essaie seulement de t'aider.
Va plutôt aider tes copains
à finir le garage.
Et les lavabos
Et le nettoyage de la cuisine,
ça ce serait de l'aide !
Je t'adore
mais j'ai besoin d'être seul.
Je te laisse à ton tableau noir.
Ne joue pas avec ça...
Ne fais pas ça, Amy.
Ils me léchaient des yeux...
Qui te léchait des yeux ?
Venner et Scutt.
Félicite-les pour leur bon goût.
Et le tueur de rats me reluquait.
Mets un soutien-gorge.
Pourquoi ça ?
Avec les seins libres
une femme attire bien plus les regards.
Si tu savais bricoler
ils ne seraient pas ici.
Je ne suis pas venu ici
pour réparer un grille-pain
ou bâtir un garage.
Tu regrettes d'être parti ?
Je suis parti pour travailler
et je n'ai encore rien fait.
Tu es parti pour éviter
de prendre position,
avoue-le donc.
Ce que tu veux de moi
n'a rien à voir avec mon travail.
Je n'étais pas là-bas pour ça.
Je sais pourquoi tu es ici.
C'est le dernier refuge qui te reste.
Je suis ici parce que tu m'as dit
qu'on y serait sans doute heureux.
Je te demande pardon.
Pardon pour de rire
ou pardon pour de bon ?
Pardon pour de bon.
Viens.
Je vais prendre un bain.
Pourquoi ? Tu n'en as pas besoin.
Je crois que si.
Et je n'ai jamais aspiré
à jouer les gros bras.
Tire les rideaux.
Tu réfléchis ?
Tu viens te promener ?
Bien sûr.
Dans un petit moment.
Impossible de trouver la chatte.
Tu ne pourrais pas l'oublier
une minute ?
Minet, minet, minet... merde !
De l'autre côté !
Il ne fait rien de mal,
pas vrai Henry ?
Combien de fois je devrai te le dire ?
Tu ne m'écoutes pas.
Allez Henry,
on rentre à la maison.
Ils sont toujours là-bas ?
Dis-leur que j'arrive.
Je te confie ta sœur.
Oui papa.
Au revoir M.Sumner.
Un double scotch
avec de la glace.
J'allais passer à la ferme
pour vous souhaiter
la bienvenue chez nous.
J'ai vu votre voiture dehors.
Vous m'accompagnez ?
Le pasteur et Mme Hood
sont allés vous inviter
à notre fête paroissiale.
Ils me ramèneront.
Un verre avant que vous partiez ?
Non, merci Tom.
On est très pressés.
J'offre une tournée.
Je pensais vous voir plus tôt.
Vous avez ramené mon ivrogne de mari.
David Sumner, pasteur Hood.
Ma femme.
Le pasteur et Mme Hood
nous invitent à leur fête jeudi soir.
Cette invitation cache quelque chose...
Qui a parlé d'argent ?
J'ai pensé que 5 livres...
Merci infiniment.
On compte vous voir à l'église
le plus souvent possible.
Le temps ne se trouve pas facilement.
C'est comme les chats.
Au fait, tu as retrouvé
ton "Minet-minet-minet" ?
Laissez-nous au moins
l'espoir de vous voir...
L'espoir c'est votre rayon,
hein Barney ?
Et la foi.
Et la charité.
Amy dit que vous êtes venu ici
pour écrire.
J'y suis sur ordre.
Vous faites quoi exactement ?
Je suis un astro-mathématicien.
Ça ne me dit rien.
Je suis le premier du genre.
Je travaille
sur les structures stellaires.
Et les implications des radiations.
Un bien triste cadeau les radiations.
D'accord avec vous.
Ces foutues bombes...
Vous ne niez pas
la responsabilité scientifique.
Vous niez la vôtre ?
Il n'y a pas de royaume plus sanglant
que celui du Christ.
Montesquieu ?
Qui c'est ?
Un auteur digne d'intérêt.
Il est temps de partir...
Enchanté Mme Hood.
Dieu vous ennuie Amy ?
Ce n'est pas lui qui m'ennuie.
Vous jouez aux échecs il paraît ?
Tu as été odieux avec le pasteur.
Je ne trouve pas,
d'ailleurs il me plaît bien.
Et sa femme encore plus.
Tu as besoin d'aide.
Le système binaire c'est quoi ?
Seuls comptent
les 0 et les 1.
Par groupe de deux.
C'est ça.
Tu te débrouilles bien
pour une femme.
J'ai parfois besoin d'aide.
Maintenant par exemple.
Scutt ou Cawsey.
J'ai tout verrouillé en bas.
Désormais on fermera tout.
Formidable !
Tu m'as entendue ?
Scutt ou Cawsey.
Pourquoi ?
Pour te braver.
Je n'y crois pas.
Qui d'autre vient ici ?
On avait tout laissé ouvert,
n'importe qui a pu entrer.
Et un étranger serait entré
uniquement pour pendre la chatte
dans le placard ?
Tu vas les regarder toute la journée ?
Tu voudrais que j'aille leur parler ?
On devrait peut-être partir.
Pas question.
Parce qu'on a payé pour un an ?
Je ne peux tout de même pas
aller les accuser sans preuves.
Qui te demande de les accuser ?
Parle-leur de la mort de la chatte
et observe leurs réactions.
C'est tout de même
dans tes cordes, non ?
Je vais aller leur dire
que la chatte a disparu
et leur demander s'ils l'ont vue.
Ça ne te suffit pas ?
Laisse-leur plutôt un mot
sur ton tableau noir.
Mettez-le près de la cheminée.
Amy, je vais les cueillir à froid.
Quand ?
Tout de suite.
Ouvert si possible.
Ça mord !
J'ai vu ça !
Où on le met ?
Au-dessus de l'âtre.
Ça vous dirait de faire
le coup de feu avec nous ?
Je ne suis guère chasseur.
Mais vous savez tirer ?
Ça m'est arrivé une ou deux fois
mais...
Vous devriez essayer
surtout ici où le gibier abonde.
Quand ?
Demain ?
Entendu, ça peut être amusant.
Et le garage ?
Ça peut attendre.
Rendez-vous à Wakely à 8 heures 30.
Au pub, d'accord ?
Il est temps de s'y remettre.
Merci du coup de main.
Je n'ai pas de fusil.
Celui-là fera l'affaire ?
Plutôt deux fois qu'une.
T'AI-JE CUEILLI À FROID ?
Portez-le ouvert.
Il n'est pas chargé.
C'est plus sûr.
Vous vous tiendrez ici M.Sumner.
Voilà votre sac.
On rabattra les canards sur vous.
Ne tirez qu'à la dernière extrémité.
Ne les tuez que si vous ne pouvez pas
faire autrement.
Ils peuvent surgir de partout.
Bougez le moins possible.
On ne sera pas loin,
appelez-nous en cas de besoin.
Rabats-les sur moi Charlie.
Bonne chance monsieur.
Ça peut être un peu long.
Je ne bougerai pas.
Qui est là ?
David va bien ?
Il s'amuse comme un fou.
Je peux entrer ?
Tu veux un verre ?
Si je t'ennuie, je partirai.
Non, reste. J'aimerais avoir ton avis
sur les chattes.
Je les aime bien.
Je t'en prie, laisse-moi.
Ne joue pas à ça avec moi.
Ne m'oblige pas à te prendre de force.
Doucement...
Pardonne-moi...
Tiens-moi.
Pourquoi tu n'ouvres pas la penderie ?
On n'a plus de chatte.
Je vide Scutt et Venner dès demain.
Tu es un vrai lion !
Pour quel motif ?
Ils m'ont joué un sale tour
sur la lande.
Ils en jouent aussi à ceux
qui restent chez eux.
Si tu avais su réagir pour la chatte
ils n'auraient jamais fait ça.
J'allais le faire,
c'est toi qui m'en as empêché.
Jamais de la vie !
Quand on me harcèle
je perds tous mes moyens.
Mais tu te décideras quand
à devenir adulte ?
J'essaie.
Tu t'y prends trop tard.
Pourquoi m'avoir ridiculisé
en apportant cette jatte de lait ?
Tu es lâche !
Et je suis lâche.
Tout simplement lâche.
Ce n'est pas vrai.
Je ne te reproche pas de fuir
dans ton bureau.
Je voudrais m'y réfugier avec toi.
Mais je ne peux plus.
Vous êtes tous renvoyés !
J'ai déduit les heures
où vous n'avez rien fait.
Pourquoi, qu'est-ce qu'on a fait ?
Je ne veux plus vous voir ici.
C'est compris ?
On doit être à l'église à 20 heures.
Content de revoir
tous ces visages familiers
et les moins familiers aussi.
Et maintenant
le pasteur Hood !
Mon fameux tour du journal.
Tu l'as fait l'an dernier.
Et alors ?
Je commence par déchirer
le journal en deux.
Tu veux une cigarette ?
On ne peut pas fumer ici.
J'ai envie de faire un tour.
Prends mon bras, tu veux ?
Et maintenant le verre de lait.
Ça marcherait avec du whisky ?
Rien ne marche au whisky.
Si, moi !
Soulevons le manchon...
Tu veux qu'on parte ?
Papa, c'est Janice.
Henry Niles l'a emmenée,
il la serrait contre lui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Suis-moi.
Il se vautrait sur elle.
Il lui passait ses mains partout.
N'aie pas peur Henry.
Je l'aurai !
Trouvons d'abord Janice.
Tu as déjà embrassé une fille ?
Va chercher tes copains,
rendez-vous au pub.
Tu as envie de m'embrasser ?
Et maintenant veuillez vous lever.
Il faut que je parte.
Non, ils te battraient.
On a fouillé tout le village
sans rien trouver.
Et le brouillard s'épaissit.
Vous avez regardé dans les camions
derrière le hangar ?
Qu'est-ce que vous attendez ?
On est presque arrivés.
Ça ne va pas ?
Tu ne connais pas Henry Niles,
je ne veux pas de lui ici.
Il est blessé !
Je n'en veux pas !
Va prendre un bain ou te coucher
mais ne reste pas là.
Pourquoi tu n'en veux pas ?
Tu as joint quelqu'un ?
Le docteur n'est pas chez lui
et le major ne répond pas.
J'appelle le pub.
Qu'il m'appelle à son retour.
Henry Niles est chez moi.
L'Américain demandait Alsop.
Il a écrasé Henry Niles
et il l'a conduit à sa ferme.
Une bouteille.
Et une autre.
Laisse-moi y aller avec Norman,
on connaît le Ricain.
Je veux savoir où est Janice !
On te la trouvera.
Riddaway restera avec toi Tom.
Henry Niles est là ?
Le docteur est avec vous ?
On veut voir Niles.
On veut savoir où est Janice Hedden.
Janice ? Pourquoi ?
Il l'a enlevée.
Qu'est-ce que tu as fait à Janice ?
On t'a vu la peloter comme un dingue.
Elle lui a échappé,
depuis elle a disparu.
Tu as intérêt à parler !
Ne le touchez pas !
Bas les pattes !
Ça ne vous concerne pas,
vous n'avez rien à y voir.
On veut ce salopard.
Et on l'aura.
Avec ou sans votre aide.
Tu as vu Janice ce soir ?
Dieu sait quelles saletés
il lui a faites !
Tu as vu Janice ce soir ?
Ce garçon-là ne ferait pas de mal
à une mouche.
Vous feriez mieux de rechercher Janice.
OK, on y va et vous
allez chercher le docteur.
Amy ne restera pas seule avec lui !
Et pourquoi ça
puisque vous le dites inoffensif ?
Il restera ici
jusqu'à l'arrivée du docteur.
J'en suis responsable.
Responsable ?
Il est chez moi.
Allez, en route.
La police ne tardera pas.
Le salopard a dit quoi ?
Rien.
Et vous n'avez pas su le faire parler ?
Si tu nous faisais un peu de café ?
Fais-les arrêter.
N'aie pas peur.
C'est du solide.
Ils ne pourront jamais entrer.
Je les comprends remarque.
S'il s'agissait de ma fille...
Va te coucher.
Je suis de taille à les affronter.
Livrez-moi ce salaud !
Arrêtez ou je vous poursuis
en justice !
Ça suffit comme ça,
dernier avertissement !
Déguerpissez ou ça va barder,
c'est moi qui vous le dis !
Viens,
ils ont compris maintenant.
Monte au premier,
n'aie pas peur.
Je barricade la fenêtre.
Tu es d'avis qu'on se taille ?
Pas sans Niles.
Dans ce cas allons jusqu'au bout.
Je vais me glisser par la fenêtre.
Vous autres continuez à les occuper.
Où sont les cabinets ?
Livre-nous Niles le Yankee,
ou ça tournera mal !
Qu'il réponde nom de Dieu
ou ça saignera !
Fais ce qu'ils demandent,
donne-leur Niles.
Ils n'en ont qu'après lui.
Livre-leur Niles, David !
Ils vont le lyncher.
Ça m'est égal.
Fais-le sortir d'ici !
Ça t'est vraiment égal ?
Complètement.
Pas à moi.
Ici c'est ma maison.
Ma maison à moi.
Je ne laisserai pas la violence
s'y installer.
Ne t'inquiète pas.
Va dans ta chambre.
Ne me laisse pas seule !
- Vous avez réussi à passer ?
- Je vais les disperser.
Navré d'avoir été si long.
Ils cassent toutes mes vitres.
Janice Hedden a disparu David.
Tom est fou d'angoisse.
Mais vous êtes la loi ici, non ?
Casser des vitres à ton âge !
Tu es idiot ou quoi ?
Qu'il me livre Niles
ou je vais le chercher !
Donne-moi ce fusil et file,
c'est un ordre !
Il a enlevé ma Janice.
Tu ne veux pas d'ennuis, pas vrai ?
Il n'y en n'aurait pas eu si vous aviez fait
enfermer Henry Niles.
Vous vouliez bien enfermer mon Emma !
Donne-moi cette arme !
Vous l'aurez voulu Major.
Salauds !
Demande du secours David !
La ligne est coupée.
Éteins tout. Vite !
Je ne pensais pas
qu'il y aurait mort d'homme.
C'est embêtant
mais on est tous dans le coup.
On est tous complices.
Livre-leur Niles.
Ils n'entreront pas.
Je peux leur tenir tête.
N'aie pas peur,
on va avoir du secours.
Comme le major Scott ?
Comment leur tenir tête ?
Je m'en sens la force.
Ils sont cinq dehors.
Et ils ont un fusil !
Si tu ne leur livres pas Niles
je le ferai.
Cette affaire ne concerne que moi.
Monte et éteins tout.
Je les verrai sans qu'ils me voient.
Secoue-toi bon sang !
Qu'est-ce que tu peux faire tout seul ?
On a une corde ?
Réponds-moi !
Je te conseille de t'écarter
des fenêtres
et j'aimerais bien
que tu ailles tout éteindre.
Je ne veux pas t'aider !
Alors va faire joujou avec Niles.
Je suis tombé.
Imbécile !
Tu mériterais que je te l'attache
autour du cou.
Ouvre et envoie-nous Niles...
On ne te fera pas de mal.
Je t'en prie ma chérie.
Reste-là. J'arrive Charlie.
Je suis à bout !
Donne-leur ce qu'ils veulent
ou je m'en vais.
Laisse-moi sortir !
Soit. Va-t'en.
Ne bouge pas
ou je te casse la nuque.
La porte tiendra.
S'ils entrent maintenant
ils nous tueront tous.
Je ne peux plus reculer.
S'ils entrent on est morts.
Reste ici.
Je pense pouvoir entrer.
Que Tom ne me tire pas dessus.
Ne t'inquiète pas.
Un seul geste
et je te tranche la gorge.
Passe-moi ton autre main.
Je n'y suis pour rien,
c'est Venner et Hedden.
Charlie veut votre femme.
Je te fais mal ?
J'ai la gorge sur le verre.
J'espère que tu t'égorgeras.
Attention à ma tête !
Monte.
Ouvre la porte du grenier.
Ça tiendra.
Que fait la police ?
Si tu en vois un, hurle !
Il joue de la musique.
N'entre pas.
Il est déchargé.
Vous en êtes sûr ?
Tirez, vous verrez bien.
J'ai tout mon temps.
Emmène-le en bas Charlie,
et endors-le un bon coup.
Je t'appellerai quand j'aurai fini.
Fais ce que je te dis !
Je les ai tous eus !
Va chercher le fusil !
Tire !
Ça ira ?
Je ne sais plus où est ma maison.
Ça ne fait rien.
Moi non plus.