Je regrette mon vieux
mais j'ai faim.
Un peu soif aussi.
Doucement !
C'est malin !
Notre dîner est foutu.
Vous avez trouvé de l'eau ?
J'aime la plaisanterie
mais vous y allez un peu fort.
On ne peut rien faire d'autre.
Qu'est-ce que vous avez trouvé ?
Des millions de gallons de sable.
On t'a foutu la trouille Cable ?
Tiens-le Taggart.
Viens par là.
Tu avais raison Hogue,
on a assez d'eau pour deux
mais pas pour trois.
Imbécile !
Tu nous tenais.
Il n'aurait pas tiré.
- C'est un lâche.
- Oui, un lâche, un vrai lâche !
Cable est un lâche.
Cable est lâche,
Cable est livide,
il crèvera le ventre vide
et c'est tant mieux.
Taggart et Bowen ont tout pris
y compris l'eau et ils sont partis.
Laissez-m'en un peu.
- S'il vous plaît.
- Tout ça est à toi !
Des millions de gallons de sable !
- On a ton eau Cable.
- Lâche !
Appelez-moi lâche !
Laissez-moi crever et déguerpissez !
Faites-en une chanson !
Riez de Cable Hogue !
Je m'en sortirai !
Ne vous inquiétez pas pour ça.
En ce qui vous concerne,
inquiétez-vous
quand j'en serai sorti.
Je te retrouverai Taggart.
Et toi Bowen,
petit maquereau,
tu ne distingues pas une pièce d'or
d'une merde de lézard
mais il y a une différence !
Je cracherai sur vos tombes.
UN NOMMÉ CABLE HOGUE
Pas d'eau depuis hier Seigneur.
J'ai un peu soif.
Je voulais juste vous le dire.
Amen.
Hier je vous ai dit que j'avais soif,
je pensais
que vous me donneriez de l'eau.
Si j'ai péché
donnez-m'en juste une goutte
et je ne recommencerai plus
quoi que j'ai pu faire.
Je ne blague pas Seigneur.
Quatre jours sans eau,
vous croyez que ça ne suffit pas ?
Essayez de rester sans boire
pour voir.
Écoutez-moi.
Si je n'ai pas d'eau bientôt
je ne pourrai pas me repentir.
Faites attention !
Vous allez me rendre méchant.
Seigneur
vous l'aurez voulu.
Je suis foutu.
Amen.
Ho !
J'ai trouvé.
Je l'avais dit que je vivrais !
C'est Cable Hogue qui parle !
Moi !
Cable Hogue !
Je l'ai trouvé.
Des chariots.
Des diligences.
Des carrioles.
Des gosses et des mamans.
Des gens.
Sur la route.
Et je suis dessus.
Moi et mon trou d'eau.
Ces salauds ne m'ont pas eu.
Je n'ai plus qu'à attendre.
Attendez !
Qu'est-ce qui se passe ?
On est en difficulté ?
Pas nous, lui.
- Bonsoir amis.
- Vous n'êtes pas rendu chez vous.
- Je suis presque rendu en enfer.
- On vous aidera.
Vous êtes bien tombé,
l'Évangile dit "Faites aux autres..."
- Vous montez ?
- Il peut venir à l'intérieur.
- Matthieu, chapitre 2, verset 3.
- En es-tu sûr ?
Ne doute pas de mon jugement.
Mon jugement est juste.
John, chapitre 5, verset 30.
En 26 ans de mariage consacré
au Seigneur
je n'ai jamais douté de ton jugement
mais j'en doute maintenant.
C'est ridicule de s'arrêter
pour voir des hommes boire.
On est à mi-chemin.
Ça fera 3 dollars.
Si j'avais du sucre
je ne pourrais pas payer le sel
pour mettre dessus.
- J'ai été dévalisé.
- Dévalisé ?
- Où ça ?
- Ils m'ont eu dans les plaines.
- Ils m'ont tout pris.
- Vous avez une foutue veine d'être vivant.
- Votre langage est répugnant.
- Eh ben merde !
Plus de grossièretés !
Montez.
Je vous voiture à l'œil.
- Qu'est-ce que tu veux que j'y fasse ?
- Quelque chose,
exige qu'on parte.
- Non, merci.
- Cocher, il est tard.
Ne vous agitez pas.
On part dés que j'aurai compté
mes sous.
- Compté quoi ?
- Dés que j'aurai fait boire ma mule.
Qu'est-ce qu'il veut dire ?
- Je t'expliquerai.
- La ville est loin ?
- Deaddog...
- Est à 20 miles.
- Et Gila aussi...
- 20 miles.
Vous devrez vous arrêter en route.
Impossible sans eau.
Les chevaux ont plus de cervelle.
Pas d'eau entre Gila et Deaddog ?
Non.
Ça ne me gêne pas.
Tu vas faire quelque chose ?
Ça vaudrait cher
si on trouvait de l'eau,
plus que de l'or !
- Cocher, la nuit tombe.
- Toujours à cette heure-ci.
- C'est empoisonnant !
- Dis-lui de se mettre en route.
Vous avez assez d'eau ?
- Oui.
- J'exige que vous vous mettiez en route.
Vraiment, je vous remercie.
- En attendant de faire mieux.
- Démarrez ce véhicule,
je vous signalerai à vos patrons.
Je vous ferai mettre à pied.
La colère de Dieu châtie
la désobéissance.
- Éphésiens, chapitre 5, verset 6.
- Amen.
Alléluia !
Le Seigneur reprend ce qu'il donne.
- Matthieu, chapitre 2...
- Vous repassez quand ?
La semaine prochaine.
Sûr que vous ne voulez pas venir ?
Hogue sera ici.
Hé l'ami !
Une minute.
C'est 10 cents, c'est mon eau.
Ma terre, mon eau !
O PERSSONE - 10 cents
BÉTAILLE - 25 cents
- Je l'ai trouvée où elle n'était pas.
- Voilà pour te payer.
- Tu n'aurais pas dû faire ça.
- Vraiment ?
- Donne-moi ce fusil.
- Tu auras ce qu'il y a dedans.
File.
Reviens bientôt,
on est toujours ouvert.
Tu es mon premier client.
Tu as fait l'imbécile.
Mais ça a l'air de te laisser froid.
Paix mon frère,
je viens en ami,
- je suis un homme de Dieu.
- Vous avez failli le rejoindre.
- Vous êtes seul ?
- Oui.
Je suis le révérend Joshua Duncan Sloane,
prédicateur de l'est du Nevada
- et de certaines parties de l'Arizona.
- Triste prédicateur !
Et drôle de sournois !
Ces qualités vont la main dans la main.
À propos de main,
voilà la mienne.
Cable Hogue.
Cable ? C'est un nom peu courant.
Vous avez bâti une oasis
dans ce désert.
J'ai trouvé de la boue
et j'ai creusé.
Si vous l'appeliez
"Cable Springs" ?
Ce trou, c'est une cave à vin ?
Non, c'est pour mon futur commerce.
La tragédie a déjà frappé cet éden.
Ce n'est pas une tragédie,
ce fils de pute voulait me tuer.
C'était mon premier client,
vous êtes le second.
Bien dit !
Défends-toi s'il le faut.
Bon Samaritain,
vous offrez de l'eau
- au voyageur.
- À 10 cents par tête.
Hommes, moutons, cochons: 10 cents.
Chevaux, vaches: 25 cents.
- Bien sûr.
- D'avance.
Avant de boire
on paye 10 cents.
Donne à l'homme de Dieu
ce qui lui est nécessaire.
Je me suis crevé la peau
pour avoir cette eau.
Pauvre pécheur égaré,
je ferai votre rédemption.
Dix cents sale bigot,
ou je vous enterre !
Vous êtes de quelle église ?
L'Église du Voyageur,
dont j'ai eu la révélation.
Juste comme ça ?
- Juste comme ça.
- Où elle se trouve ?
Partout où je vais.
Vous voulez voir
quelques-unes de mes paroissiennes ?
Mais elle est nue
comme un cul de singe !
Nus nous venons sur terre,
nus nous la quittons.
Frère Hogue,
je vois une vaste communauté
surgir du sable.
Des rues, des monuments d'albâtre,
une foule prospère de fidèles.
Vous avez combien de terre ?
Je suis acheteur.
- C'est considérable.
- Je n'ai vu de bornes nulle part.
Vous n'avez pas eu le temps de faire
enregistrer votre concession ?
Si quelqu'un en parlait à Deaddog
ou à Lizard
vous verriez accourir cent cavaliers
une concession dans une main
et un fusil dans l'autre.
Ce renseignement vaudrait cher.
La religion a touché mon cœur
prêcheur.
J'emprunte votre cheval.
Allez avec ma bénédiction.
J'ai horreur des villes.
Mais vous m'avez montré la voie
du salut... et d'une concession.
Mon seul but est d'aider
les déshérités
et mes fidèles.
Dieu vous bénisse prêcheur.
Faites comme chez vous.
Mais n'oubliez pas, 10 cents
chaque fois que vous buvez
sinon je vous botte le cul !
Allez, on y va.
Allez.
On y va,
on fait ce qu'on a à faire
et on repart.
Mademoiselle...
Où est le bureau du cadastre ?
Juste sous votre nez.
Il y a un écriteau.
Vous savez
je ne sais pas bien lire.
Je m'appelle Cable Hogue.
C'est lequel ?
L'écriteau blanc.
BUREAU DU CADASTRE
Merci mademoiselle.
Et le bureau de la diligence ?
De l'autre côté,
en face de la banque.
- Merci mademoiselle.
- Le plaisir est pour moi.
Sincèrement, merci.
Combien ça coûte l'inscription ?
Terres désertes
ou loi de Répartition ?
Je veux faire ce qu'il faut.
Pour les terres désertes
on a droit à 320 acres
à 1,25 dollar
plus justification.
Doucement vieux.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Une terre sans eau
n'est pas attribuable
si on ne peut prouver
ni agriculture...
Un moment l'ami, j'ai de l'eau.
- Où ?
- À l'ouest.
À 8 miles de Red Rock
près de la piste.
- Ce n'est pas occupé mais...
- Mais mon cul !
- Il n'y a pas d'eau.
- Venez voir.
Si il n'y en a pas
je brûlerai la concession.
À ce propos, elle est où ?
Bon. Votre nom...
C-A-B-L-E... ou E-L ?
Comment ça s'écrit ?
Si vous hésitez pour Cable
qu'est-ce que ça sera pour Hogue !
- Combien ça coûte ?
- 1,25 dollar l'acre.
Ça m'en fera combien ?
Deux acres.
On verra ce que ça donnera,
comme disait la dame au marin.
- Deux acres M.Hogue.
- C'est en règle ?
- Oui.
- Marquez-le.
Deux acres à Cable Springs !
Signé, timbré !
Mettez-le là.
J'en veux une copie.
C'est vous le patron ?
Je suis Quittner.
Mais pas quitteur ?
Vous avez une concession
de 2,5 dollars.
- Et alors ?
- C'était mes derniers sous.
Je le crois sans peine.
C'est situé où monsieur... euh ?
- À Jackass Flats...
- Pourquoi
vous venez m'embêter avec ça ?
Vous auriez trouvé de l'eau
entre ici et Gila ?
Si vous me donnez 35 dollars
je vous mets de moitié.
La diligence fait le parcours
depuis 35 ans,
on a cherché sous tous les rochers,
s'il y avait de l'eau
on le saurait.
- Écoutez-moi.
- Non, vous écoutez-moi !
J'en ai plein le dos des vagabonds,
des faux prospecteurs
et de ceux qui s'enrichissent
sur mon dos.
Vous venez tous
pour m'extorquer de l'argent
mais aucun n'avait eu le culot
d'inonder mes culottes !
Votre histoire ne m'intéresse pas.
Foutez-moi le camp !
- Mais ça a une valeur.
- Oui, ça vaut 2 acres de désert.
- Vous désirez ?
- Ce bout de papier,
c'est à moi.
En face ils disent
qu'il n'y a pas d'eau.
Pas d'eau !
J'ai été dévalisé
et abandonné sans une goutte.
J'ai l'air mort ?
Je me suis mis sur mes pattes
et j'ai trouvé de l'eau.
D-E-L-'-O.
Ça vous la coupe ?
- Parlez.
- Ces cruches-là
peuvent rigoler
mais ils le regretteront.
Ils devraient le comprendre.
Tout ce voyage
ça brise les reins
et d'ici à Lizard il n'y a pas
un endroit pour se rafraîchir.
Je peux donner du repos
aux voyageurs
et aux chevaux,
et de l'eau à tous.
Il n'y a pas de mal à ça.
Il y a un prêcheur là-bas, il vous le dira.
- Vous douteriez d'un évangélisateur ?
- C'est le premier dont je douterais.
Bon sang.
Ce n'est pas banal.
Je crois que j'ai frappé
à la bonne porte.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Un prêt.
35 billets.
Vous avez une caution ?
Vous avez quelque chose ?
- Bien sûr, j'ai ça.
- 2,5 dollars.
Je vaux quelque chose moi.
Je veux en savoir plus.
- Pourquoi ?
- Pourquoi pas ?
J'ai toujours pensé
que les banquiers volaient les riches
- mais pas les loqueteux.
- Nous ne volons pas.
Prêter, spéculer,
Hypothéquer,
vous appelez ça comment ?
Quel est votre nom ?
Cable Hogue...
L-E.
Vous ne voulez que 35 dollars ?
100 dollars vous iraient ?
Hildy, tu as un client.
Tu voulais me voir ?
Entre.
Chéri, tu puais
comme un wagon de charogne.
Maintenant je sens bon.
Regardez-moi ça !
L'eau courante !
Aussi bien qu'à Kansas City.
Oh malheur !
Il fallait te rincer, non ?
Je n'ai jamais vu
un homme si sale,
tu devais avoir deux livres de crasse.
Je me sens plus léger Millie.
Je m'appelle Hildy.
Ne me confonds pas avec les autres.
Sois tranquille, ça n'arrivera pas.
Si tu veux quitter ce métier
je bâtis une maison.
Ça sera bien.
J'en ai soupé du désert.
Pas moi, pas encore.
Je ferai mon chemin.
Délace-moi.
San Francisco est ma prochaine étape.
- Et quand j'y arriverai
- Cette grande pétaudière à épate !
ça sera en grand style.
- Tu en seras vite lassée.
- Lassée ?
Je n'y suis même pas encore.
Oh, tu iras.
Tu parles !
D'une façon ou d'une autre.
Et à Frisco
je serai la femme la plus femme
que tu aies jamais vue.
J'épouserai l'homme le plus riche
de San Francisco.
Ou les deux plus riches,
simple question de temps.
Si tu as besoin d'aide...
- Tu te souviens de mon nom ?
- Tu te rappelles le mien ?
Viens ici.
La pureté divine
est menacée par le Démon.
Pécheurs !
Qu'est-ce que tu as ?
Le Démon veut vous détruire
par les machines.
Comment je le sais ?
Certains de nous parlent à Dieu,
Dieu m'a parlé.
Il a dit
"Les inventions sont l'œuvre de Satan.
Dis-leur James !"
Il faut que je parte,
ce sale bigot a dû me trahir.
- Quoi ?
- Il a dû aller à Gila et me trahir.
Viens ici.
Le cœur n'y est plus.
Il faut que je marque mes limites,
que je pose une borne.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Je savais
que ça me tarabusterait.
Pendant que je le ferais...
Je savais que je ne penserais
qu'à ce foutu prêcheur.
Il a dû me voler.
C'est bien le moment
de faire des prières !
Qu'est-ce que tu as ?
Quoi ?
- Tu n'oublies rien ?
- Quoi ?
Pour moi...
- Moi. Mon argent.
- Argent ?
En quel honneur ?
Bon, si tu ne veux pas de moi...
Doucement !
Arrête !
- Vous avez fait vite !
- Attends bon Dieu !
Hildy, écoute-moi !
Il a dû aller à Gila.
Il m'a trahi.
- Je reviendrai.
- Paye-moi tout de suite !
- Enfant de putain !
- Je reviendrai je te dis.
- Tu crois que tu es un homme ?
- Oui.
- J'ai à faire ailleurs.
- Tu as affaire à moi !
Remonte et paye-moi !
- Plus tard !
- Salaud !
Vous savez ce que c'est.
Les femmes !
Attends !
- Du calme mes frères.
- Gardez vos mains pour vous.
- Pas vous. Vous !
- Vous allez me lâcher ?
C'est toi Robert ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Rattrape-le Frank,
il s'échappe !
Ce n'est rien messieurs dames.
Cable Hogue, tu es un bon à rien.
Je reviendrai.
Roulure !
Bienvenue au bercail !
Bois prêcheur.
Pomponnons-nous,
on va en ville.
J'ai une affaire à finir à Deaddog.
Amen.
- C'est le faux-col à transformation !
- Bien sûr.
Si je ne fais pas mon salut
je pourrai faire la noce.
Tu vois ?
Je te l'ai dit,
elle est passée au travers.
Elle l'a défoncée.
Mes enfants,
le Seigneur nous regarde...
Pas maintenant.
Vas-y Josh.
Mes enfants,
le Seigneur nous regarde...
Enlève tes foutues bottes !
Le Seigneur donne et reprend.
Bonsoir.
Je ne fais que passer.
Excusez-moi de troubler
vos pleurs
mais mon habit sacerdotal m'oblige
à vous offrir une consolation.
Je suis le révérend
Joshua Duncan Sloane.
Merci d'être venu.
Mon enfant, prenez ma main.
Les voies de Dieu sont multiples.
Parfois, quand il a accablé un être,
il lui envoie un message d'amour.
- Vraiment ?
- Oui.
Je suis ce messager.
Mon enfant, mettez votre tête
sur mon épaule.
Cette épaule soulage.
Cette main chasse le désespoir.
C'est un baume pour le cœur.
Ma mission est
de réconfort et d'amour.
- Je vous l'offre.
- Merci révérend.
Quel fardeau puis-je ôter
de votre âme ?
C'est Frank.
Frank, où ça ?
Il est mort.
J'ai reçu un télégramme.
- C'est affreux.
- Il venait de partir.
Quel malheur !
Épanchez vos larmes
dans mon cœur,
je serai le déversoir
de votre chagrin.
Ça fait du bien d'être comprise.
Ne me remerciez pas,
je suis l'émissaire de l'amour céleste.
De votre affliction
nous ferons surgir la beauté
de son amour.
En cet instant même
vous sentez votre peine s'évanouir
absorbée par ma paume.
Oui révérend.
Votre chagrin
s'écoule
de votre cœur
dans ma main.
Je le sens.
Venez mon enfant.
Nous expulserons
la douleur de votre âme.
Nous découvrirons le sentier
de la vérité.
C'est moi.
Mon mari.
- Mais le télégramme ?
- C'est Frank, mon frère.
- Clete ne le sait pas encore.
- Clete ?
Claudia. Ouvre bon sang !
Aidez-moi à le consoler.
Ils étaient très intimes.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Silence !
Il y a eu un décès,
Frank est mort.
À genoux.
Baissez la tête.
Je vais vous réconforter.
Vous réconforter.
Et vous faire comprendre
les mystères de la vie,
de la mort
et de l'amour.
Merci révérend.
Je l'aimais
cet idiot-là.
Je sais.
Elle est un trésor caché.
Une fleur dans la rosée du matin.
- Son haleine est celle d'un ange.
- Elle est mariée.
Je me chaufferai
aux rayons de sa beauté.
Je m'étendrai sous l'arche
de sa passion.
Frère Hogue, je souffre
de la voir avec ce Goliath.
Tu es à sec prêcheur.
Il ne te laisserait pas
jouir de sa femme.
Je ne jouis pas d'elles,
je les baptise
avec amour.
C'est ce qu'il lui faut.
Elle a perdu un parent,
elle a besoin de mon aide.
Son mari lui donnera l'aide nécessaire.
Et Hildy, qui l'aidera ?
Toi mon frère ?
Elle n'est pas à moi.
Elle n'est à personne.
Elle a sa vie, j'ai la mienne.
Ça me plaît comme ça.
C'est faux Cable,
tu l'aimes.
Au travail,
ne reste pas assis sur ton cul !
Je me demande des fois
si tu es sain d'esprit.
J'ai eu tout ça
pour la recette d'une semaine.
- C'est une affaire.
- Tu ne peux dormir
- que sur la pierre.
- C'est pas vrai.
La seule chose bien à la ville
c'est les lits.
- Ça me fait penser à Claudia.
- Je m'en doute.
Je devrais aller lui présenter
mes hommages.
- C'est la passion ?
- Et la tienne frère Hogue ?
Je n'ai pas de passion.
Qu'est-ce que tu fais de la vengeance
qui te ronge ?
Elle nourrira les pissenlits
sur ta tombe.
Taggart et Bowen m'ont lâché.
Si mes pieds ne gèlent pas
j'ai l'intention de les tuer.
Ce n'est pas de la passion.
- "La vengeance est mienne" dit Dieu.
- Je veux bien
s'il ne met pas trop longtemps.
Tu as remarqué
comme Dieu est sage
d'avoir donné des seins aux femmes ?
Le bon nombre
à la bonne place.
Où tu voulais qu'il les mette,
dans le dos ?
C'est une idée.
Tu as remarqué leurs jambes ?
Certaines montent jusqu'aux fesses,
d'autres s'arrêtent en dessous.
Et l'opulence des cuisses féminines !
Je crois que
le sac est troué.
Salut M.Cushing,
- je viens vous faire une visite.
- Voilà,
- c'est Cable Springs.
- Vous avez bien utilisé vos 100 dollars.
- Vous avez des voisins.
- Continuez le travail.
Ils voudraient le devenir.
- Ils en ont trouvé ?
- Pas une goutte.
Ils creusent depuis 13 jours.
Toujours pas d'eau ?
J'ai acheté les 2 bons acres.
C'est bon Hogue,
j'abandonne.
Ne comblez pas les trous.
Ramassez les outils
et buvons un coup.
D'accord, je n'aime pas l'eau.
Bonjour M.Cushing.
Vous avez gagné Hogue,
voilà votre contrat.
Je l'ai signé.
Tout vient à point
à qui sait attendre.
Signez là.
C'est officiel,
l'affaire est conclue.
Au fait, je crois
que c'est le plus important.
- Combien ça coûte ?
- Rien.
Si c'est pas le pompon !
Il faut t'acheter un mât.
J'en fabriquerai un.
Encore s'il vous plaît.
Je peux en avoir encore un peu ?
C'est exquis !
- Mon Dieu !
- Je les ai clouées.
C'est plus facile à laver.
Gardez le compte.
- C'est délicieux.
- Le ragoût du désert.
- De la bonne viande.
- Il y a quoi dedans ?
- Du lapin.
- Coq au vin.
Coq au vin ?
Qu'est-ce que c'est ?
Filets de caille,
cuisses de pigeon...
Serpents à sonnette...
Écureuils...
Crapauds cornus et sauterelles
pour relever le tout.
Et rats et chiens de prairie.
Si on déniche un oignon sauvage
c'est mieux.
Voyez-vous,
ici il faut se débrouiller.
Attendez ! Il y a du dessert.
Matthew, ne mange pas ça !
Matthew, tu vas avoir une correction !
En voiture !
Matthew, dépêche-toi !
En voiture pour Deaddog !
Je vais à Deaddog,
je le dois
- pour le salut de mon âme.
- Ton âme ?
- Tu vas prendre du plomb dans le cul !
- Je ferai l'œuvre de Dieu.
Drôle de façon d'appeler ça.
Tu as peut-être raison.
- Dis à Hildy que...
- Je lui ferai tes amitiés.
On ne peut convaincre Hildy
qu'avec de l'argent.
On verra Cable.
Je ne sais pas pourquoi tu es là
mais je suis content.
On m'a prié de déguerpir.
Les bonnes gens de la ville.
Des bonnes gens à Deaddog ?
Je n'en ai jamais rencontré.
À part toi.
Je n'ai pas fini ma vaisselle.
Le soleil les purifie.
Tu as vu Joshua ?
Oui.
Il parle beaucoup
et bien.
Mais je ne suis pas prête
à être sauvée.
Fais comme chez toi,
je reviens.
- Ça y est ?
- Ça y est.
Tu as été gentil avec moi.
Ça ne te gêne pas
qui je suis ?
Bien sûr que non !
Ça me fait plaisir.
Tu es un être humain.
- Chacun a sa manière de vivre.
- Et d'aimer ?
On serait seul sans ça.
Tu sais, la nuit,
des fois, je me demande
ce que je fous ici.
- Tu devrais vivre en ville.
- Non.
En ville je ne serais rien,
je n'aime pas être rien.
Ça m'est arrivé.
Ici j'ai
un bon départ.
- Si tu veux rester quelque temps...
- Ce n'est pas une vie pour moi.
Je ne peux pas rester,
on n'a pas les mêmes idées.
Pour moi c'est San Francisco.
Mais pas ce soir.
Quel beau tableau !
Tu l'as déjà vu.
Personne ne t'a jamais vraiment vue.
Trois heures d'avance.
- Quoi ?
- La diligence.
Donne-moi un peignoir.
C'est trop petit.
Va chercher mon peignoir.
Bienvenue à Cable Springs.
Je ne serai plus ici longtemps.
Si je ne pars pas maintenant
il sera trop tard.
Dés qu'ils seront venus.
Et s'ils ne viennent pas ?
Ça ne vaut pas la peine,
la vengeance tourne toujours mal.
Oublie-les.
On n'oublie pas certaines choses.
Ils sont deux,
Taggart et Bowen.
J'ai attendu longtemps.
Tu n'as rien pu contre eux
la première fois.
Cette fois-ci
tu te feras tuer.
Si tu viens plus tard à San Francisco,
comment tu me trouveras ?
Ne t'inquiète pas,
je te trouverai.
Mais c'est une grande ville Hogue.
Ça ne fait rien.
Je te trouverai.
Et ne change pas de sujet !
Il me cherche.
- Il va me tuer.
- Alors file.
- Je suis sérieux.
- Moi aussi.
Elle n'était pas un ange de pureté.
Elle pleurait près de l'étable,
son mari l'avait quittée.
- Et ?
- Je l'ai consolée.
Des nuits exquises !
Et puis il est revenu,
- elle lui a demandé pardon.
- Alors ?
Il lui a pardonné mais pas à moi,
il veut me tuer.
Bonne chance.
- La mort approche, on est en danger.
- On ? Je n'ai cocufié personne.
L'erreur est humaine,
le pardon est divin.
Quelqu'un vient.
Cache-toi !
- Pas dans la chambre, Hildy y est.
- Hildy ? De Deaddog ?
Oui et tiens-toi
ou je te zigouille.
Bonjour prêcheur.
- Vous désirez ?
- À qui est ce cheval ?
- Lequel ?
- Celui qui écume.
À moi.
- Son nom ?
- À lui ?
Alexandre.
Mon enfant,
je vous protégerai.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Drôle de nom
pour une jument.
Comme disait la dame au marin
"Ça dépend où on regarde."
Je vous protégerai
comme le berger protège son troupeau.
On connaît les bergers.
Je ne mettrai pas mes pieds
dans vos bottes !
Écoutez-moi bien, je veux ce fils de pute,
j'en donne 100 dollars
mort ou vif !
100 dollars ?
- Si je le vois il est à vous.
- J'espère bien.
- N'oubliez pas.
- Pas de problème.
Je vous le conseille !
Prêcheur,
je t'avais interdit d'entrer là-dedans.
Cable, merci pour le sanctuaire.
Ça sent bon.
- C'est bon.
- Attends prêcheur.
- C'est 50 cents.
- Ce n'est pas chic.
- Il devrait payer double.
- Pourquoi ? Tu ne me fais pas payer.
Parce que tu ne m'as pas fait payer.
Tu es un vrai Samaritain.
Ne pousse pas ta chance.
- Vous ne dites pas de prière ?
- Pas sur ma mangeaille.
Bon, je vais le faire.
Cher Seigneur,
merci de nous donner à manger
et de nous laisser partager.
Merci de votre bonté.
Bénissez cette nourriture
et cette maison.
- Amen.
Merci Hildy.
- Je pars demain.
- Demain.
J'étais venue pour un jour ou deux.
Ça fait déjà trois semaines.
- Pas possible !
- Si.
Je m'habituais à ta cuisine.
Et à t'entendre chanter.
J'admets avoir pensé rester.
Tu m'as traitée comme une vraie dame.
Tu as été bon.
Pas assez ?
Peut-être trop,
je ne sais pas.
C'est compliqué pour moi.
Merci pour tout mais je pars.
Excusez-moi.
Ça m'a coupé l'appétit.
Je vais te trouver un endroit pour dormir.
Inutile.
Ce lit est parfait.
Il est parfait
mais pas pour toi.
Un hôte a droit à un lit.
Quand il paye.
Assez ! Vous coucherez
tous les deux dehors.
Dehors tous les deux !
Tu as bien dormi ?
Non.
- Hildy est levée ?
- Elle est partie tôt.
- Comment tu le sais ?
- Tu sais ce que c'est.
C'est drôle.
Qu'on ait roulé sa bosse ou non,
qu'on ait eu peu ou beaucoup de femmes,
de temps en temps,
on en rencontre une
qu'on a dans la peau.
Bien dans la peau.
Qu'est-ce qu'on peut y faire ?
Je pense qu'une fois mort
on s'en remet.
Au revoir Cable.
Au revoir Joshua.
C'est moi.
Je suis là.
J'attends.
On a juste le temps
de faire boire les chevaux.
On a du retard.
Bienvenue à Cable Springs.
C'est derrière madame.
Je me demandais si vous étiez sortis
du désert. Content de voir que oui.
Venez boire un verre
de cette bonne eau.
Je l'ai trouvée où elle n'était pas.
- Tu es ici depuis longtemps ?
- Trois ans et demi.
Belle installation.
Je vous la dois.
En marchant dans le désert
j'ai trouvé ce trou d'eau.
Tu as bien réussi.
Tu as un gros compte en banque ?
Hogue dans une banque ?
Vous ne le connaissez pas.
Tiens Cable,
ce qui t'est dû pour le mois.
Pas de banque pour moi,
j'ai un bas de laine
bien caché.
- On est contents pour toi.
- Si j'en avais autant
je serais un salopard riche
au lieu d'un pauvre.
Messieurs dames,
en voiture pour Deaddog.
Je vous dois tout.
Revenez me voir.
- Oui.
- À un de ces jours.
Compte sur nous.
Allez, on y va !
- Au revoir Hogue !
- À bientôt Ben.
Taggart et Bowen
nt tout pris
y compris mes sous et sont partis.
On vient te rendre visite.
Il ne doit pas être là.
Regarde à l'intérieur.
On va boire toute ton eau Cable.
On videra ton puits,
l'eau va bien avec le whisky.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Encore une !
Tu en penses quoi ?
On a le bronze.
L'or n'est pas loin.
Attendons qu'il revienne,
- on le fera creuser.
- Ça me va.
Tu as entendu ?
Sortez.
Les mains en l'air !
Réfléchissez.
J'ai le temps.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je ne vais pas sortir la tête
pour le voir.
Tu n'as rien dans le ventre.
La dernière fois
tu n'as pas osé tirer sur nous.
C'est un fait.
Vous m'avez traité de lâche.
Vous voulez encore essayer ?
Il bluffe.
Le soleil est chaud,
vous seriez mieux
si vous aviez de l'eau.
J'en ai plein !
- Vas-y, grimpe.
- Par là.
Cette fois-ci
je ne bouge pas de là.
Je reste ici.
- Tôt ou tard vous sortirez.
- Je compte jusqu'à trois.
Une, deux...
maintenant !
- On l'a eu.
- Il est peut-être vivant.
Jette un œil.
- Tu es sûr ?
- Regarde bon Dieu !
Pousse-moi.
Doucement.
Plus haut.
- Il y a quelque chose ?
- Doucement.
Laisse-moi descendre.
- On ne l'a pas touché.
- Où il est ?
Regarde sacré bon sang !
Qu'est-ce qu'il fait ?
- Taggart, je m'en vais.
- Pas sans moi.
Ne bougez pas.
Otez vos frusques.
Otez-les !
Gardez vos sous-vêtements.
Enlevez vos bottes.
Vos chaussettes aussi.
Vous allez repartir
par les montagnes.
Si je vous trouve sur la route,
je vous tue.
Mais il n'y a pas d'eau !
J'ai déjà entendu ça.
Je ne pars pas.
Tu n'as pas le courage !
Qu'est-ce que c'est ?
- Quoi ?
- Ça.
J'en ai déjà vu une avant.
- Sur ces routes ?
- Ça va partout.
Au secours !
Il va me tuer !
Vous, espèce de... tas de saligauds !
Une voiture sans cheval,
ça ne me dit rien de bon.
Elle n'a fait que passer.
Mon successeur s'en inquiètera.
Je ne peux pas partir comme ça.
- C'est vrai ?
- Ce n'était pas ma faute.
Tout ce que j'ai fait c'était...
Je regrette Cable.
Tu sais comment Taggart était avec moi.
Oui, je sais.
Enterre-le.
Il est dedans.
Bon.
Tu veux que je fasse autre chose ?
Ce n'est pas l'horaire.
Pas de voyageurs !
Rien que le courrier.
Ça ne fait rien,
je pars.
Tu quittes le désert ?
Je veux voir le vaste monde.
Prochaine étape, San Francisco.
Tu es sérieux,
tu vas vraiment à la ville ?
Ça ne te ressemble pas.
- Tu verras.
- Il est décidé.
Et comment !
Tu ne peux pas abandonner le poste.
Comment on ferait ?
Messieurs, je vous présente
mon vieil associé,
Samuel Bowen.
Va t'habiller.
Tu ne vas pas laisser
ta succession à ce timbré
en caleçon !
Qu'est-ce que c'est ?
Ce que c'est laid !
Ça marche tout seul.
J'en ai déjà vu deux.
Cette dame c'est Hildy.
La femme la plus femme
que je n'aie jamais vue.
TEMPÉRATURE
Pardon monsieur.
Je peux emprunter de l'eau ?
M.Hogue ne prête jamais rien.
Combien ça peut contenir,
la ration de trois ou quatre chevaux ?
Je n'en sais rien,
tu es le directeur.
Ça fera le prix de cinq chevaux.
Mettez-la là-haut
et venez chercher de l'eau.
Éloignez cette foutue carriole
de mes chevaux !
Hildy, tu es belle,
tu as dû trouver
le riche mari que tu cherchais.
Disons que
je ne fais plus de tort à personne.
Je vais à la Nouvelle-Orléans.
Je voulais voir
si tu étais prêt.
Je suis prêt.
Tu quitterais ton désert ?
Je suis déjà en route.
Je vais me préparer.
Je reviens dans une minute.
On a tout le temps.
Je vais à la Nouvelle-Orléans
en grand style !
J'aimerais y aller aussi.
J'en avais déjà vu deux.
L'eau, c'est pour la vapeur ?
Non, ça brûle de l'essence.
Tu entends Cable ?
Ça brûle de l'essence.
Bien sûr.
On se ferait de l'argent de poche
si on en vendait.
Ça sera 10 cents de plus.
Hogue, attention !
C'est pire qu'une mule !
- Tu es blessé ?
- Ça va.
Non, ça ne va pas.
C'est loin de ton cœur
et du mauvais côté.
Merci.
On est mieux dehors.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Un moyen de locomotion.
- C'est rudement laid.
- Cable,
- tu as des ennuis ?
- Aucun ennui. Je meurs.
Ça nous arrive à tous,
prépare-toi.
Taisez-vous Joshua.
Tu seras vite debout.
Merci de ce que tu as fait.
Dire que j'ai attendu trois ans
pour me venger.
Je voulais pisser sur ta tombe.
Vous m'enterrerez là où le sable
est facile à creuser.
Tais-toi, tu te remettras.
Cet homme que tu as épousé...
Il est mort il y a un mois d'une attaque
au lit.
Il est mort heureux.
Je me fie à toi.
Messieurs, si vous voulez me rentrer
je voudrais m'offrir un petit... euh...
Frère Hogue,
c'est l'heure de la méditation,
pas de la luxure.
Rends-toi utile.
- Fais mon oraison funèbre.
- Pour l'amour du ciel !
Une bonne. Ne fais de moi
ni un saint ni un salaud.
Maintenant ?
La mort ce n'est pas terrible
mais c'est ce qu'on dira de nous.
J'ai toujours eu peur de cette vie.
Maintenant
il va y avoir l'autre.
Vas-y, je n'ai pas le temps
d'attendre.
Mes frères,
nous voilà réunis
devant Dieu
- pour conduire à sa dernière demeure...
- Amen.
Souvent les oraisons funèbres
mentent.
On compare le défunt aux anges
et on le blanchit
mais ce n'est pas vrai.
Continue prêcheur.
Tout homme est fait
de bien et de mal.
Cable Hogue est né on ne sait où,
surgissant de la nature
comme un prophète.
Ça paraît juste.
Du désert
il s'est fait un royaume.
- Je ne suis pas sûr de ça.
- On l'a dit brutal.
- Qui a dit ça ?
- Plus d'un.
Mais Seigneur, vous pouvez
l'appeler dans votre sein.
Il n'était ni bon
ni mauvais.
Mais c'était un homme.
Amen pour ça !
Il faisait payer trop cher,
il était avare,
il volait peut-être,
mais avec équité.
Il filoutait riches et pauvres.
À sa mort
il connaissait
toutes les bêtes du désert,
toutes les étoiles du firmament.
Il ne craignait aucun homme.
Le sable qu'il aimait tant le recouvre.
Il est parti dans le torrent des années
qui ne s'arrête jamais.
C'était votre reflet Seigneur
et il mérite considération.
Si vous ne le croyez pas,
sachez qu'il a vécu dans le désert
et que l'enfer n'est pas
trop brûlant pour lui.
Il n'allait pas à l'église.
C'était inutile.
Le désert était sa cathédrale.
Attendez !
Je rentre avec vous ce soir.
Hogue aimait le désert
plus qu'il l'admettait.
Il a bâti son empire
mais il l'aurait quitté
à l'appel de l'amour.
Seigneur, comme le soir approche,
notre vie va vers sa fin.
Nous disons adieu à notre ami.
Prenez-le Seigneur
IL A TROUVÉ CETTE EAU
LÀ OÙ ELLE N'ÉTAIT PAS
mais le connaissant je vous conseille
de ne pas le prendre à la légère.
Amen.