Et toi tu vas me dire
"Je dois y aller".
Comment tu sais tout ça ?
Je ne sais pas grand-chose
sauf que tu vas partir.
Je ne serai pas long.
En fait
je ne pars que pour pouvoir revenir.
Pourquoi tu te fais du mal ?
Je dois aller
à l'Alpenstrasse rencontrer...
un menteur roumain.
Horrible film Stennings.
J'espère que Fassett ne l'a pas vu.
Il ignorait
la présence des caméras.
Quel était le pedigree de la femme ?
Elle faisait du codage
pour l'ambassade de Pologne.
Ils l'ont utilisée
comme lien avec Fassett.
- Pourquoi ils l'ont éliminée ?
- On n'est pas sûrs.
Ils ont éradiqué
une difficulté potentielle.
On avait des problèmes
dans cette zone, rappelez-vous.
Et Fassett ?
Il n'a jamais eu vent
de votre marché avec le KGB
ni su que vous aviez donné
votre feu vert au meurtre.
Il a traqué les tueurs.
Et il est tombé sur Oméga,
n'est-ce pas ?
Il a découvert Joseph Cardone,
un financier très discret.
De gros clients,
expert de l'évasion fiscale.
Richard Tremayne,
chirurgien esthétique prestigieux
au carnet de clients bien rempli et...
une femme ayant un problème de drogue.
Bernie Osterman,
financier douteux,
producteur de trois émissions TV,
"clean" mais très libéral.
Tous liés de façon surprenante
à notre vieil ami, M.KGB en personne,
Andrei Mikalovich.
Cependant l'approche de Fassett
est dangereuse,
basée sur les réactions
d'un seul homme : John Tanner.
Tout son plan repose
sur leur amitié commune.
Et vous le savez,
Tanner est votre critique numéro un.
Mon conseil est de les confier
à ma section. Mais je peux me tromper.
Se tromper Stennings, n'est pas
aussi important que ne pas l'admettre.
Par les temps qui courent.
- Il est bon, pas de doute.
- Mais vous ne l'aimez pas.
Trop individualiste.
Il prend trop de raccourcis.
Il est peut-être temps
de prendre des raccourcis.
Je pense que la stratégie
de Fassett est très risquée.
Avec vos ambitions politiques
ce n'est pas raisonnable.
Vous croyez
que je peux y arriver sans risque ?
Il y a plusieurs degrés d'acceptation
des risques. Oméga c'est...
C'est un sujet très sensible.
Si c'est rendu public
ça peut être désastreux.
Et si c'est rendu public
au bon moment ?
Fassett va compliquer sérieusement
ce genre de timing, cet homme...
- Eh bien il...
- Il est ce que vous ne serez jamais.
Un agent de terrain.
Je ne pense pas que ça empêche
d'avoir un bon instinct.
Faites entrer M.Fassett.
M.Fassett.
J'ai été impressionné
par votre présentation.
- Très impressionné.
- Merci.
Asseyez-vous.
Je dois vous révéler que M.Stennings,
ici présent,
a une attitude bien moins positive.
Walter ?
Vous avez découvert trois agents,
le réseau Oméga.
Vos données indiquent
qu'ils sont plutôt haut placés.
Probablement le niveau juste en dessous
de leur contrôleur du KGB,
notre bon ami M.Mikalovich.
Je pense qu'il faut les arrêter.
- Et les interroger.
- Vous allez donner l'alerte.
Je pense que la meilleure solution
est de les retourner tous les trois.
Là on aurait une réaction puissante.
La trahison...
Même les traîtres
ressentent la trahison.
Vous proposez d'utiliser
John Tanner dans ce but ?
Je l'ai étudié.
Les convertis
font les meilleurs zélotes.
Il est plus américain
que la plupart de nos concitoyens.
Un vrai bigot concernant la vérité,
la démocratie, la justice.
Si on peut le convaincre que ses amis
sont des espions, et on le peut...
il se fera un devoir de nous aider.
Avec l'aide de Tanner nous pouvons
briser ces trois-là et aussi Oméga.
Voyons ça. M.Tanner doit être
bien chaud à présent.
Nous ne parlons pas de l'Agent Orange.
Nous parlons au général Keever.
La deux. On reste sur la caméra 3.
Général, vous êtes responsable du
programme de recherche bactériologique.
Je suis surpris que vous me posiez
des questions sur un sujet confidentiel.
Dans le New York Times de vendredi
vous dites que les Japonais...
C'était une déclaration commune
de l'état-major.
Il s'agit là de leur position
officielle sur le sujet.
Et ces expérimentations secrètes
que les Japonais effectuent...
Rapprochez-vous de Keever.
Voyons la sueur sur son nez.
Je ne peux que répéter
ce que j'ai déjà dit.
Vous dites que les Japonais développent
des armes chimiques.
Vous devez vous remémorer
le climat politique du moment.
La menace soviétique
se faisait de plus en plus pressante.
- Vous êtes un homme de paille ?
- Non.
Vous êtes responsable du programme
de recherche bactériologique.
J'ai déjà dit que je ne pouvais
m'exprimer sur ce sujet.
Je suis au lit. J'ai la...
Tu sais, la chemise de nuit
que tu m'as donnée ?
Comment ça en dessous ?
Oh, en dessous. Voyons...
Docteur, ça vient d'arriver.
Je dois l'ouvrir ?
Non, merci.
Très bien.
J'ai tes photos.
Je crois... que tu devrais te dépêcher.
Et rentrer. Je suis très malade.
J'ai besoin de mon docteur.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Allô ?
- Rien. J'ai lâché le téléphone.
- Mon pauvre Dick.
- Je te vois tout à l'heure Ginny.
- Eh chéri,
n'oublie pas mon médicament.
Quelle que soit l'action entreprise
par les USA à la fin de la guerre
c'était pour le bien
de l'humanité en général.
- Pourquoi ont-ils envoyé ce guignol ?
- C'était le guignol de permanence.
Et vous confirmez...
que des prisonniers américains
étaient impliqués ?
Pour ce que j'en sais, très peu.
Leurs blessures étaient infectées
et volontairement non traitées ?
Fais un gros plan.
La plupart étaient américains.
La plupart sont morts.
Il fallait y être M.Tanner. Vous êtes
trop jeune pour vous en souvenir.
Êtes-vous fier de votre pays monsieur ?
Vous êtes presque cuit général.
Vous ne voyez pas les choses simples
M.Osterman, juste des possibilités.
Vous êtes une machine imparfaite.
Nous allons nous mettre
en situation d'égalité maximale.
- C'était bien mieux, non ?
- Très bien monsieur.
Téléphone pour vous M.Osterman.
- ... nombreuses raisons à ces actions.
- Et le bien-être des prisonniers ?
Le gouvernement américain
n'était pas impliqué.
Merde. On est toujours à l'antenne ?
Nous allons faire une pause pub
garantie sans bactérie.
À notre retour nous examinerons
les états de services du général Keever.
Très bien.
Ce sera fascinant à voir.
Oui. Et je serai fasciné
de voir vos rapports M.Fassett.
- Vous verrez mes réquisitions.
- Un moment M.Fassett.
Concernant votre proposition
j'ai lu vos dossiers.
Cette...
histoire avec votre femme.
- Les accidents arrivent.
- Pas de ça avec l'affaire Oméga.
- Cette erreur ne se reproduira pas.
- Bien. Bien.
Et concernant Tanner ?
Nos preuves le convaincront sans doute
mais il nous faudrait autre chose.
Votre présence.
Je crois que papa est rentré.
Oui, on dirait.
Leurs blessures étaient infectées
et volontairement non traitées ?
La plupart étaient américains.
La plupart sont morts.
Salut papa. Salut Frank.
- Salut fiston. Où tu étais ?
- On a chassé et campé.
- T'as attrapé quelque chose ?
- Non. Pas eu d'occasion.
Ils étaient sous le vent.
Et ils nous ont sentis.
On aurait eu besoin de ton aide.
- T'as appris à chasser à maman ?
- C'était réciproque.
Je vais prendre un bain.
Maman dit que tu es un trophée
de chasse. Elle plaisante ?
Viens là toi.
Assieds-toi. Regarde la télé.
Il y a une guerre en ce moment même.
Dans le pays, dans le monde entier.
Oui, nous sommes engagés.
Oui, nous avons des morts.
- Qu'est-ce que tu penses de ce type ?
- Il craint.
T'es prête pour ce week-end ?
- Si on veut.
- Tu aimais ça avant.
- Les temps changent.
- Pas en mieux.
Joe n'adorait pas l'argent
et ne détestait pas les femmes.
On pensait que Bernie Osterman
aiderait les gens en les faisant rire.
Et Dick était médecin, fut un temps.
Maintenant c'est un obsédé sexuel
qui répare les gens.
Maxwell Danforth au téléphone pour vous.
- John Tanner ? Maxwell Danforth.
- Que me vaut l'honneur ?
- J'ai une faveur à vous demander.
- Je vous écoute.
On pourrait se rencontrer
face à face ?
- Quand ?
- Aujourd'hui.
Nous sommes déjà en train
de venir vous chercher.
Ton trophée vient de sortir du bois.
Par ici M.Tanner.
Quatrième étage.
J'ai rendez-vous.
M.Danforth ne viendra pas.
Je m'appelle Lawrence Fassett.
Maxwell Danforth désirait me voir.
Vous attendez des invités ce week-end ?
Joe et Betty Cardone, Richard
et Virginia Tremayne, Bernard Osterman ?
Des copains de promotion de Berkeley.
C'est la septième réunion du genre,
événements nommés "Osterman",
en l'honneur de leur initiateur.
Ces gens représentent une menace
pour la sécurité des États-Unis.
Mon travail consiste à vous convaincre
du bien-fondé de ces allégations.
On pourrait tous les arrêter
dès à présent
mais il serait préférable,
dans l'intérêt national,
que vous nous aidiez ce week-end.
Mais de quoi vous parlez ?
Arrêter qui ? Pour quoi ?
Si vous n'êtes pas convaincu après
mon exposé vous pourrez partir.
En gardant le silence bien entendu.
Écoutez attentivement.
Ce week-end est prévu quand ?
Le 17 mai chez Tanner.
Vous ne craignez rien
du côté de Tanner ?
Il ne sait rien, ne suspecte rien.
Il ne représente aucun danger.
Il semblerait tout de même judicieux
de l'éliminer.
- C'est tout à fait inutile.
- Vous n'avez pas le choix.
C'était notre accord Petrov.
On ne touche pas à Tanner.
Sinon il faudra changer d'endroit.
- Vos associés ne veulent pas de report.
- C'est nous qui décidons.
Ils seront là en cas de besoin.
Un très beau canular.
À votre guise.
Le son n'est pas bon
à cause d'un problème de micro.
Puis on a eu de la chance.
Ça va me prendre un temps fou
pour me préparer.
J'ai des patients,
pas des clients comme Cardone.
Bernie ne collectionne que les filles.
Ça ne me regarde pas.
Je ne veux pas être ici
quand ça sortira.
Lorsque l'heure viendra
vous pourrez quitter le pays
très rapidement.
Qui est ce type ?
Andrei Mikalovich, KGB.
Passeport russe,
le rapport de la CIA,
le dossier de sécurité russe.
Vous le connaissez ?
Personnellement si on peut dire.
Je le file depuis trois mois.
Le passage suivant avec
votre ami Bernie est un petit bijou.
J'ai vu ses émissions,
il est très bon, non ?
Le système a besoin
d'un changement radical.
"Radical" à quel point ?
Extrême, violent, chaotique,
apocalyptique, dans ce goût-là.
Vous voulez nous aider
à créer des conditions comme ça ?
Ou vous n'êtes
qu'un révolutionnaire de pacotille ?
Non, je ne suis pas un révolutionnaire
mais un anarchiste nihiliste
qui a perdu tous ses idéaux.
L'argent vous aiderait
à prendre votre décision ?
Oh oui.
Ça m'a toujours aidé.
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Vos talents et votre temps.
Nous payons généreusement.
- Sur un compte bancaire anonyme ?
- En Suisse.
- Où d'autre sinon ?
- Très bien.
Je vous donnerai les détails
la prochaine fois.
Ce que vous aurez à faire est simple.
Le reste est sans importance.
D'accord. Quel est le but ?
Ceci relève de la sécurité nationale.
Si vous voulez décrocher la timbale
il faut signer.
Je vous préviens, après la signature
il n'y a pas d'échappatoire.
Si vous signez
votre vie ne sera plus jamais la même.
Je ne suis pas votre homme.
Je suis Smith,
vous devez être Wesson ?
M.Danforth,
je ne trahirai pas mes amis.
Vous n'avez pas d'amis. Vous êtes
en relation avec trois agents russes.
- Je n'y crois pas.
- Oh que si.
L'affaire évoquée
dans votre dernière émission...
- Les armes bactériologiques...
- Et alors ?
Pourquoi croyez-vous que ça émerge
après avoir été étouffé
pendant presque quarante ans ?
- J'ai eu un informateur.
- La fuite est le fait des Soviets.
Ils savaient que quelqu'un comme vous
s'en emparerait et qu'avec de la chance
il y aurait une enquête du Congrès
et un gel du projet.
Les Russes n'ont pas ces problèmes
de sécurité nationale.
Je sais comment marche la machine.
Vous ne savez rien.
Vous ne faites que supposer.
Et vos suppositions
sont bien loin du compte.
Big Brother Max sait tout.
Et si je vous disais que...
nos ennemis sont capables
d'altérer la pensée rationnelle.
D'annihiler la volonté de se défendre.
De dissocier la société
de son système de valeurs.
Vous voulez dire
qu'ils ont aussi la télévision ?
Nous avons des substances identiques.
Mieux vaut supposer qu'eux aussi.
Nous croyons que vos amis
contrôlent un réseau soviet.
Qu'ils ont une liste d'agents dont
la tâche est de répandre ces substances.
En tant qu'Américain je vous demande
de nous aider à nous protéger.
Vous attendez quelque chose de moi...
J'attends quelque chose de vous.
Je vous veux dans mon émission.
D'accord.
Et s'il s'avère que ce n'est finalement
qu'un fantasme de la CIA
je vous promets d'en parler
à l'antenne avec vous.
Je n'en attends pas moins.
M.Fassett attend votre signature.
Consolez-vous en sachant
que vous n'aviez pas le choix.
C'est souvent le cas.
- Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?
- Rien. Faites comme d'habitude.
On se charge de tout.
Vous entrez dans un monde
où les apparences sont trompeuses.
Un agent ennemi est potentiellement
notre agent s'il est retourné.
Pourquoi ne pas simplement les arrêter ?
On ne veut pas les arrêter
mais les retourner.
L'un d'entre eux ou tous.
Et là vous pouvez nous aider.
Ne dramatisez pas.
Ce ne sont que deux jours de votre vie.
- Tu m'as apporté quelque chose ?
- Dans ma poche intérieure.
Merci.
- Tu veux faire ça maintenant ?
- Juste un petit peu.
Elle pourrait être ta mère.
Ne parle pas du boulot.
D'accord ?
Je comprends ce que tu ressens.
LE COMPTE HAZELTINE
POURRAIT VIOLER LE CODE SEC.
SOIS PRUDENT JOE !
OMÉGA.
Qui c'est Oméga ?
L'oncle de Mme Hazeltine ou quoi ?
C'est quoi ça ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je n'en sais rien.
Tu vas rester assis là
sans rien faire ?
Bouge ton cul
et fais quelque chose, merde !
- Quel est le problème ?
- Je peux voir votre permis ?
Je ne roulais pas trop vite.
J'ai arrêté ça, je me suis calmé.
Je me disais que je vous connaissais.
Vous travaillez à la télé, non ?
- C'est moi. J'ai un avion à prendre.
- Ne vous en faites pas, vous l'aurez.
J'aime ce que vous faites M.Osterman.
Mais vous êtes un peu dur quelquefois.
Vous allez me donner une contravention
pour ma conduite un peu dure ?
C'est la peine de mort pour ceux
qui se garent mal à Beverly Hills ?
Bonne journée.
Bernie, salut !
Quelqu'un nous en veut ?
- Qui ça ? Regarde où on est.
- Attends.
L'endroit m'appartient.
Ceux que vous avez vus sont mes hommes.
Les portes sont fermées.
C'est un endroit normal.
- Cet endroit est très bien.
- Messieurs...
Qui que ce soit il est bien équipé.
Caméras de surveillance,
flics bidons, le courrier,
il a tout un réseau.
Il est au courant pour Oméga.
C'est le gouvernement, non ?
Pourquoi ne pas nous avoir
coffrés avant dans ce cas ?
Pourquoi ils ne nous ont pas coincés ?
Et votre ami le journaliste ?
Ne sois pas fâché, allez.
Pourquoi ?
Il y a un type avec plein de trucs
vidéo. T'as commandé ça quand ?
J'attendais ça avec impatience.
Pourquoi on doit partir ?
- Il y a quatre semaines.
- Quoi ?
C'est des trucs sophistiqués.
- T'es prête ?
- Si tu parles des bagages, oui.
Crois-moi, je t'expliquerais
si je pouvais.
C'est vrai ?
- Ou j'ai pas besoin de savoir ?
- Allez, c'est...
deux jours de notre vie !
Brave chien.
C'est quoi ton nom ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'emmène... ma femme et mon fils.
Ce n'est pas très malin.
L'idée c'est que tout ait l'air normal.
- Je ne prends pas de risques.
- On pourrait les protéger ici.
Comment vous allez expliquer
le fait qu'ils soient partis ?
Je dirai qu'on s'est disputés.
Ça sera crédible.
Désolé John.
Accrochez-vous, ça se passera bien.
- Où vous mettez toutes ces caméras ?
- Partout. Dans toute la maison.
Il s'appelle Frank.
Il est gentil.
Juste une chose : je ne veux pas
retrouver la maison vide.
Et trouver une longue lettre.
Tu comprends ?
Si t'en as marre de moi
dis-le maintenant.
Ce n'est pas le cas.
Je vais prendre les billets.
Monsieur, on cherche un endroit.
Un endroit avec une suite nuptiale...
Qu'est-ce que vous faites ?
Aidez-moi.
- C'est quoi le problème ?
- Ce sont ma femme et mon fils.
Je compte jusqu'à trois.
Je veux que vous arrêtiez immédiatement.
Allez, sortez.
Mon Dieu !
Mon Dieu.
- Respire.
- Viens fiston.
Du calme, oui.
C'est ça fiston. Allez.
Ça va ?
J'aurais dû vous écouter.
Par chance on l'avait repéré.
Maintenant on fait ça à ma façon.
Tout va bien se passer Mme Tanner.
Je suis Fassett du FBI.
On vous ramène chez vous.
Venez.
Qu'est-ce qui s'est passé bordel ?
Il est mort.
Ce type ne voulait pas vraiment
nous kidnapper Steven et moi ?
Le FBI n'a pas voulu prendre de risque.
Tombés du ciel comme par magie.
Comment ils ont pu être si rapides ?
Ils le suivaient.
Je vous ai crus morts.
Je ne suis pas encore morte.
Caméra cuisine
- C'est l'heure du face à face.
- Je ne peux pas mentir à Ali.
Entraînez-vous.
J'envoie une vidéo de vos amis.
Ça montre qu'ils savent quelque chose.
Mikalovich protège ses intérêts.
Ceux du KGB.
Je suis sûr
que vos amis ne savaient rien.
Mieux vaut que vous restiez
près de la maison, jusqu'au bout.
Personne n'entrera, je vous le promets.
À part vos invités.
Et puis quoi ?
On va les travailler.
Ils sont inséparables
mais vous devrez en prendre un à part.
Et vous savez duquel
vous pouvez vous rapprocher.
Lorsque le contact sera établi
on pourra commencer.
Et si aucun d'eux craque ?
On trouvera quelque chose.
Vous aimez ça ?
Je vais vous montrer quelque chose
que je garde au cas où
je commencerais à trop aimer ça.
Votre femme est sortie
des griffes de ces salauds.
Vous avez un avantage sur moi.
Et toi tu vas me dire :
"Je dois y aller".
Salut docteur.
Ça va ?
Quelqu'un nous en veut.
Entrez.
Ils sont là.
Bien.
Allez, bouge-toi.
C'est ce que tu attendais.
Refais-moi cette gauche.
Allez, continue.
Salut Christopher.
Regarde-moi ça.
Tu grandis.
- Il veut peut-être en faire partie ?
- Je peux lui en parler.
En partie.
Cet endroit est très bien.
Messieurs,
qui que ce soit il est bien équipé.
Caméras de surveillance,
flics bidons, le courrier.
- Génial !
- Il est au courant pour Oméga.
C'est le gouvernement, non ?
Pourquoi ne pas nous avoir
coffrés avant dans ce cas ?
Pourquoi ils ne nous ont pas coincés ?
Et votre ami le journaliste ?
- John Tanner ?
- Il a des contacts.
Il pourrait avoir une raison.
- Bien sûr que oui.
- Laquelle ?
- Le roi de l'interview vérité !
- Sacré hypocrite.
Il n'y a plus d'amis qui tiennent.
Vous avez de gros problèmes mais...
- John Tanner est un ami, non ?
- C'est un ami, oui !
Allons chez Tanner
et mettons-le au parfum.
C'est l'heure des cocktails !
- Salut docteur.
- Comment va ?
Il va falloir annuler le week-end.
Non, il ne faut pas annuler.
John Tanner est un ami, non ?
C'est un ami, oui !
Allons chez Tanner
et mettons-le au parfum.
Mettons-le au parfum...
Comment ça va John ?
Ça roule ?
Oncle Bernie, un petit tour ?
- Tu veux faire un tour ?
- Bien sûr.
Bien. Ouais.
T'as vu ? Je parle comme toi.
Tu m'as manqué Chris.
Gunga Din. Un porteur d'eau
mais un des grands moments
de la littérature.
Voici les gins tonic.
Les rafraîchissements.
J'ai un mot à dire.
Un toast à John Tanner
qui botte des culs à la télé.
qui botte des culs... partout.
OK. A la vôtre.
Un toast au cul de John Tanner...
Tu ne t'arrêtes jamais toi.
C'est quoi son nom
à ta dernière victime ?
Keeler, Keeper, c'est quoi son nom ?
- Keever.
- Personne ne sait
pourquoi des gens comme lui
se taisent...
- pour ces conneries.
- Bernie ?
J'aime beaucoup ta moustache.
Ça me donne envie de la tripoter.
- Attention à ses mains.
- À la tienne Ginny.
- Elle est sérieuse.
- Des vitamines Virginia ?
Quels parfums ?
Oh oui, elles sont bonnes.
- Très bien.
- Par ici chérie.
- Tu veux des vitamines ?
- Non, merci.
- J'ai besoin de Valium.
- J'ai pris les miennes ce matin.
Ça fait aucun doute chéri.
Ce week-end pourrait être amusant.
Attendez...
Joli Virginia.
Virginia, qu'est-ce que tu portais ?
John, t'as l'air vraiment heureux là.
On dirait Jesse James.
- C'est une cravate ou des collants ?
- Un maillot de bain à l'ancienne.
- Et toi tu faisais quoi ?
- J'ai besoin d'un verre.
- Tu as besoin d'aide ?
- Non.
- Regarde chérie.
- Elle adore ça.
John, c'est l'heure pour un face à face.
- Quelqu'un veut encore du café ?
- Non.
Très intéressant ce film.
- Tu peux rembobiner ?
- Je m'en occupe.
Là où il m'a mise sous l'eau
pour savoir ce qui lui a pris.
Je vais prendre un verre.
Nous devons parler dès que possible.
- Rendez-vous au pavillon.
- C'était Oméga, il est au parfum.
Allez saloperie !
C'est trop tôt pour corrompre
des amis, où est-il ?
Bordel de merde !
Les prévisions :
le beau temps se poursuivra
ce week-end avec le maintien
de l'anticyclone.
La température sera de 20°C.
Je peux vous offrir quelque chose ?
Un dernier verre ?
- Je veux savoir qui...
- Joe !
Ce qu'on veut savoir : qui a transféré
les vieux films en vidéo ?
Je l'ai fait au studio,
c'est plus facile.
Et ce sigle à la fin, Oméga ?
Le gars du labo.
Pourquoi ?
- Y a un problème ?
- Non, c'était bien.
C'est comme ça que j'aime les noix.
La qualité de l'air...
Nous avons quelques nuages qui arrivent.
Si vous voulez bien m'excuser.
C'était bien de revoir ces films.
L'humidité relative...
tombera de 20 à 10%.
À demain matin ?
- La qualité de l'air...
- On va s'occuper des femmes.
- Bonne nuit, John.
- Bonne nuit.
La vitesse du vent
sur les côtes, force 3.
Dans les terres,
cette vitesse sera de 5 à 10 mph.
Demain. La pression...
atmosphérique est 1013,18.
La vitesse des vents
sur la côte, force 3.
Dans les terres,
cette vitesse sera de 5 à 10 mph.
La pression atmosphérique est de 1013...
Dans les régions du centre...
il est possible que ça se maintienne.
Alors ?
- Pourquoi ne pas l'avoir cuisiné ?
- Parce que je l'ai cru.
Ils ne savent rien d'Oméga.
Oui, je l'ai cru aussi.
- C'est vrai ?
- Peut-être.
Ça saute aux yeux !
Vous ne croyez pas
ces conneries de labo ?
Ça dit "Oméga", O-M-É-G-A. Vous savez...
Ce n'est pas nécessaire.
On tient trop compte
de l'apparence, pas vrai ?
- Les apparences sont ce qu'elles sont.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien, tout va bien. Continuez.
Demain soir, peu après le dîner,
j'allumerai la télé.
Guettez les réactions.
Peut-être que l'un de vos amis
voudra se confier à vous.
C'est qui ?
T'es occupé ?
Qu'est-ce qui te préoccupe ?
- Je ne suis pas inquiet.
- Ce ne sont plus les week-ends d'antan.
On a tous nos problèmes.
Qui est la prochaine victime
de ton émission ?
Maxwell Danforth.
Un gros...
Ça t'a coûté quoi pour l'avoir ?
Tu sais, ça m'amuse que tu invites
ces gens à ton émission,
pour les déchiqueter, les broyer.
Ils reviennent, en redemandent.
Pourquoi les gens font ça ?
C'est un jeu.
Peut-être qu'ils croient avoir raison.
- Tous croient avoir raison au fond.
- Ce n'est pas notre cas à tous ?
Il y a un principe que j'aime bien.
"La vérité est un mensonge
qui n'a pas été découvert."
Tu ferais bien d'y réfléchir.
C'est une drôle d'époque mon ami.
On ne fait que survivre.
- Oui.
- On survit ensemble ?
- Au rapport monsieur.
- Merci.
Pas la forme ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Plein d'emmerdes en ce moment.
Peut-être que je peux t'aider
à te débarrasser de ces emmerdes.
Vire ça d'abord.
- Pourquoi ?
- Tu as besoin de demander ?
Je parie que je peux obtenir un petit...
quelque chose de M.Tanner.
Le cuisiner...
le sonder.
- Pour la bonne cause.
- Tu sais...
je ne pense pas que ça marcherait.
Tu as peur de lui, pas vrai ?
Chéri, ce n'est qu'un homme.
Ce qui marche pour l'un
marche pour un autre.
Tu sais quoi Virginia ?
J'en ai marre de tes délires.
Parle-moi Bernie.
"La vérité est un mensonge
qui n'a pas été découvert."
J'aime bien Bernie.
On devient mateur ?
Vilain garçon.
Ça va mieux ?
Merci.
C'était génial.
Prenez ça gros nuls !
Tu sais Ali,
ton mec c'est quelque chose.
Je te proposerais bien un échange.
Je pourrais te laisser trois Dick
contre ton mari.
Tu n'es pas fatiguée de jouer
les salopes en chaleur ?
Tu veux jouer ? Jouons alors !
Qu'est-ce que tu fous ?
- C'est l'heure de l'apéro.
- Allez Joe !
T'as parié du fric ou quoi ?
- Permets-moi...
- Merci.
Joe, amène-toi !
- Allez, encore un peu.
- Ce n'est qu'un jeu, tu te souviens ?
Ouais. Mais c'est mon jeu
quand j'y joue.
"Mais c'est mon jeu quand j'y joue."
Dégage !
Joe, c'est quoi ton problème ?
Laisse-le se débrouiller.
J'adore voir ça.
- Arrête !
- Je vais le tuer !
Arrêtez-le ! Bernie !
Faites quelque chose.
- On ne devrait pas...
- Assieds-toi là.
... parler ?
OK. Pourquoi ne pas nous dire
qui a fait ça John ?
Qui a fait quoi ?
Il semblerait que les mauvais souvenirs
se rappellent à nous.
- Qui se rappelle à nous ?
- On arrête de jouer !
- Je pense que Dick...
- C'est quoi ces conneries ?
- Laisse-le parler.
- Je vais parler pour moi :
- je n'en suis plus.
- Sois plus précis Joe.
Des précisions ?
Tu sais bien de quoi je parle !
- Allons, vous êtes amis, non ?
- Tu voudrais pas la fermer, merde ?
- Excuse-moi !
- Pour l'amour du ciel Virginia !
Notre enquêteur essaye d'embarquer
ces trouducs dans un de ses tours.
La Suisse, pays enchanteur.
De beaux lacs, de vertigineux sommets,
du délicieux chocolat...
et l'astuce préférée
du monde de la finance :
le compte bancaire anonyme.
Vendeurs d'armes internationaux,
dealers de drogue,
et citoyens de l'Oncle Sam,
tentant d'échapper aux taxes et impôts,
tous se retrouvent comme chez eux
à Zürich.
On estime généralement que plus
de 12 milliards en comptes illégaux
sont enfermés dans les coffres
des 520 banques de...
la ville la plus obsédée
par l'argent au monde.
Gérer l'argent des Américains constitue
seulement l'une des transactions
effectuées quotidiennement
dans ce paradis montagneux.
Ce fils de pute joue avec nous.
Si vous aviez des couilles
vous emmèneriez ce salopard
à l'extérieur pour lui faire sa fête.
Un mot de plus
espèce de salope et je te tue !
Je t'arrache les yeux, tu veux ?
Joe, viens, on y va.
- Ça va ?
- Non.
Bravo John Tanner.
Ça devient excitant, non ?
C'est un mystère.
Tu as déjà écrit la fin John ?
Je vais te dire.
Ali partait dans une autre direction
mais je pense que tu t'en es sorti
avec classe.
Bonne nuit...
Mon ami.
Chambre à coucher des Tanner
T'as découvert quelque chose
les concernant, non ?
Tu les menaces, tu les manipules.
J'étais tellement sûre
que tu avais raison
assis sur ton foutu trône.
Je sais que quelque chose cloche.
Soit tu me dis à quoi je suis mêlée,
soit je pars avec Chris
immédiatement.
Ne pars pas maintenant,
j'ai besoin de toi.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Le frigo.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
Dans le frigo...
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Les salauds !
Je vais te tuer !
Laisse-le !
Dis-nous ce qui se passe John.
Salauds ! Malades !
Je veux savoir. Qui a fait ça ?
- C'est pas un vrai John.
- C'est une mauvaise blague.
- C'est un truc de malade.
- Pourquoi vous nous faites ça ?
Je veux que vous soyez partis
demain matin s'il vous plaît.
Oh, il va bien. On le trouvera.
Il est dehors.
C'est une bouteille de ketchup.
Ce n'est qu'un canular.
Il aura peut-être disparu demain matin.
On ferait bien d'avoir disparu
demain matin.
Tôt.
C'est bon, allez.
Écoute, reste ici, écoute ta mère,
je vais le trouver.
Papa, j'ai peur.
Laisse-moi faire.
John, qu'est-ce que tu nous fais ?
Je vais chercher de l'aide.
Ferme bien la porte
s'il te plaît.
Kerry, Tanner sort, laisse-le passer.
Je ne veux pas
qu'il se balade seul la nuit.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Les bagages.
Je me casse. Si t'as un cerveau
fais de même.
Bien.
Fassett vous attend. Suivez-moi.
- Pas besoin d'arme Joe, c'est Ali.
- T'en fais pas.
Elle sait quelque chose.
Chris, viens.
- Arrête tes conneries Ali, ouvre.
- Fiche le camp Joe Cardone.
- Tu veux bien ranger cette arme ?
- Écoute, j'en ai marre.
- Il a raison.
- Je veux savoir ce qu'elle sait.
Quelqu'un me dit ce qui se passe ?
Oui, on se casse d'ici maintenant.
Viens Joe, allez.
Prends ton arbalète.
OK Fassett. J'en ai marre.
Ça y est, je veux... sortir.
Sortir, mais où ?
J'en ai marre.
Faites ce que vous avez à faire.
Arrêtez-les, je m'en fiche.
Mais faites-les sortir de chez moi.
ALERTE SÉCURITÉ
REDIFFUSION VIDÉO
Nous avons un homme seul à l'extérieur,
Osterman, supprimez-le.
Fils de pute.
Nous avons un mort.
Tué à mains nues.
Faut y aller.
Allez, bougez-vous.
- Pourquoi ne pas les attraper ?
- Pas la peine.
Ils ne vont nulle part.
Toute cette agitation pour rien.
- C'était joli.
- Attention.
Ils prennent mon camping-car.
- Les clés y sont ?
- Oui.
- Je n'ai pas laissé... les clés.
- C'est moi.
Pas la peine de vous inquiéter John.
Tout est sous contrôle.
Ils sont bien en laisse.
- Et Bernie ?
- Il se débrouille tout seul.
Qui tire vos ficelles ?
Rentrez maintenant.
Ils cernent Osterman à l'autre bout.
Rentrez directement.
Souvenez-vous, dehors
vous êtes un homme seul.
Kelly, accompagne-le
hors de cette zone et élimine-le.
Tu vois où tu vas ?
Je t'achève ou on parle ?
Traître !
Je devrais te tuer sans hésiter.
Tu ne vas pas mourir si facilement ?
C'est quoi ces conneries ?
Pourquoi "traître" ?
On met de l'argent de côté
pour plus tard, c'est tout.
Ce n'est pas légal mais ça ne fait pas
de nous des traîtres.
Je vais te laisser te lever
parce que je veux qu'on parle.
Mais si tu tentes d'attraper la batte
tu l'auras dans le cul pendant un mois.
C'est compris ?
Bien. Je suis épuisé.
Où est mon chien ?
Pas là-dedans.
Qui est dans le van ?
Un type de la CIA, Fassett...
Il dit que toi, Dick et Joe
- vous travaillez pour les Russes.
- C'est des conneries.
J'ai vu un film sur toi.
En train de parler au KGB.
Je t'ai vu conclure une affaire
avec un certain Petrov.
Vous vous rappelez Petrov ?
Le producteur de films indépendants.
Vous voulez aider
à créer des conditions comme ça ?
Ou vous n'êtes
qu'un révolutionnaire de pacotille ?
Non, je ne suis pas un révolutionnaire
mais un anarchiste nihiliste
qui a perdu tous ses idéaux.
L'argent vous aiderait
à prendre une décision ?
Vous n'êtes pas soulagé de voir
que tous vos amis
ne cherchaient finalement
qu'à échapper aux impôts ?
Ou vous n'êtes pas
un petit peu déçu ?
Vous nous avez piégés.
Pourquoi ?
C'est la mode
des meurtres en direct.
Il a fallu que ma femme se fasse tuer
pendant que mes employeurs
regardaient ça à la télé.
Un épisode parmi d'autres de ce grand
cirque dans lequel nous sommes.
Éteins ça John.
Vous devriez le savoir Bernie.
C'est votre boulot à tous les deux.
Conditionner les gens
pour les rendre incapables d'éteindre.
Explose ce truc, explose-le.
- Éteignez ça.
- Pourquoi tant de hâte Joe ?
Il y a plein de choses à éclaircir.
Tu sais ce qui nous faudrait ?
Un vaisseau spatial.
Arrivant juste au-dessus
de ces arbres...
Dégage sale pute !
Jésus m'aime...
C'est la Bible qui le dit...
Betty !
- Sortez !
- Joe, sortez !
Camping-car :
caméras 1 et 2, moniteur.
Virginia, viens là.
Tu vois ce que je vois ?
- Sortez !
- Ils ne peuvent pas nous entendre.
Joe, sortez !
Dick ?
Ça ne pourrait pas être pire, si ?
C'est vrai.
- Ils veulent passer un message.
- SORTEZ IMMÉDIATEMENT
Betty, sors !
Viens là.
- Tu as quoi sur le visage ?
- Viens là.
Allez...
"Sortez immédiatement."
Je ne veux pas être là
quand ça sortira.
Vous verrez
que lorsque le temps sera venu
vous pourrez quitter le pays
très rapidement.
C'était notre accord Petrov,
on ne touche pas à Tanner.
- Vos associés ne veulent pas de report.
- Souvenez-vous,
- c'est nous qui décidons.
- Mauvais montage.
Je ne sais pas.
On ferait mieux de sortir.
Jésus... m'aime.
C'est la Bible qui le dit...
On va tous mourir.
Sortez !
Betty, sors !
Dépêche, allez !
Betty, viens !
Et puis ils ont été deux.
Saloperie d'assassin !
- Il est malade !
- Pensez à eux...
comme des puces sur un chien,
renversé par une voiture volée
conduite par un ado bourré,
à qui sa copine
vient de refiler la chtouille.
Ça vous donnera la perspective.
À tous les agents, déployez-vous
pour la procédure d'élimination.
Je répète :
exécutez la procédure d'élimination.
Tu as un flingue ?
- Non.
- Tu as un flingue ?
Ce serait mieux d'avoir une arme.
- J'ai des arcs.
- Des arcs ? C'est pas mal.
Dans la chambre, vas-y.
Clive, tu me reçois ?
Putain !
Ils s'enfuient vers le lac.
- Kelly, tu t'en occupes.
- Reçu monsieur.
Kelly. Tu me reçois ?
Prends le flingue.
Tu me reçois ?
Merde !
Kelly !
Je sais quoi faire.
- Quoi ?
- Le pavillon.
Ils se dirigent vers le pavillon.
Oh mon Dieu.
- Non, attends.
- Bien sûr.
- Il y avait des arcs ici !
- C'est ça que tu veux ?
Super, tu vas tirer
des souris avec ça ?
- À plus tard John. Salut.
- Bernie !
Il y a quelqu'un avec un arc.
- Ils ont eu l'agent Brick.
- Merde !
La sale pute !
Mme Tanner.
Gardez-les dans la piscine.
Ne bouge pas.
Mikalovich, tu me reçois ?
Il y a de l'essence
derrière le pavillon.
Prends-la.
Sers-t'en.
Gardez-les dans la piscine.
Je répète : gardez-les dans la piscine
jusqu'à nouvel ordre.
Tout va bien se passer.
Je suis Fassett, tu te souviens ?
Du FBI.
- Chris !
- Mme Tanner.
Je suis Fassett,
vous vous souvenez de moi ?
Je n'ai même pas besoin de l'arc.
On va faire un petit voyage
tous les trois.
Venez.
Je crois qu'on l'a eu.
Ne pars pas.
La prochaine fois
je veux porter mes fringues.
Ce maudit fils de pute...
Vous aimez les images pieuses John ?
Réjouissez-vous, vous pouvez
encore les sauver.
Fassett dit qu'il ne nous arrivera rien.
Si tu fais ce qu'il veut.
John, pour vous paraphraser :
vous attendez quelque chose de moi.
À présent
j'attends quelque chose de vous.
Je veux venger ma femme.
Maxwell Danforth l'a tuée.
Je le veux en première ligne.
Vous avez le pouvoir et l'audience
pour faire ce que nous désirons.
Vous n'avez guère le choix je crois.
John, je ne veux pas que tu fasses
quoi que ce soit de mal.
Je t'aime.
On se reverra.
Il a découvert que les amis de Tanner
viraient de l'argent à l'étranger.
Il a découvert Mikalovich,
leur courrier, et il l'a utilisé.
- Il a ensuite fabriqué son dossier KGB.
- Je vous l'avais dit, il est efficace.
Mais pourquoi vouloir
nous faire croire qu'Oméga existait ?
Stennings, Stennings...
On n'a pas de preuve qu'Oméga
n'existe pas, vous saisissez ?
Oméga est aussi réel que souhaité.
On a assez de preuves pour convaincre
n'importe quelle commission du congrès.
Ce que craignent nos ennemis
c'est que celui qui sait qui ils sont
obtienne le pouvoir dans ce pays.
Et ils ont raison d'avoir peur.
Trouvez Fassett
avant la foutue émission de ce soir.
Je me demande comment
on en est arrivés là.
Ça s'appelle être... programmé.
Préparez-vous numéro 3.
On a trente secondes.
On reste sur Tanner.
Mettez les logos.
- Vitesse ?
- On prend la 1.
Bonsoir mesdames et messieurs.
Bienvenue à "Face à Face".
Le titre de notre émission de ce soir :
"D'Alpha à Oméga".
- Du premier au dernier.
- On prend la 2.
Nous parlerons avec Maxwell Danforth
considéré comme l'homme
le plus puissant du pays.
Si par "puissant" on entend
quiconque ayant un effet
considérable sur notre intimité,
notre bien-être personnel,
et nos éventuelles chances de survie.
Prends la 1.
Vous avez
des ambitions présidentielles ?
Sur Tanner bon Dieu !
Certains penseront à de la paranoïa.
On se rapproche. On arrive.
M.Danforth, vous avez dit publiquement
que le contre-espionnage
et les finances publiques
ne font pas bon ménage.
- Vous pouvez clarifier ça ?
- Attention la 1, on arrive.
Prêt la 5 ?
À présent je voudrais vous présenter...
mon invité mystère.
Dans 20 secondes je vous prie.
Sur Danforth.
9... 8... 7...
6... 5... 4... 3...
Bonsoir, bienvenue à "Face à Face".
Le titre de notre émission de ce soir :
"D'Alpha à Omega".
Du premier au dernier.
Nous parlerons avec Maxwell Danforth
considéré comme l'homme
le plus puissant du pays.
Si par "puissant" on entend
quiconque ayant un effet
considérable sur notre intimité,
notre bien-être personnel,
et nos éventuelles chances de survie.
Monsieur Danforth,
quelle est votre politique concernant
la construction de missiles sovietiques ?
Nous vivons la fin du 20e siècle.
Aucune nation
ne peut s'étendre davantage
sans entrer en conflit
avec ses voisines.
Nous sommes forcés
de participer à un jeu
dans lequel il y aura un vainqueur.
Les Soviets ont l'intention
d'être victorieux.
Et vous avez une solution à ça
monsieur ?
Notre peuple doit être éduqué
aux réalités de cette crise.
Nous avons toujours ignoré
notre destinée.
Pourtant elle est simple désormais.
Pas facile, attention, mais simple.
Notre destinée est de survivre.
Vous avez
des ambitions présidentielles ?
C'est une question très directe
M.Tanner.
Ma réponse est non.
Mon ambition est de continuer
à servir mon pays.
Avec toutes mes qualités
et toute mon énergie.
Cependant, si ma destinée est d'être
appelé par le peuple américain
pour accomplir cette tâche considérable,
j'accepterai.
J'ai toujours su
quels étaient les ennemis de mon pays
et repoussé leurs visées contre nous.
En tant que président des États-Unis
je continuerais.
À présent je voudrais vous présenter...
mon invité mystère.
Un homme employé jusqu'à récemment
par la CIA.
Un homme qui a travaillé en étroite
collaboration avec Maxwell Danforth.
Dans le cadre d'une opération secrète
qui a coûté la vie à quatre innocents.
Un homme qui représente la part occulte
du pouvoir de Maxwell Danforth.
Mesdames, messieurs,
Lawrence Fassett.
- Ici Stennings, alerte, il est là.
- M.Fassett,
qu'est-ce que vous pouvez nous dire
à propos du directeur de la CIA ?
Je connais très bien Maxwell Danforth.
Il a tué ma femme il y a deux ans.
Pas de ses propres mains bien sûr.
Les hommes comme Danforth
ne tuent pas de cette façon.
- Du calme... Taisez-vous.
- Ils...
passent des coups de fil,
ils écrivent des mémos.
Ils utilisent...
des mots comme "supprimer", "éliminer".
- Ceci est prioritaire...
- De telle sorte que les mémos...
ne contiennent pas des mots
comme "meurtre".
Ou "tuer".
Vous, mes chers concitoyens,
l'homme que vous venez de voir
est l'assassin d'innocents.
Avec la complicité de John Tanner
il a pu s'exprimer ici
et faire des allégations contre moi
qu'il ne pourra jamais prouver.
La 1.
Cet extrait provient des caméras
de surveillance de la CIA.
La femme est Mme Fassett,
les tueurs étaient du KGB.
C'est... exact.
Il est exact que j'ai tué des innocents.
Mais ce n'est pas de ma culpabilité
dont il est question.
Mais de la culpabilité de cet homme.
Et...
ce sera comme ça...
tant qu'il sera...
exposé.
Un homme qui...
est prêt à utiliser
le pouvoir de son agence
et toutes ses techniques...
pour poursuivre sa propre...
ambition... personnelle.
Des commentaires M.Danforth ?
Oui, j'en ai un.
Vous et ce Fassett vous êtes des traîtres.
Terme galvaudé mais qui convient.
Quand j'ai réalisé votre acte, présenter
ce meurtrier dans votre émission,
j'ai été choqué et heureux aussi.
Parce que vous avez illustré,
mieux que je ne pourrai jamais,
à quel point nos ennemis sont dangereux.
Et par leur présence
ils justifient mon affirmation :
tant que nous n'aurons pas
un gouvernement
prêt à éradiquer cette maladie
nous n'aurons pas une nation saine.
Je le dis à tous ceux qui regardent,
sans une Amérique saine
nous vivons dans un monde sans espoir.
Pourquoi ne pas me tuer alors Max ?
Utilisez vos pouvoirs.
Montrez à votre public comment vous les
débarrassez du péril que je constitue.
Tuez-moi Max,
sous prétexte de tuer leur peur.
Soyez le nouveau Sauveur
en ces heures sombres.
Vous n'êtes pas introuvable Fassett.
Vous allez être exterminé.
Vous avez ma parole. Vous entendez ?
Allez sur la 3.
Où est ma femme ?
Sur les yeux puis on recule.
C'est ça.
OK la 1, prêt ?
On cherche les yeux.
Ce que vous venez de voir...
était d'une certaine façon
un jeu vidéo réel.
Vous avez vu un menteur parler
à un tueur sans pouvoir les séparer.
Peu importe...
ce n'est que de la télévision.
Vous le savez tous, les programmes
ne font que passer le temps
entre deux tentatives
de s'emparer de votre argent.
Si vous voulez en garder un peu,
éteignez.
C'est simple.
Ça se fait à la main.
Avec ce qui vous reste
de libre arbitre.
C'est le moment.
Mon pari :
vous n'en êtes pas capables.
Allez-y, essayez.
Je suis toujours là ?
French TeAm