Allons-y !
Les voilà !
Plus vite !
Installez cette rampe
et faites sortir les chevaux.
Dépêchez-vous !
Où est passé mon cheval ?
Des grenades !
Vite, il faut filer d'ici.
Attention avec ça les gars.
Dis-leur de se grouiller.
On est parés.
En route.
Faites sortir
les chevaux du wagon.
Faites-les sortir.
Caporal, retournez
au télégraphe de Todos Malos,
dites-leur que le chargement
a été volé
et qu'on les poursuit.
Ne tirez pas, c'est l'armée !
Allez bande de fainéants.
J'arrive bon Dieu !
Ça va ?
Où on retrouve le général ?
A Agua Verde ou avant.
Il ne nous accueillera pas
à bras ouverts.
Et Thornton et les autres ?
Quatre bâtons de dynamite
l'ont envoyé au fond de la rivière.
Il s'en sortira.
Tu le connais, moi aussi.
Il ne va pas tarder.
J'aimerais bien retrouver
mon cheval.
Un gamin mexicain
a dû te le piquer.
Comment j'ai pu perdre
mes deux bottes ?
J'avais du mal à les mettre
mais la rivière les a aspirées.
La dynamite l'y a aidée.
Le gosse
qui a piqué le cheval de TC
a emporté tes bottes !
Espèces de bâtards !
Pourquoi vous avez tiré
sur ces soldats ?
C'est Huey qui a commencé,
j'ai même essayé de l'arrêter !
La ferme !
On les poursuit ?
Tu préfères
un peloton d'exécution ?
Pancho Villa attaque !
Général,
télégramme de San Antonio.
Ils ont dévalisé le train.
Ils ont les armes.
Il faut y aller.
Envoyez des hommes
à leur rencontre.
Qu'ils prennent les armes
et les rapportent ici.
- S'ils refusent ?
- Tuez-les !
La prochaine fois
je vous exterminerai !
Partons Général.
Ils vont vers l'est.
Tu crois qu'ils bluffent ?
Ils ont dû perdre notre trace.
Regarde.
Ils ne sont plus que cinq.
On les a perdus.
Sûrement dans cette vallée
où le sol était si dur.
Il n'y avait qu'un moyen
de faire passer un chariot.
Ils ne l'ont pas fait passer.
On ne les a pas perdus.
Je sais où ils sont.
Restez tranquilles !
Vous croyez
qu'ils nous ont repérés ?
Ils savent de quoi il retourne,
que je n'ai avec moi
qu'une bande de rats
et moins de 60 cartouches.
C'est des hommes
qu'on poursuit !
Et je donnerais cher
pour être avec eux.
Encore une connerie
et je vous laisse crever.
Je pensais qu'ils allaient
laisser tomber.
Combien on peut valoir ?
Sûrement beaucoup.
Reste ici,
continue d'ouvrir l'œil.
Je vais préparer
le feu d'artifice.
Apporte cette caisse d'explosifs.
Passe-moi les détonateurs.
Qu'est-ce que tu vas en faire ?
Je crois que le général
va essayer de nous escroquer
et de nous tuer.
Tout ce qui compte pour lui
c'est de récupérer les fusils
alors je prépare nos arrières.
Regarde ça.
Tu sais t'en servir ?
T'inquiète,
j'apprendrai.
Ils sont venus
chercher leurs fusils.
Tu étais censé ouvrir l'œil.
Je n'ai rien vu, rien entendu.
Ils s'excusent de ne pas
avoir eu confiance en vous.
C'est comme ça
qu'ils restent en vie.
Qu'ils ne touchent pas
au détonateur !
Ils sont de ton village ?
Non, mais ils sont des nôtres,
ce sont de purs Indiens.
Ces montagnes
leur appartiennent.
On se reverra.
Ces gars-là sont à la hauteur,
ils se battent
depuis des millénaires.
S'ils avaient des armes
et des chefs
ce pays partirait en fumée.
Ça viendra.
Ils nous ont ridiculisés !
Il n'y a plus moyen de dormir
sans risquer
de se faire couper la gorge.
Tu n'as qu'à lever ton cul
de temps en temps
et ça n'arriverait pas.
Général,
si on avait eu les armes
on aurait évité ça.
Arrêtez.
Les hommes de Mapache ?
J'espère que ce ne sont pas
des gars de Villa.
Amis... nous venons
de la part du général Mapache.
Dis-lui de venir ici.
Seul !
Je viens...
Nous sommes des amis...
tous des amis.
Je vous apporte
l'affection du général.
Vous avez apporté les fusils ?
Vous êtes très braves.
Je vais vous escorter
jusqu'au général.
Dis-lui
de s'approcher.
Je viens mon ami.
Tu vois ça ?
Attention !
Un geste malheureux
et adieu les fusils.
Très malin !
Vous êtes très malins
sacrés gringos.
Personne ne peut voler les fusils.
Personne.
Nous n'avons pas peur,
faites sauter le chariot
et vous mourrez ou on vous tue !
Mais on est amis.
Montrez-lui.
Vas-y Tector.
Coupez cette mèche !
Le général vous attend
à Agua Verde.
Va lui dire qu'un de nous
ira demain faire l'échange.
S'il y a le moindre problème,
pas de fusils.
Foutus gringos !
Tu apportes les fusils ?
Vous inquiétez pas,
on les a
dans une planque.
Donnez-moi mes 2500 dollars et je vous dis
où sont les quatre caisses.
Les autres sont dans le chariot,
si je ne reviens pas vite
ils le feront sauter.
Vous êtes des petits malins,
vous m'avez berné.
Notre comptable
va vous payer.
Et les fusils ?
Plus vite je retourne là-bas,
plus vite vous les aurez.
Ouvre ça.
A deux miles en amont de la rivière
il y a trois caisses de fusils
et une de munitions
derrière un buisson.
Je crois
que vous avez une mitrailleuse.
Le contrat prévoyait 16 caisses
de fusils et 8 de munitions.
Pas de mitrailleuse.
Ce sera notre cadeau au général.
Si vous êtes avec moi
vous aurez de l'argent
et des belles filles.
Je vais y réfléchir.
Au cas où ils ne trouvent pas
les caisses...
Va-t'en.
J'ai confiance en lui.
Tu ne pourrais pas
faire à manger ?
Tu pourrais pas
aller au diable ?
Je me demande d'où tu sors.
Tu vas me frapper ?
Je pourrais te faire ta fête
quand tout ça sera fini.
Rêve pas trop,
tu ne m'auras pas comme ça.
On verra.
Voilà Pike !
II l'a ! II a l'or !
Pas de problème ?
C'était lourd à porter !
Je veux y aller.
Toi et ton frère, allez-y
et emportez la mitrailleuse.
Ensuite Angel et Dutch.
Freddy, tu les suis
et tu ramènes les chevaux.
Il faut la monter
sur le trépied.
Vous vous y prenez mal !
Mettez-la sur le trépied !
On a apporté le reste.
En haut de la rivière.
Vous pouvez garder le chariot.
Vous avez pris
combien de caisses
dans le train ?
Seize.
On en a perdu une en route.
Il les a volées.
La mère de la fille nous l'a dit.
Ne le tuez pas.
Je le veux vivant.
Je n'ai plus rien à faire ici.
Et Angel ?
C'est un voleur.
Débrouillez-vous avec lui.
Il a eu du cran.
Heureusement
qu'il n'a pas parlé.
Il a été au bout
de ses convictions.
La mère de la fille l'a vendu !
Comme Judas.
Sykes dit
qu'on doit aller le chercher.
Comment ça ?
II y a 200 hommes armés !
Impossible.
Il n'y a pas moyen.
C'est Sykes ?
Mapache ?
Thornton.
Je l'ai eu.
Ils ont eu Freddy.
Il est salement touché.
Salaud de Thornton.
Tu ferais quoi à sa place ?
II a donné sa parole.
Au chemin de fer !
C'est sa parole.
Ce qui compte
c'est à qui on la donne.
On n'a qu'à
les attendre ici
et les descendre.
On n'a pas d'eau.
On passe la frontière ?
Ils nous suivraient.
Je connais Thornton.
J'en ai marre
d'être pourchassé.
On retourne à Agua Verde.
Le général s'occupera d'eux.
Tu es fou !
II nous tuera.
Il est ravi d'avoir les fusils,
il nous accueillera.
Thornton ne viendra pas
nous y chercher.
Pendant qu'ils cherchent Freddy
on va contourner la montagne.
On emmène notre or ?
On emmène un sac
pour nos dépenses.
On enterre le reste.
Tous ensemble !
II y a du sang par ici
et puis plus rien.
On le trouvera.
Dix dollars qu'il est mort.
Ça nous prendrait la journée.
Il nous tient
peut-être en joue !
Trouvons les autres.
On l'abandonne ?
II vaut cher.
Reviens demain
et surveille les vautours,
ils t'indiqueront où il est.
Et s'il n'est pas mort ?
C'est ton problème.
Allons-y.
Ça me débecte.
Pas tant que moi.
Vous êtes venus
chercher votre ami ?
Je veux le racheter.
Lève-toi.
Il ne vaut pas cher.
Il ne vivra pas longtemps.
La moitié de ma part d'or.
Je ne veux pas d'or.
Il n'est pas à vendre.
Vous vous êtes bien amusés...
Le général est content des fusils.
Allez, buvez, amusez-vous,
il y a des femmes ici.
Ne le mettez pas
de mauvaise humeur.
Salaud.
Ils veulent des filles ?
Pourquoi pas.
Aucune trace.
Ils étaient pourtant ici.
Ils n'y sont plus !
Une patrouille de l'armée
vient par ici.
Tu as dit "dos"
pour tous les deux.
Voilà "dos" plus un.
C'est tout ce que tu auras.
J'ai dit "doce", douze !
Douze par personne !
Allons-y.
Pourquoi pas.
Encore les gringos.
Qu'est-ce que vous voulez ?
On veut Angel.
Vous voulez Angel ?
Je vais vous le donner.
Bouge-toi un peu le cul !
Envoie-les balader !
Non Pike !
Regarde-les.
Allez.
- TC ! C'est bon.
- Attendez-moi.
Prenons toutes les armes.
On dirait un pique-nique.
Un fusil pour toi.
Il a un fusil.
C'est eux.
C'est les Gorch !
Allez. Debout Coffer.
M.Thornton...
C'est eux.
Il a une dent en or.
Passe-moi ton couteau.
On peut se servir ?
On attend Jess ici ?
S'il compte sur les vautours
il risque d'attendre longtemps.
Vraiment ? Tiens, voilà Pike.
Z'avez pas bonne mine
m'sieu Pike.
Tu ne viens pas ?
On devrait attendre Jess.
Non, je veux filer d'ici,
ces types-là vont pourrir
d'ici demain.
Il faut y aller.
Je ne pensais pas te trouver ici.
J'avais dit que je les renverrai,
rien de plus.
Ils ne sont pas allés loin.
J'imagine.
Tu comptes faire quoi ?
Essayer de rester en liberté.
Mes hommes et moi
on a du travail à faire.
Tu veux venir ?
Ce n'est pas comme autrefois
mais c'est mieux que rien.