LA HORDE SAUVAGE
Ne bois ni vin ni liqueur forte,
ni toi ni tes fils,
sinon vous mourrez.
Ne contemple pas le vin
quand il fermente,
quand il donne sa couleur
à la goutte,
parce que sa morsure
est celle du serpent.
Ainsi parlent
les Saintes Ecritures.
Dans cette ville il en coûte
5 cents pour boire un verre.
5 cents pour un verre !
Peut-on croire que c'est vraiment
le prix d'un verre ?
Qu'il en décide celui qui a perdu
tout courage et toute fierté
et qui se traîne
comme un tas de boue...
Tout est calme.
En colonne...
Suivez-moi.
Excusez-moi.
Je suis désolée.
Permettez madame...
Les soldats... vite...
Regardez !
Peu importe
ce que vous comptiez faire.
Vous vous êtes ridiculisé
et vous avez ridiculisé
la compagnie.
Je veux que vous présentiez
des excuses.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
S'ils bougent, tuez-les !
II est avec eux ?
II est là.
Ne tirez pas.
Attendez qu'ils sortent.
Je peux le descendre.
Il a dit d'attendre !
Et s'ils sortent par derrière ?
Tout a été prévu espèce d'abruti !
Je jure solennellement,
avec l'aide de Dieu,
de ne plus jamais boire
de boissons fermentées
y compris le vin,
la bière et le cidre.
Il y a une procession
qui va passer près des chevaux.
On va se mettre avec eux.
La Ligue de Tempérance ?
On aurait dû les prévenir.
De quoi ?
Vous croyez qu'ils auraient tenu
leur langue combien de temps ?
Des fusils !
Un...
non, trois...
Peut-être plus.
Sur le toit !
Fils de pute !
Lyle, Dutch.
Des chasseurs de primes ?
Je n'en sais rien.
Buck, avec Abe.
Je les descends ?
Retiens-les ici
le plus longtemps possible.
Vous pouvez compter sur moi.
Quand je le pousserai, tirez !
Et filez !
Donne-moi ce fusil.
Ils vont foutre la ville en l'air !
Ordure !
Je te conseille de la fermer.
Ils chantaient
"Allons à la rivière",
vous la connaissez ?
Alors chantez-la !
Grouillez-vous
bande de fainéants !
J'arrive.
Arrêtez ce massacre !
Tu viens TC ?
Filons.
Ramassez-le !
II est à moi.
Il est à moi.
Mais M.Harrigan !
II est à moi.
C'est moi qui l'ai descendu.
Sors la balle, tu verras
que c'est une de mes 06 !
Tu sais bien que je l'ai tué.
Tu dirais que tu as tout fait, hein ?
Papa !
Merde !
Je ne peux pas lui prendre son fric !
Bande d'imbéciles !
Vous avez tué cet employé
et laissé filer les autres.
Moi, le premier que j'ai tué
c'est ce type-là.
Il ment.
Il a tué l'employé
pendant que je tuais ce bandit
et les autres aussi !
Je les ai tués tous les trois.
Tu les as tués tous les trois ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Sale menteur !
Ne me parle pas sur ce ton.
Excuse-moi.
Aide-moi à lui retirer ses bottes.
Je crois que c'est une affaire.
Harrigan,
la prochaine fois combinez
un peu mieux votre massacre.
Pourquoi vous avez
laissé filer Pike ?
Arrêtez, arrêtez !
Je l'ai tiré comme un lapin.
Ils n'auraient pas dû filer.
Allez donc vous faire voir.
Vous et votre damné train
vous êtes responsables de ce carnage.
Des innocents sont morts
parce que vous avez transformé
notre ville en champ de bataille.
Vous allez payer pour tout ce sang.
On tentait de capturer
des hors-la-Ioi.
Vous les avez attirés ici.
Voilà des semaines
que vous parlez
d'un transfert de fonds important.
Nous représentons la loi.
S'il le faut j'en appellerai
à l'armée pour vous arrêter.
Je peux encore tenir en selle.
Je n'y vois rien mais je peux...
Non, je ne peux plus...
On y va ou vous voulez
qu'on l'enterre décemment ?
Brave type !
On devrait l'enterrer.
Il y a des tas de braves types
qui sont morts là-bas !
Beaucoup trop.
Les gars ont raison.
J'aimerais dire quelques mots
pour saluer les défunts,
entonner un cantique ou deux,
organiser une kermesse paroissiale
avec une chorale !
Vous êtes des salauds !
Tous les deux.
Bishop,
Engstrom et les frères Gorch
représentent 4500 dollars
et vous les avez laissés filer !
La valeur marchande
des types que vous avez tués
moins ma commission
ça fait 500 dollars.
N'importe lequel de ces bandits
vous aurait rapporté
de quoi faire une jolie fiesta.
On fera mieux la prochaine fois.
On peut avoir un peu de fric
pour aller boire un coup ?
Pas question.
Vous partez à leur poursuite.
Attrapez-les, ramenez Pike
et vous serez riches.
Si un de vous essaie de s'enfuir
je verserai 1000 dollars
à celui qui le tuera.
Alors, on y va ?
Pourquoi je vous laisserais
y aller ?
On a déjà parlé de ça.
Vous pourriez le rejoindre.
Ça vous plairait, non ?
Ce qui me plairait
et ce que je dois faire, ça fait deux.
Je ne veux pas retourner
en prison, jamais.
Mais laissez-moi faire,
vous avez vu ce qui s'est passé ?
Que ça ne se reproduise pas
ou vous finirez vos jours
derrière les barreaux.
Vous avez ma parole.
Nous verrons ce qu'elle vaut.
Dites-moi,
quel effet ça vous fait
d'être payé pour ça ?
D'engager vos tueurs
avec la bénédiction de la loi ?
Quel effet ça vous fait ?
C'est agréable.
Espèce de salaud.
Vous avez 30 jours
pour arrêter Pike.
C'est compris M.Thornton ?
Je veux tous les voir
en travers d'une selle.
30 jours
ou vous retournez en prison.
Comme c'est beau !
Qu'est-ce qu'il y a de si beau ?
Je trouve que ça ressemble au Texas.
Vous ne savez pas regarder.
Il reste une demi-heure de jour.
Continuons.
Les autres ne viennent pas ?
Aucun d'eux ?
- J'ai acheté des chevaux...
- On n'en a pas besoin !
A propos du partage...
Le partage se fera
comme d'habitude.
Tector et moi on pense
qu'il ne doit pas toucher
autant que nous.
Ça ne serait pas juste,
il débute dans le métier.
Et une part pour le vieux
qui n'a fait
que garder les chevaux
c'est un peu trop.
On a décidé
que c'était injuste.
Pourquoi vous ne gardez pas
tout le magot ?
Répondez donc
bande de foies jaunes !
Pike, tu sais que...
Je sais une chose,
c'est moi qui commande
ou alors je plaque tout.
On fera comme tu diras.
Des rondelles en argent !
Où tu vois de l'argent
pauvre con ?
Des rondelles !
Des rondelles.
On a risqué
notre peau
pour des morceaux de ferraille ?
Ils nous ont eus.
"Ils" !
Qui ça "ils" ?
"Ils" ?
Ben c'est eux quoi !
Ça on peut dire
qu'ils vous ont eus.
Ils vous ont bien possédés.
Quelle bande de durs vous faites,
des terreurs
avec un tas de rondelles
et un beau sourire
pour passer le temps.
"Ils" !
Nom de Dieu, qui c'est "ils" ?
Les gars du train,
des chasseurs de primes,
Deke Thornton.
Deke Thornton ?
II était avec eux ?
Et tu ne le savais pas ?
Hé Gringo.
Tu peux prendre ma part.
Mais ne me tue pas Gringo,
s'il te plaît.
Prends l'argent
mais ne me tue pas,
je t'en supplie.
Allez...
allez-y !
Dégainez !
Calmez-vous les gars.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Agua Verde est la ville
la plus proche
à trois jours d'ici.
On verra ce qu'on peut faire.
Un convoi ou une banque.
Ou ce damné chemin de fer.
Ce chemin de fer est un coup
de plus en plus difficile.
Et on ne rajeunit pas.
Faut réfléchir
plus loin que nos fusils.
Les beaux jours tirent à leur fin.
Avec tes beaux discours
on a failli se faire tuer
pour un tas de rondelles.
C'était notre dernier coup
avant de filer vers le sud.
On a dépensé tout notre fric
à le préparer.
Tu as dépensé ton fric
avec des putes
pendant que je préparais le coup.
J'aurais dû courir les putes
au lieu de voler des chevaux.
Il préparait le coup
pendant que Tector et moi
on s'envoyait en l'air
avec deux chouettes putes !
Pendant que Pike rêvait
de rondelles...
Vous vous tapiez
deux putes en tandem !
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire
l'une derrière l'autre !
C'est exactement ça !
Vous connaissez bien Pike ?
C'est quel genre de type ?
Le meilleur.
Il ne s'est jamais fait prendre.
Ça devait être mon dernier coup.
Je me fais vieux.
J'aimerais réussir
un gros coup et me retirer.
Te retirer où ?
Tu penses à quelque chose ?
Pershing a des gars
tout le long de la frontière.
Toutes ces garnisons
vont toucher leur solde.
Pas facile
de se tuyauter là-dessus.
Ça sera dur
mais c'est faisable.
Ils nous attendront.
Autrement
ça ne serait pas drôle.
Allez, filons d'ici.
Tu as l'air nerveux.
On a trop traîné ici.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
On a du fric à dépenser
et pas de soucis.
Ils ne viendront pas
nous chercher ici.
Qu'est-ce que tu en sais ?
C'est mon boulot
de savoir.
Attends !
C'est le champagne
que j'ai commandé.
Vous l'avez eu ?
Le salaud s'est enfui.
Les gars du train t'en veulent.
Ils ont dépensé une fortune
pour nous avoir.
Je leur en ai fait voir
deux ou trois fois.
Il y avait un nommé Harrigan.
Il était trop sûr de lui
alors je l'ai mouché.
Il y a des tas de gens
qui ne supportent pas d'avoir tort.
Par fierté...
Ils ne savent pas
tirer parti de leurs erreurs.
Et nous,
ça nous servira de leçon
ce qui est arrivé aujourd'hui ?
Je l'espère sincèrement.
C'est chaud !
D'où tu le sors celui-là ?
II était avec Thornton et moi.
Il en a tué quelques-uns
du côté de Langery.
Maintenant il tue avec son café.
Pour rien au monde
je ne changerais de vie.
Attention !
Bon Dieu !
Rattrape les chevaux !
Espèce de crétin !
Qu'est-ce qui te prend
grand-père ?
Laisse-le tranquille.
Il va nous tuer.
Débarrassons-nous de lui.
On va rester tous ensemble
comme on l'a toujours fait.
On n'abandonne pas ses amis
à moins de n'être qu'une bête.
Et alors on est finis.
On est tous finis.
En selle.
Frère Pike a besoin d'aide.
Frère Pike
et le vieux me donnent envie
de filer et d'aller chercher
du travail ailleurs.
Tu es le chef
et tu ne peux même pas
monter à cheval.
Tu leur as drôlement bien parlé
tout à l'heure.
Ce Gorch a bien failli
me descendre.
Faut pas s'encombrer
d'un vieux fou comme moi.
On finira comme on a commencé :
Ensemble.
Bon Dieu, c'est comme ça
que je vois les choses.
Navré pour Deke,
je ne l'aurais pas cru comme ça.
Comment s'est comporté
mon homme à San Rafael ?
Ton homme ?
Crazy Lee ?
CL, Clarence Lee,
le fils de ma fille, un bon gars.
Je les tue maintenant ?
Non, retiens-les ici.
Pourquoi tu ne m'as pas dit
que c'était ton petit-fils ?
Tu avais assez de soucis,
fallait qu'il se débrouille
comme les autres.
Je voulais juste savoir
s'il avait su tenir sa place.
Il a été super. Super.
Tout va bien.
A partir d'ici c'est le Mexique.
Quelle est
la ville la plus proche ?
Agua Verde.
Il y a quoi à Agua Verde ?
Ben... des Mexicains !
Le quartier général
des troupes de Huerta
dirigées par Mapache.
On ne continue pas ?
Non, on attend.
Bon Dieu Coffer...
La ferme !
Tes copains pourraient
nourrir leurs chiens !
On ne trouvera rien ici.
Huerta a tout nettoyé.
Je vous ai invités chez moi.
Si vous manquez de respect
à mon peuple, je vous tuerai.
Tu as honte de nous ?
Ils ne savent rien
de mes activités.
Tu as une sœur ?
J'aimerais
que tu me la présentes.
Et ta mère aussi !
Et aussi ta grand-mère !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Sept villageois tués,
deux ont été pendus.
Ils ont volé nos chevaux
et notre récolte.
L'armée ne vous a pas protégés ?
C'est elle qui nous a attaqués
envoyée par ce foutu Huerta.
Quel est le nom
de celui qui a tué mon père ?
Qu'est-ce que ça change ?
II est mort en homme.
Le nom du meurtrier importe peu.
Son nom ?
Mapache.
Je l'oublierai pas.
Au Mexique, Señor,
c'est la désolation.
Mais si on avait
des fusils comme ça...
Et Teresa,
ils ont abusé d'elle ?
Elle est partie avec eux
de son plein gré.
Elle est devenue
la femme de Mapache.
Elle les a suivis en riant,
elle est partie
ivre de vin et d'amour.
Pour lui
c'était une déesse
venue de l'au-delà
mais Mapache a vu en elle
un fruit mûr.
Angel vit avec un rêve
mais Mapache mange le fruit !
C'est incroyable.
Non. Nous rêvons tous
de redevenir des enfants,
même les pires d'entre nous.
Surtout
les pires d'entre nous.
Vous nous connaissez...
Comme ça. Vous deux...
Et vous.
Où est Mapache ?
Je veux savoir.
Pourquoi ?
Pour ton père
ou pour la putain ?
Ou tu t'en remets,
ou on te laisse ici.
Je vais avec vous.
Tu sais quoi ?
Je vais lui piquer cette fille.
Pas de gringos.
Rien que des fédéraux.
Pas un seul chasseur de primes
en vue.
Qu'est-ce que c'est ce bazar ?
J'en ai vu une pareille
à Waco.
A vapeur ?
Non, elle marchait
à l'alcool ou à l'essence.
Il paraît que dans le nord
ils en ont une qui vole.
Crétin, c'est un ballon !
Non, y en a avec des ailes
qui font du 100 à l'heure.
Ils veulent les utiliser
pour la guerre.
Allons parler au général
de sa voiture
et de nos chevaux à vendre.
Tranquillement.
Ces Américains
viennent vous voir ?
Je ne connais aucun Américain.
Six bières.
Sûr qu'ils parlent de nous
derrière notre dos !
II ne me reste
plus beaucoup d'argent.
Le général a tout pris.
Il pourrait partager !
J'en connais d'autres.
Non monsieur,
nous on ne pend personne.
J'espère que les gens d'ici
le pousseront dans la tombe.
On le fera
même si ça doit prendre
1000 ans.
Regardez ce que je vous amène.
- Quel cheval magnifique !
- C'est pour vous.
Pour moi ?
Je vous l'offre.
C'est un pur-sang.
Qu'il fasse la course
avec ma jument !
Ce sera une course
dont on se souviendra !
Viens me rejoindre.
Regarde un peu !
Jolie petite pouliche !
Tu connais ces beautés ?
Tu as quitté le village.
Et alors ?
Oui, j'ai quitté
ton satané village.
Pour ne pas mourir de faim.
Mais tu vois,
maintenant je suis heureuse.
Très heureuse.
Je vis avec un homme important,
le général Mapache.
Arrête !
C'était ma fiancée.
Maintenant c'est fini !
Regarde-la
lécher l'oreille de ce gros porc.
Putain !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
II a essayé de tuer
Son Excellence.
Non, il en voulait à la fille.
C'était sa fiancée.
Sa fiancée ?
II a perdu la tête quand il l'a vue
avec vous.
Vous êtes associés
à l'Armée Américaine ?
On n'est associés avec personne.
Je vois.
C'est à cause de vos armes.
Ce pistolet
est exclusivement réservé
au personnel de l'armée.
On ne peut se le procurer
nulle part... légalement !
Vraiment ?
Les armes
sont une de mes spécialités.
Je suis le commandant Mohr
de l'Armée Impériale Allemande.
Nous aimerions connaître
de leur gouvernement.
Nous ne partageons rien
avec notre gouvernement.
On devrait inviter
ces hommes à prendre un verre.
Il nous invite à boire un coup.
Pourquoi pas ?
Prenons un verre.
Tue-le.
A ton tour !
Dehors !
Arrêtez ces prières !
Laissez-la, vieilles sorcières !
Hypocrites !
Dehors !
Ici ?
Non, pas là.
Attends,
qu'est-ce qu'on va faire ?
II faut faire preuve
d'une certaine classe.
Là !
C'est le meilleur endroit.
Mais il faut trouver
une échappatoire.
Ton avis Dutch ?
La frontière n'est pas loin.
Regarde-les autour de cette table.
On nous traite comme des larbins.
Pourquoi on attaque un train
si près de la frontière ?
Le général pourrait y aller
avec une armée.
Le général Huerta veut améliorer
ses relations avec les USA,
pas les détruire !
Les transports d'armes
sont généralement secrets,
comment vous avez su ?
Mapache dispose
d'un excellent service
de renseignements supervisé
par mon officier supérieur.
Nous sommes bien organisés
et prêts à débourser 10000 dollars
en or.
Si vous refusez d'autres le feront.
On peut
mais on aura besoin de matériel.
Soyez tranquilles,
notre comptable
se chargera de tout.
Bientôt vous serez
le général le mieux armé
de tout le Mexique.
Regarde-le.
Il a fière allure...
Si vous permettez,
j'ai besoin d'un bain.
vous en avez tous besoin.
Pas besoin de bain.
Tector et moi
on veut des femmes.
Tu peux arranger ça ?
Messieurs,
veuillez m'excuser.
Faites donc !
Occupons-nous d'Angel.
J'ai besoin de lui.
Je vous donnerai
quelqu'un de mieux.
Avec votre permission
je choisis mes hommes.
Laissez-les l'emmener général.
Ça m'est égal. Emmenez-le.
On va enfin pouvoir s'amuser.
Voilà nos mignonnes !
Elles sont chouettes.
La tienne je ne sais pas
mais moi j'ai été bien servi.
Enlève tes frusques.
Tu sais ce qu'elles m'ont dit.
Les Espingouins ont construit
ce truc il y a 300 ans.
C'est vrai ?
C'est vrai.
Moi je vais te dire,
ils me bottent ces Espingouins.
Maintenant on va causer.
Elle ne va pas se sauver.
Regarde-moi ces beautés.
Comment tu supportes cette chaleur ?
Un jour j'habiterai dans un sauna.
Lyle, regarde.
Allez chérie,
montre-moi tes nibards.
J'aurais dû le laisser te tuer.
Je ne volerai pas des fusils
pour que ce démon tue les miens.
Quelle grandeur d'âme.
Je ne crois pas t'avoir vu
sangloter à San Rafael.
Ce n'était pas mon peuple.
Je me préoccupe de mon peuple,
de mon village, de mon pays.
Tu marches avec nous
alors oublie ton village
sinon tu laisses tomber.
Alors je laisse tomber.
Angel,
ces fusils ne l'empêcheront pas
de piller les villages.
Pense à tout ce fric
que tu vas toucher.
Emmène ta famille
et achète-lui deux ou trois ranches.
Un seul suffira !
Vous comprenez,
c'est leur terre.
Ils ne l'abandonneront jamais.
Je bois à ce beau sentiment
et à l'amour !
Mais encore et encore
je bois à l'or.
Tu es un emmerdeur.
Vous donneriez une arme
à quelqu'un pour qu'il tue
vos parents ou vos frères ?
10000 dollars
ça réduit les liens familiaux !
Mon peuple
n'a pas de fusils.
S'il en avait il pourrait se battre.
Si je pouvais lui en fournir
j'irais avec vous.
Combien de caisses de fusils
dans ce convoi ?
Seize.
Donne-lui en une.
Tu auras une caisse
et une caisse de munitions.
Tu laisses ta part du butin.
D'accord.
Je te fais confiance.
Voilà, c'est réglé.
Je vous présente ma fiancée.
Ils viennent de se fiancer !
Fils de pute !
Bon sang les gars,
croyez-moi, je sais y faire
avec une belle petite !
Vous êtes sûr
que ce convoi sera attaqué ?
S'ils sont à Agua Verde
c'est pour ça.
Pourquoi pas Juarez ?
Parce qu'on le saurait !
S'ils sont à Agua Verde
ils auront vu Mapache.
Qui est ce Mapache ?
Un tueur à la solde de Huerta.
Il a assez d'hommes et de fusils
pour tenir sous sa coupe
tout le nord du Mexique.
Je crois que Pike
fera le coup pour lui.
Le train sera gardé.
Oui, par de la bleusaille
qui ne vaut pas un clou.
Je veux vingt hommes entraînés,
ni des novices,
ni cette racaille
que vous m'avez donnée.
Je vous donne 24 jours !
Tu ne m'as pas dit ce qui t'a mis
dans cet état.
J'avais rencontré une femme
que je voulais épouser.
Ton mari revient ?
Non.
Il ne reviendra jamais.
Tu es en retard.
De deux jours.
Elle avait un mari.
Si j'avais été malin je l'aurais tué.
Il n'était pas là.
Je n'étais plus sur mes gardes.
Un soir il nous est tombé dessus.
Il l'a eue au premier coup
et moi au deuxième
puis ce lâche s'est enfui.
Tu ne l'as jamais chopé ?
Non, mais pas une heure passe
sans que j'y pense.
Avance Freddy,
on n'est pas arrivés.
C'est notre dernier coup.
On va faire ça bien.
Fais ton boulot.