LA FORTERESSE CACHEE
Co-producteurs: FUJIMOTO Masumi
KUROSAWA Akira
Scénario: KIKUSHIMA Ryuzo
OGUNI Hideo
avec: HASHIMOTO Shinobu
et KUROSAWA Akira
Caméra: YAMAZAKI Ichio
Décors: MURAKI Yoshiro
Son: YANOGUCHI Fumio
Lumière: INOHARA Ichiro
Musique: SATO Masaru
Assistant-réalisateur:
NONAGASE Samaji
Avec:
Le fidèle, le Général Rokurota:
MIFUNE Toshiro
Tahei, le gros paysan:
CHIAKI Minoru
Matashichi, l'autre paysan:
FUJIWARA Kamatari
Le général ennemi, Hyoei:
FUJITA Susumu
Le vieux vassal:
SHIMURA Takashi
La princesse:
UEHARA Misa
La vieille suivante:
MIYOSHI Eiko
La jeune paysanne:
HIGUCHI Toshiko
Chorégraphie de la Fête du Feu:
Madame AGATA
Danseurs:
Nichigeki Dancing Team
Mise en scène: KUROSAWA Akira
Marche plus loin!
Tu pues la mort!
Tu exagères! Tu pues autant!
C'est de ta faute, en plus.
C'est toi qui pues! A en vomir!
Mais un fouille-merde ne sait pas
qu'il pue la merde!
Répète voir!
Tu n'es qu'un fouille-merde!
Alors que tu nous promettais
un brillant avenir de guerriers!
Pourquoi tu ris, idiot?
Tout me fait rire.
D'abord, on est arrivés
après la bataille...
puis on nous a pris
pour des vaincus,
et on a été chargés des cadavres.
On a fini par s'enfuir,
mais on est là à traîner,
le ventre vide depuis deux jours.
Le plus drôle, c'est ta tête
d'abruti pleurnichant.
Rentrons au pays!
On aurait l'air de quoi?
On a vendu nos maisons,
et les armes qu'on avait achetées,
ils nous ont tout pris...
Impossible de rentrer comme ça!
On n'a qu'à piller ce cadavre!
Je ne suis pas comme toi!
Même fauché...
je ne suis pas un voleur.
Fais-en à ta guise!
Moi, je m'en vais!
Vas-y!
Moi, je rentrerai fortune faite!
Ne viens pas te plaindre!
Tu parles! Tu vas être repris
et tu seras encore croque-mort!
Salaud! Déguerpis!
Je serai bien mieux sans toi...
espèce de fouille-merde!
C'est impossible!
Impossible de passer par là!
Le clan Yamana contrôle tout!
Comment ça?
Même un rat ne passerait pas!
Si tu es pris, tu es mort!
Que fait-on?
Sans brouillard, on ne passe pas.
Qu'est-ce qui est écrit?
C'est une offre de récompense,
pour gagner dix pièces d'or.
Lis-le-moi!
"Avis...
concernant la Princesse Yuki
héritière du clan Akizuki"
"Celui qui l'amènera
recevra dix pièces d'or"
"Celui qui indiquera où elle est...
recevra trois pièces d'or"
"Sur ordre du Seigneur Yamana"
Le brouillard est bienvenu...
mais on n'y voit rien!
Ha Yakawa, c'est par où?
Tais-toi et suis-moi.
Qu'est-ce que c'est?
Qui va là?
Et voilà! Encore le croque-mort!
- Matashichi!
- Tahei!
Matashichi!
Ecoutez-moi tous!
Un trésor, 5000 pièces d'or
sont cachées ici...
dans ce château.
Creusez donc et trouvez-les...
sinon vous n'êtes que taupes!
Creusez à en crever,
taupes que vous êtes!
Matashichi, nous voilà bien!
On est foutus!
Tant qu'à mourir,
mourons ensemble!
Par là!
Au voleur! Voleurs de riz!
Et maintenant, que penses-tu faire?
Chercher la princesse...
La princesse?
L'héritière du clan Akizuki...
on offre dix pièces d'or
à celui qui la capturera.
Dix pièces d'or!?
Et trois pièces d'or à celui
qui indiquera sa cachette.
Trois pièces d'or!?
Arrête! Inutile de rêver!
Si on est repris,
cette fois, on est bons!
Alors... on rentre au village?
Mais la frontière
est infranchissable.
Bang! Et on est morts!
Bon! Mangeons!
Quand j'ai le ventre vide,
je n'ai pas d'inspiration...
Pas encore cuit?
Ces branches ne brûlent pas.
Qu'est-ce que c'est?
De l'or!
Pas d'erreur! C'est de l'or!
Mais quand même...
de l'or dans une branche?
Paraît que les riches
cachent leur or...
dans les piliers de leur maison.
C'est quoi, ça?
Il y a même un poinçon!
On dirait un croissant de lune.
Un croissant...
c'est l'emblème des Akizuki!
Akizuki?
Ce serait le trésor de guerre
qu'on cherchait au château!?
Tahei, où as-tu trouvé
ces branches?
Partageons-nous le boulot.
Moi, je vais par là.
Toi, cherche du côté du marigot.
C'est le même!
Que fais-tu?
J'en prends un.
J'ai trouvé les deux!
J'ai trouvé la première branche!
C'est moi qui l'ai lancée!
J'ai découvert l'or.
Menteur! C'est moi
qui ai découvert l'or!
Chut! Rebroussons chemin!
Qu'est-ce que tu dis?
Il doit y en avoir d'autres...
Personne ne doit savoir.
Il nous suit, ce salaud.
Un bandit, peut-être?
Tu parles!
II n'a même pas de sabre!
Et alors? C'est peut-être
un comparse.
Il ne nous suit plus.
Rebroussons chemin.
Attends! Soyons prudents!
D'ailleurs, il est tard...
laissons passer la nuit.
C'est une grosse affaire,
on ne saurait être trop prudents.
Finalement, il a disparu.
On a eu tort de le suspecter.
Sans doute un simple bûcheron
ou un charbonnier de bois...
Au fait, Matashichi...
il faudrait qu'on s'entende
dès maintenant...
A propos de quoi?
Fais pas l'innocent!
Je parle de nos parts du butin.
Disons qu'on partagera en deux.
Pas d'accord?
C'était moi le premier...
C'est décidé! D'accord?
Bon, on dort!
Dormons à poings fermés
et rêvons d'une montagne d'or.
B'soir!
Pas chaud, hein?
Dis donc, que fais-tu ici?
Et vous donc?
Nous? Nous...
on veut franchir la frontière.
Franchir la frontière?
Pour aller chez les Ha Yakawa.
Chez les Ha Yakawa?
Mais vous êtes juste à côté
du fief Yamana!
C'est-à-dire...
en fait...
on veut aller chez les Ha Yakawa.
Voilà, c'est là.
Et ici...
on est chez les Akizuki.
Et là...
on est chez les Yamana.
Pour aller d'ici, le fief Akizuki,
chez les Ha Yakawa...
comme la frontière
est verrouillée par les Yamana,
c'est impossible!
Voilà pourquoi...
Voilà pourquoi, eh bien...
on passe d'abord chez les Yamana.
Et puis...
on va chez les Ha Yakawa.
En fait...
les derniers fidèles des Akizuki
ne vont pas fuir chez les Yamana.
Donc...
la frontière entre les deux clans
ne doit pas être verrouillée.
Ça, c'est sûr!
Et après...
de Yamana à Ha Yakawa,
c'est beaucoup plus facile
que d'ici Akizuki à Ha Yakawa.
D'abord, nous,
on n'est que des paysans.
On s'en sortira toujours.
Et voilà...
Bon! C'est décidé!
Traverser Yamana,
excellente idée!
200 kan d'or...
on ne peut les laisser pourrir ici.
Avec trois chevaux,
trois hommes suffiront.
1600 livres d'or...!
De quoi s'agit-il?
Fais pas l'idiot!
C'est là-bas.
Fais pas rouler les pierres!
Lâche-moi le pied!
Que fait-on?
Et lui, où il est?
Disparu!
Où est-il passé?
On ferait mieux de se méfier.
Où est-on, ici?
On dirait une forteresse cachée...
Une forteresse cachée?
Les derniers Akizuki?
Regarde!
On voit tout le fief Yamana.
Quand même...
pour une forteresse...
ça me semble bien désert!
Tiens, voilà quelqu'un!
Qu'est-ce que vous faites?
Ça alors! Encore lui!
Holà!
Dépêchez-vous de descendre!
Comment ... comment es-tu arrivé?
Comment vous appelez-vous?
Moi, c'est Matashichi.
Et moi, Tahei.
Matashichi, décharge le riz.
Tahei, mets-en dans la marmite.
Dépêchez!
De l'eau!
J'ai plus soif que faim!
Moi aussi. Je meurs de soif.
Dis! Comment tu t'appelles?
Moi?
Mon nom est Makabe Rokurota.
Makabe Rokurota?
Ça me dit quelque chose...
Makabe...
Makabe Rokurota...
Tu parles! Makabe Rokurota...
c'est un célèbre général
du clan Akizuki!
Il se moque de nous, le salaud!
Il se fout de nous!
On ne marche pas!
Un général, et quoi encore?
Tu n'es qu'une vieille baderne!
Pas la peine de prendre
tes grands airs!
Prends garde à toi
si tu te moques de nous!
Qu'y a-t-il?
Tu ne joues pas le jeu!
Tu aurais pu nous parler
du passage secret.
C'est vrai. On est
dans la même barque, oui ou non?
C'est pas parce que tu as trouvé
cet endroit le premier...
que tu dois te prendre pour le chef.
Décidons dès maintenant
du partage du butin.
Pour éviter toute rancœur,
on partage en trois...
c'est d'accord?
Voilà l'eau.
Formidable!
Avec cette source à proximité,
cette forteresse est formidable!
Que fais-tu?
Pas la peine!
J'ai déjà curé le fond.
Occupe-toi plutôt du riz!
La ferme, je ne suis pas aux ordres!
Que le diable t'emporte!
Tu veux?
Fais cuire le riz!
Une femme!
C'est qui, cette femme?
D'où vient-elle?
Je ne sais pas. En tous cas,
elle marche vite!
Elle a déjà disparu.
Ecoutez! Cette femme est à moi.
Gare à celui qui y touche!
Bon, on mange et au boulot!
Qu'attends-tu?
Ne me touche pas!
J'ai bien assez chaud comme ça!
C'est ta tête qui me donne chaud!
Ta gueule!
Qu'est-ce qu'elle a, ma tête?
Tes yeux qui clignent...
ça me débecte.
Tu n'arrêtes pas!
Tu ferais mieux de la fermer
avec tes dents pourries.
Si je les vois encore...
avec ma pioche...
je te les arrache!
J'abandonne! C'est trop bête!
On a beau creuser,
ça ne donne rien.
Et ce salaud...
il est encore parti!
Lui, il reste là, les bras croisés,
pendant qu'on fait tout le boulot.
Exactement! II doit être
sur les traces de la fille...
Tu parles! II l'a sans doute
déjà dénichée...
et il doit s'en donner à cœur joie.
On a dit
qu'on partageait tout en trois.
La fille aussi...
il ne peut se la garder.
En tous cas,
cette baderne n'est pas ordinaire.
On ne sait pas
ce qu'il a dans la tête.
Il a peut-être découvert l'or
et l'a déjà emporté.
C'est bien possible!
C'est même certain!
Dans ce cas, il a dû
cacher le trésor quelque part.
Si ce n'est pas dans la forteresse...
Sûrement à la source!
Le salaud! II a dit
qu'il l'avait curée! II nous a eus!
Où habites-tu, ma belle?
Ne te fâche pas, ma belle!
Que fais-tu, crapule?
Silence! Vous étiez prévenus!
Pas question d'y toucher!
Attends, vieux!
Tu n'es pas franc du collier.
Regarde!
Elle a semé ce peigne.
T'aurais pas l'intention
d'en profiter tout seul?
C'est pas elle
qui vaut 10 pièces d'or?
Drôle de peigne
pour une montagnarde!
Dis vieux, ce ne serait pas...
la princesse Yuki, du clan Akizuki?
Bien vu!
Ce peigne est celui de la princesse.
Mais il m'appartient désormais.
Rends-le-moi!
Je l'ai pris à la princesse
et l'ai donné à cette fille.
- Tu parles!
- C'est vrai.
Alors, où est la princesse?
Je l'ai livrée au clan Yamana.
Méfiance! II dit n'importe quoi!
La prime de 10 pièces d'or...
je mens?
Parle! Où est Matashichi?
J-j-je sais pas!
Qu'avez-vous comploté! Parle!
Il est à... à la ville.
A la ville!? Pour quoi faire?
Pour une dénonciation.
Dénoncer... qui?
La princesse! Bien sûr!
La princesse?
On n'est pas si bêtes que tu crois.
Tu croyais nous rouler!
Mais on a compris ton manège.
Tu dis avoir touché la prime...
mais les 10 pièces d'or, en fait,
tu les as prises
dans le trésor de guerre.
Et comme tu es radin...
tu comptes livrer la princesse
et garder la prime pour toi seul.
Mais on ne te laissera pas faire!
J'ai eu tort
d'avoir choisi des larves.
Va donc! Larve, toi-même!
Matashichi, tu as vu l'officier?
Idiot! Je ne serais pas
déjà de retour!
Mais au village voisin,
on ne parle que de ça...
La princesse a été livrée
depuis longtemps
et a été décapitée hier.
Désolé de t'avoir soupçonné...
pardon!
Makabe Rokurota...
Entrez.
Alors...?
Kofuyu, ma sœur, nous a été utile.
L'ennemi va relâcher son contrôle.
C'est le moment de partir.
Et Kofuyu? Que s'est-il passé?
Son sort est enviable!
Elle est partie à votre place.
Nous pouvons être tranquilles
pour vous.
Rokurota!
Imbécile!
Princesse! Mesurez vos propos!
Kofuyu avait 16 ans... comme moi.
Une vie, c'est une vie!
Mourir pour son maître ...
c'est un honneur pour le serviteur.
Kofuyu a dû être comblée...
Mensonges!
Si j'étais Kofuyu,
je haïrais la princesse!
Princesse! Vous allez trop loin!
Messire Rokurota
doit être consterné.
Tais-toi!
Rokurota!
Je ne supporte plus de te voir!
Cette loyauté
inscrite sur ton visage...
ta jeune sœur en est morte!
Princesse!
C'est insupportable!
Insupportable!
Elle est vraiment impossible.
Notre défunt Seigneur, son père,
est coupable.
N'ayant pas d'héritier mâle,
il l'a élevée comme un garçon.
Voilà le résultat.
On lui dit à droite, elle va à gauche
et vice versa.
C'est pourtant une fille...
mais, même devant moi,
elle n'a jamais versé une larme.
Vous avez vu aujourd'hui...
Vous avez sacrifié votre propre sœur.
Au lieu de partager votre douleur,
elle vous reproche ce sacrifice.
Elle est vraiment trop entière.
C'est elle qui est à plaindre.
C'est la pierre angulaire de la
reconstruction du clan Akizuki.
Catastrophe! Les Yamana sont là!
Les Yamana?
Il y a des chevaux, à la source!
Excellente idée...
que de contourner Yamana
par l'arrière!
En fait, ce sont les deux paysans...
qui l'ont inventée.
Je voulais les tuer...
mais quand
ils m'ont expliqué leur plan,
ils m'ont impressionné.
Nécessité est mère de stratégie...
Mais jusqu'à quel point peut-on...
leur faire confiance?
Leur cupidité est notre garant.
Pour de l'or, ils endureront tout.
Pour le trésor de guerre, ça va.
Mais la princesse...
on ne peut jouer avec sa vie.
C'est vrai, mais elle n'est plus
en sécurité ici.
Tôt ou tard,
les hommes de Yamana
découvriront notre forteresse...
et notre accord
avec le Seigneur Ha Yakawa
ne peut durer éternellement.
Je comprends.
Mais comment faire,
pour la princesse?
Aucun déguisement
ne saurait cacher ses origines.
Quant à sa façon de parler...
On la fera passer pour muette.
Muette?
Muette... n'est-ce pas trop...
n'y a-t-il pas d'autre moyen?
Aucun!
Mais... crois-tu qu'elle acceptera?
Grand Ancien!
Laissez-moi faire.
Ecoute!
L'alezan a couru comme jamais.
Dommage d'en faire
un cheval de bât.
Il pourra vous servir de monture...
à l'occasion.
On va enfin traverser
les lignes ennemies?
A ce propos, princesse...
pourriez-vous devenir muette?
- Muette?
- Oui.
Mais je ne crois pas
que vous pourrez.
A vrai dire, dans cette traversée
du fief Yamana,
le plus préoccupant,
c'est votre façon de parler.
Nous pensions vous demander
de faire la muette.
Mais c'est trop vous demander.
Quand j'ai été pris par l'ennemi,
j'ai moi-même joué le muet.
Ce fut un martyre indicible.
Vous n'y arriverez pas.
Je vois clair à ton jeu!
"On lui dit à droite,
elle va à gauche et vice versa."
Cette princesse est contrariante.
On va lui dire le contraire pour
qu'elle fasse comme nous voulons.
C'est toi tout craché.
Princesse!
Ne t'inquiète pas!
Cette fois, j'accepte ton plan.
Ce serait dommage de tout gâcher.
Princesse!
Encore? Je ne supporte pas
ton air loyal.
Vas-y...
dis-moi tout
pendant qu'il en est temps.
Une fois muette, ce sera trop tard.
On devrait lui dire...
A cette vieille baderne?
On n'a pas le temps.
Idiot, ne fais pas de bruit!
On va être pris.
Où allez-vous?
Dépêche-toi de fuir!
L'ennemi nous a repérés.
Il y a des chevaux...
prés de la source!
Des chevaux?
C'est moi qui les ai volés.
Sans chevaux,
on ne pourra pas transporter l'or.
L'or!?
On part aujourd'hui.
Tu as dit...
de l'or!?
Où il est cet or?
Tu vas nous dire où il est, cet or?
Allez, dis-le-nous!
Tu n'as pas confiance?
C'était donc là! Saloperie!
Arrête de te moquer de nous.
Qui a dit qu'il avait curé le fond?
Pourquoi tu nous as fait
creuser là-bas?
Pour vous tester.
Quoi!
Votre endurance va être
mise à rude épreuve...
vous m'avez impressionné.
Sortez les 200 kan d'or de l'eau
et chargez les chevaux.
Le reste,
on le portera à dos d'homme.
De l'or!
Laissez l'or caché
dans les branches.
Chargez-le en fagots.
Dis, Tahei!
Le salaud!
Où les avais-tu cachées?
Encore méfiant!
Ce sont de simples fagots.
Mais quand même, vieux...
emmener une femme,
ça va nous gêner.
Et puis, si elle bavardait...
Elle est muette. Pas de danger.
Muette!?
T'as vu?
Quelle chance!
On passera facilement.
Attendez!
On ne saurait être trop prudent.
J'y vais. Attendez-moi sans bouger.
Si on veut le semer,
c'est le moment!
T'inquiète pas, elle est muette.
Les muets ont des oreilles.
Imbécile!
Les muets ne parlent pas
parce qu'ils sont sourds.
Réfléchissons bien.
A en juger par sa conduite passée,
on n'est sûrs de rien
quand on aura porté l'or là-bas.
Ce type peut même nous dépouiller.
Bon, on se tire.
Mais que fait-on de sa part?
On ne peut pas la porter en plus...
mais on prend son cheval en prime.
Laisse!
On n'a pas de temps à perdre.
Disons qu'on va le faire boire.
Idiot! Ce n'est pas du saké!
Que faites-vous?
Les chevaux sont partis!
Que... que... que faire?
Princesse!
C'est intenable d'être muette.
On voit mais on ne peut rien dire.
Où sont-ils?
Bravo, c'est la cupidité même!
Ils ont tout emporté,
chevaux et fagots.
En plus, l'ennemi les a repérés.
Ils sont fiables, tes amis!
Toi...!
Tu sais...
la rivière est infranchissable!
Sur l'autre rive,
ils ont des armes à feu.
Je vous connais maintenant!
Allez au diable avec votre or!
Tiens, il n'est plus là!
Il a disparu!
Vieux frère! Où es-tu passé?
Ah! Te voilà!
C'est foutu! Les gens de Yamana
tiennent l'autre rive!
Que ferais-tu, à notre place?
Je m'en fous.
Que comptes-tu faire?
Tu retournes à la forteresse?
Silence! Allez au diable!
S'il te plaît! Emmène-nous!
C'est juré sur le soleil!
On ne recommencera plus!
Qu'est-ce qui se passe?
C'est foutu!
Les Yamana ont tout dècouvert!
Dis! Que fait-on?
On part.
Où va-t-on?
On passe le contrôle.
Tu veux rire!?
Laissez-moi faire.
Sauf-conduit!
Sauf-conduit! Au suivant!
Attends!
C'est bon.
Venez!
Sauf-conduit!
Montre!
Ton sauf-conduit!
J'ai ramassé ça en route.
Quoi? Ce n'est qu'une branche!
Elle vient du Mont Suribachi,
du fief Akizuki...
Ce manant a trouvé ça
sur le Mont Suribachi!
Quoi? De l'or!
L'emblème des Akizuki!
Manant! Tu l'as bien ramassé
sur le Mont Suribachi?
Des chevaux! Vite!
Cet or est à moi.
Rendez-le-moi!
Sinon, je veux la prime! La prime!
Silence! Déguerpis!
Non! Sans prime, je ne bouge pas!
- Va-t'en sinon, gare!
- Tu ne veux pas?
La prime! Je veux la prime!
Vous vous la gardez? J'attends!
Va donc, rapace!
Si vous rencontrez des hommes...
avec deux ou trois chevaux chargés...
et une jeune fille...
attrapez-les sans hésiter!
C'est la princesse Akizuki et
les siens. Leurs traces mènent ici.
Mais la princesse a été décapitée.
Tu sais bien qu'une suivante
peut remplacer une princesse.
La montagne a brûlé
l'autre jour, non?
C'était le repère des Akizuki.
A ce que nous savons,
le vieux général Nagakura
et deux vassaux fidèles
y ont mis le feu
pour faire diversion.
Ils sont morts.
En fait, ils protégeaient
les fuyards
en gagnant du temps.
La princesse et ses fidèles
ont chargé l'or sur des chevaux.
On a vu leurs traces sur le chemin.
Compris? Ouvrez l'œil!
Une médaille si vous les capturez!
Vieux frère!
Ça va aller?
On devrait passer par derrière.
Calmez-vous. On nous regarde.
Mais, quand même...
Qu'avez-vous à traîner?
On dort ici, ce soir.
On dort ici?
On devrait profiter de la nuit...
On est loin du but.
On ne saurait trop se ménager.
Alors, dormons dans les champs.
Rien ne vaut les pierres
pour cacher une pierre.
Rien ne vaut une foule
pour cacher des gens.
Où va-t-on cacher le chargement?
Laissez-le là.
Tu pourrais faire attention!
Apporte au moins
de quoi nettoyer.
Toujours à pleurnicher!
Et ça refuse de prendre des clients!
Ça n'est vraiment pas une affaire!
Où tu l'as achetée?
Au clan Akizuki.
Chez les vaincus,
on en trouve plein.
Combien?
Cinq pièces d'argent. Si tu la veux...
Imbécile! Je ne fais pas
ce commerce-là, moi.
Pour qui te prends-tu?
Pas de chance!
Regarde bien. Elle n'est pas mal.
Elle a un corps de rêve.
Alors? Tu l'achètes au détail?
Une pièce d'argent pour la nuit.
Tu parles!
Que ferais-je d'une fille
qui refuse les clients?
Celle-là, combien?
Ça, c'est du premier choix!
Quoi! Elle n'est pas à toi?
Je l'achète! A qui est-elle?
A qui appartient cette fille?
Je l'achète.
Je l'achète pour une pièce d'or!
Une pièce d'or pour cette fille!
Arrête!
Elle est muette.
Muette?
Dommage! Désolé...
A qui appartient le cheval, dehors?
C'est le tien?
L'alezan, tu me le cèdes?
Ton prix sera le mien.
Il est chargé...
Trop bien pour un cheval de bât.
Tu le remplaceras facilement.
Je t'en donne cinq pièces d'argent.
Achète-toi cinq chevaux de bât.
Que va-t-on faire?
Deux chevaux ne suffiront pas.
Savoir si on a le temps
d'en acheter un autre?
Regarde-moi ça!
Est-ce bien le moment de badiner?
J'ai dit! Rachète cette fille!
Pas question!
Pourquoi? Je suis l'héritière
du clan Akizuki.
Je ne peux laisser nos gens
en difficulté.
C'est vous qui êtes en difficulté.
Vu les circonstances,
ce serait pur caprice.
Va pour le caprice.
Rachète-la puisque je l'ordonne.
Princesse!
Arrête! Voudrais-tu aussi
rendre mon cœur muet?
Quelle idée, ce chariot!
C'est nous qui remplaçons
les chevaux.
Et on se charge en plus
d'une autre fille!
Jusqu'où vas-tu nous suivre?
Rentre chez toi.
Rentre chez les Akizuki.
N'arrêtez pas! Tirez!
Pas vu trois chevaux et quatre personnes
portant des fagots?
L'une d'elles est une fille.
Si vous les croisez, signalez-les.
Compris?
On s'en est bien tiré!
Quelle veine!
Qui se plaignait de devoir
tirer un chariot?
Et toi, tu ne râlais pas
d'avoir une fille en plus?
Mais ces samurai sont des abrutis.
Ils n'ont même pas
inspecté les fagots.
Qu'est-ce qu'on fait?
Restez calmes!
Arrêtez!
Ecartez-vous!
Allez prévenir!
Sauvez-vous!
Attendez-moi à la colline.
Tiens!
Makabe Rokurota!
Oh! Tadokoro Hyoei!
Ecartez-vous!
Vous n'êtes pas de taille.
Quelle surprise!
Je regrette de ne pas t'avoir croisé
sur le champ de bataille.
Je le regrette aussi.
Tu veux?
Quelle question!
Avec quoi?
A la lance?
Très bien.
Elles n'ont rien de rare. Choisis!
Je m'incline.
Attends, Rokurota!
On se reverra!
Rokurota!
Des fagots?
Et alors?
Paraît que le trésor de guerre
est caché dans les branches.
Ils se cachent par ici.
Ils sont quatre.
Une femme et trois hommes.
Elle, c'est l'héritière
du clan Akizuki.
Celui qui l'amènera
recevra vingt pièces d'or.
Celui qui indique sa cachette
aura cinq pièces d'or.
Pas d'affolement!
Ce n'est pas si simple!
Elle est escortée
par Makabe Rokurota,
un célèbre général, très fort.
Saloperie de pluie!
Trois jours déjà!
Qu'il pleuve! Qu'il pleuve!
T'es cinglé?
Même sans pluie, on est foutus.
On a beau se cacher,
si on est pris, on est décapités!
Tu es fou!
Ça te réjouit d'être décapité?
Enormément!
Ce sera une expérience formidable!
Dis adieu au trésor
et va au diable!
Entendu.
Moi, je me tire...
en emportant tout ce que je peux.
Avec ça, j'aurai la vie belle.
Moi aussi, j'en fais autant.
Merci.
Tout l'or qui reste m'appartiendra.
Prenez ce que vous voulez et filez!
Ecoute... on ne peut pas rester
comme ça, sans savoir...
Où vas-tu?
On doit transporter l'or autrement.
Les branches, c'est foutu.
Celui qui tire la petite paille
sortira un moment.
Il en met un temps!
Il ne devrait pas tarder maintenant.
Que font-ils, avec tous ces fagots?
Je sais! C'est la Fête du feu.
- La Fête du feu?
- Tu ne connais pas?
A Yamana, c'est très célèbre.
On danse autour d'un grand feu.
J'ai une idée!
Ils vont dans la même direction
que nous.
On n'a qu'à se mêler
à la procession.
Je n'y comprends rien.
Pourquoi nous fait-on aller
à la Fête du feu?
Ecoute! Les gens viennent
avec des fagots.
Avec leur or caché
dans des branches,
les gens d'Akizuki
vont peut-être se mêler au cortège.
C'est quoi, ça?
Impossible de tout vérifier!
Les suspects quitteront le cortège...
il faudra juste les coincer.
- Où sont-ils tous partis?
- A la Fête du feu.
Ils voulaient se mêler à la foule.
Notre vie d'êtres humains
Brûlons-la comme le feu
La vie des insectes
Jetons-la...
dans le feu
Plus on y pense
Plus noires sont
les ténèbres de ce monde
Le monde n'est qu'un songe
Enivrons-nous pour le fêter
Brûlons ça aussi.
Au feu! Au feu!
Jetons tout dans le feu!
Non, pas ça!
Ne fais pas le mesquin, coquin!
- Pourquoi faut pas le brûler?
- Non!
Ces types sont suspects.
Otez-vous! Brûlez tout!
Allons-y!
Dansez!
Ça suffit! Plions bagages.
Mais, l'or...
il en reste encore.
Ne sois pas si cupide.
Rien ne sert d'en prendre
plus que nos forces.
Matashichi et Tahei,
au maximum 30 kan chacun.
Moi, 40 kan et les femmes 20.
Mais non, je peux en porter 40!
Et moi, 50!
Dépêchez!
Cet or...
on n'aurait pas dû en laisser.
On y retourne?
Où allez-vous?
- Y en a plus.
- C'est tout.
Que cherchez-vous?
Vieux frère! Au secours!
Au secours!
Portez ça ou je vous tue.
Suivez!
Matashichi!
Imbéciles!
Allez!
Dépêchez-vous!
On doit franchir le col
pendant la nuit.
Je suis à bout.
J'aimerais mieux mourir.
Vas-y, crève!
Quoi!?
Calmez-vous!
Ne vous levez pas!
Bon! Je vais faire diversion...
fuyez sans moi!
Non!
Tout est foutu! Fuyons!
Adieu!
Tu as parlé?
Pas la peine!
Laissez-moi! Fuyez!
Matashichi... on est foutus!
Si on est pris,
ils nous couperont la tête, hein?
Si on n'a pas d'or,
ils nous tueront pas.
On va les dénoncer.
Bonne idée! On aura peut-être
droit à la prime!
Idiot! Tu vas te faire tuer!
Y a pas le feu!
Ecoute-moi. J'ai l'impression
que les Yamana contrôlent
la frontière avec Ha Yakawa.
Dénonçons-les au poste.
Regardez! Ha Yakawa!
Cette blague!
On a capturé le trésor
et ses porteurs depuis longtemps.
Filez, culs-terreux!
Buvons!
Les gars! Regardez bien!
Vous ne verrez plus jamais
200 kan d'or!
Tant qu'à regarder...
moi, je préfère la princesse!
C'est une aubaine pour les yeux!
Demain, elle sera décapitée.
On n'approche pas!
Un coup d'œil!
Laissez passer!
Tadokoro Hyoei!
Je viens pour l'identification.
C'est toi... Tadokoro Hyoei.
Qu'y a-t-il, Hyoei?
Cette cicatrice...?
Dis-moi... tu as changé!
Il y a de quoi!
Raconte...
on a beau être ennemis,
on se connaît depuis cent ans.
Vraiment? Dans ce cas,
comment as-tu pu...
me laisser en vie
après m'avoir vaincu?
Laisser un adversaire en vie
après l'avoir vaincu...
on appelle ça clémence,
mais rien n'est plus cruel.
Regarde! Regarde-moi ça!
Mon Seigneur m'a convoqué,
devant tous,
et voici le résultat
de cette flagellation à l'arc.
Maudit sois-tu, Rokurota!
Abruti!
C'est toi
le fameux Tadokoro Hyoei?
Savoir utiliser la clémence
dépend de chacun.
Tel vassal, tel seigneur!
Même celui
qui laisse fuir un ennemi...
n'a pas à être humilié publiquement.
Même une princesse capricieuse
ne le ferait pas!
La princesse, c'est moi!
Assez!
Merci pour l'intention,
mais il suffit.
Je veux mourir la tête haute.
Princesse!
Je suis vraiment... désolé.
Toutes ces souffrances
inconnues pour vous jusqu'alors...
elles auront été vaines!
Tu te trompes, Rokurota.
J'en ai été heureuse.
Le plaisir éprouvé
durant ces quelques jours,
je ne l'aurais jamais connu
au château.
J'ai vu de mes propres yeux...
le monde tel qu'il est,
les hommes dans leur beauté
et aussi dans leur vilenie.
Rokurota...
je te remercie.
Moi, ta princesse,
je peux mourir sans regrets.
Cette Fête du feu
m'a fort impressionnée...
en particulier la mélopée.
Notre vie d'êtres humains
Brûlons-la comme le feu
La vie des insectes
Jetons-la dans le feu
Plus on y pense
Plus noires sont
les ténèbres de ce monde
Le monde n'est qu'un songe...
Très bien!
Brûlons-la, cette vie!
Tournez les chevaux!
C'est un ordre!
Fou furieux!
Il est fou! Attrapez-les!
Rokurota! Emmène la princesse!
Lâche les rênes!
Bravo! Tu es un vrai général!
Prends soin d'elle!
Hyoei!
Ne meurs pas comme un chien!
Suis-nous plutôt!
Hyoei! Suis-nous!
D'accord!
Pardon de trahir!
Saloperie!
Quand on est arrivés
chez les Ha Yakawa,
qu'est-ce qu'on a été contents!
Au moins, on n'a pas été décapités!
Matashichi... restons toujours amis.
Unis à la vie à la mort,
on restera amis
même si on rentre chez nous.
Des chevaux égarés!
L'or!
Ils sont à moi.
Donne-m'en un.
C'est moi qui les ai attrapés.
Espèce de vautour!
On avait pourtant décidé...
de tout partager en deux!
C'était autrefois.
Tu vas voir... merdeux!
Tu veux...?
Excusez...
vous êtes du clan Akizuki?
Non, nous sommes
des gens ordinaires...
de simples paysans.
Tu parles! Comment des paysans
peuvent-ils avoir tant d'or?
Capturons-les!
Matashichi...
restons amis même dans l'au-delà.
Matashichi! Tahei!
Relevez la tête.
Vous me reconnaissez?
C'est moi.
Pas étonnant!
Même moi, je ne t'ai pas reconnu.
Il est vrai que cette armure
te va à ravir.
Makabe Rokurota...
tu as gagné en prestance!
Matashichi! Tahei!
Avez-vous donc oublié mon visage?
La muette! C'est moi, la muette.
Nous vous avons causé
beaucoup d'ennuis.
Mais cet or est notre trésor,
il doit servir à reconstituer
le clan Akizuki.
Ni moi ni même la princesse...
ne pouvons en disposer librement.
Contentez-vous de cela.
Tenez!
Prenez!
Partagez équitablement,
sans dispute.
Tiens! Garde-le.
Non, garde-le!
- Mais non...
- Je t'en prie...