Il me ressemble.
Absolument.
Je me suis longtemps fait passer pour vous
mais cette ressemblance est un miracle.
Où l'avez-vous trouvé?
Au pied du gibet.
Il devait être crucifié.
J'ai pensé qu'il pourrait
vous servir de double.
Qu'est-ce qu'il a fait?
Il fouinait sur nos terres. C'est un voleur.
Un voleur?
Et un dur à cuire. Il a résisté à la torture.
Peut-être qu'il a aussi tué
en plus d'avoir volé.
Ses juges ont remarqué
sa ressemblance avec moi?
Pas du tout.
Seul moi, votre frère,
je l'ai vue tout de suite.
Ses cheveux, ses vêtements,
son langage, tout est si différent.
Personne ne lui voit la moindre
ressemblance avec notre seigneur.
Mais moi j'ai été surpris
par la remarquable ressemblance.
Puis nous l'avons habillé comme vous.
C'était incroyable.
D'où il vient?
Comme vous pouvez le voir,
vous êtes très semblables.
Notre père aurait pu
avoir eu un autre fils, ailleurs.
Mais ne vous inquiétez pas.
Il vient du nord du Japon.
Il n'est pas notre demi-frère.
Malgré cette ressemblance,
Nobukado,
il est assez malfaisant
pour avoir été condamné à la croix.
Comment cette crapule
pourrait-elle être mon double?
Je n'ai volé que quelques pièces.
Je ne suis qu'un chapardeur.
Mais vous vous avez tué par centaines
et volé des domaines entiers!
Qui est malfaisant?
Vous ou moi?
Je devais être crucifié.
Ma vie aurait pu se terminer aujourd'hui.
Vos menaces ne me touchent pas.
Faites-moi bouillir! Faites-moi griller!
Très bien.
Dis ce que tu veux.
Si tu ne le dis pas, c'est moi qui le dirai.
Je suis malfaisant comme tu le dis.
Je suis une crapule.
J'ai banni mon père
et tué mon propre fils.
Je suis prêt à tout
pour régner sur ce pays.
La guerre fait rage, partout.
Si la nation n'est pas unifiée
par quelqu'un qui prend le pouvoir,
des fleuves de sang continueront à couler
et les morts à s'accumuler.
Il fait froid.
Ma vieille blessure
se réveille quand l'air refroidit.
Nobukado, il a parlé franchement.
Il pourrait nous être utile.
Entraîne-le.
KAGEMUSHA
(Le double)
Au 16e siècle,
le Japon est déchiré par la guerre.
Les guerriers qui prendront Kyoto,
la capitale, régneront sur le Japon.
Trois rivaux s'affrontent.
Shingen, Nobunaga et Ieyasu.
En 1572, Shingen marche sur Kyoto.
Nous avons coupé
les sources d'eau du château.
Le château va bientôt se rendre.
Je l'espère.
Voilà 20 jours qu'on l'assiège.
Je doute que le chef ennemi
se rende de sitôt.
Un des leurs
joue de la flûte chaque soir.
Et il joue bien.
Nos hommes apprécient.
Ils aiment l'écouter chaque soir.
Ecoutez!
Nous devons faire savoir à mon père
que nous avons coupé l'aqueduc.
Mais le seigneur Shingen,
votre père, est ici.
A part nous autres, les chefs militaires,
non seulement l'ennemi, mais nos propres
hommes, croient que le seigneur est ici.
Inutile de lui envoyer des messagers.
Sire, Masakage Yamagata est arrivé.
Faites-le entrer.
Laissez-nous seuls.
Sire.
Je suis en colère.
Asakura m'a envoyé un message.
Il retourne sur ses terres.
Ses hommes sont épuisés
et c'est l'hiver.
Mais l'ennemi aussi est fatigué.
Si Asakura bat en retraite,
Nobunaga offrira du renfort
à Ieyasu et me coupera la route.
La retraite d'Asakura
est un acte de trahison contre moi!
Quel âge avez-vous sire?
- 53 ans, si mes souvenirs sont bons.
- Pourquoi?
Et vous vous comportez
encore comme un enfant de cinq ans!
Les gens se réunissent, se dispersent.
Ils vont, ils viennent,
veillant sur leurs seuls intérêts.
Ça n'a rien de surprenant.
Mais de vous voir comme ça!
Avec un esprit aussi immature,
mieux vaut que vous renonciez à régner!
Rentrez donc chez vous.
Vous n'êtes qu'un singe des montagnes.
Retournez récolter des noix
dans vos montagnes de Kai!
Ça suffit.
Pourquoi tu es venu?
Nous avons coupé l'aqueduc.
Est-ce que le château se rendra bientôt?
Je me le demande.
Il va pleuvoir et neiger.
Le château peut tenir encore.
Le chef de la garnison
est un guerrier exceptionnel.
Il nous joue de la flûte le soir.
J'ai entendu parler de cette flûte.
Jouera-t-il encore ce soir, privé d'eau?
Si nous l'entendons ce soir,
la garnison tiendra.
Le château ne se rendra pas.
Mais si nous n'entendons pas la flûte,
le château est perdu.
Sa fin est proche.
Je veux pouvoir écouter
si on joue de la flûte ce soir.
Prépare mon siège au château pour ce soir.
Quoi? Le seigneur Shingen est mort?
D'après nos espions il aurait été abattu.
Stupide! Ce n'est qu'une rumeur.
Est-il vivant? Est-il mort? Voilà la question.
Apporte-moi un tabouret.
Il n'y a qu'une chose au monde
qui puisse m'effrayer.
Ce singe des montagnes.
Il m'a toujours embêté.
Sa mort est un soulagement.
Je pars pour Kyoto. J'y dormirai.
Tâche d'apprendre la vérité sur sa mort.
Compris?
Mon cheval!
Comment? Le seigneur Shingen?
J'ai entendu dire qu'il avait été
atteint et gravement blessé.
Tu ne sais pas si il est mort?
Sire, quoi qu'il arrive
ça profitera aux Tokugawa.
Tais-toi. Il a beau m'avoir battu
à Mikatagahara,
je ne suis pas un lâche.
Je ne me réjouis pas de sa mort.
Shingen était un seigneur
de la guerre sans égal.
A peine plus de 50 ans.
S'il doit réellement mourir,
ce sera une grande perte.
Nous avons gagné plusieurs batailles.
Pourquoi nous retirer maintenant?
Etrange.
J'ai entendu une rumeur.
Notre seigneur serait mort.
Imbécile! Ouvre les yeux
et vois par toi-même!
Le seigneur Shingen est là-bas!
Occuper Kyoto,
voir mes drapeaux flotter sur la capitale,
a longtemps été mon vœu le plus cher.
Cependant,
si je meurs, il faudra l'oublier.
Que cela reste un rêve.
N'oubliez pas.
Ma mort ne doit pas être annoncée.
Gardez-la secrète
pendant au moins trois ans.
Veillez sur nos terres.
Ne les quittez jamais.
N'en bougez pas.
Si vous ignorez mes ordres
et que vous partez à l'attaque
notre clan Takeda disparaîtra.
Notez bien soldats.
C'est ma volonté.
Père.
Mais je ne vais pas mourir.
J'ai dit ''si.''
Je dois être prêt à tout.
Mais non.
Je ne vais pas mourir!
Les meurtrières du château
étaient comme celles-ci.
Et la cible?
Sous le mur de pierre
de la seconde tour.
Si je me place comme ça, ici,
ce sapin est orienté
et placé de la même façon.
Tu as vu les hommes de Takeda
installer un siège là-bas durant la journée?
Ils ont tendu du papier blanc
entre trois tiges de bambou.
J'ai pensé qu'un seigneur ennemi
y écouterait peut-être la flûte.
J'ai préparé mon fusil pendant la journée.
Répète donc tes gestes.
J'ai glissé le fusil
dans la meurtrière, comme ceci.
J'ai bien visé
et j'ai attendu la nuit.
Tire.
Allez. Tire.
Il faisait nuit noire
et aucun feu ne brûlait.
Je ne voyais rien.
Après quelques notes de flûte,
j'ai appuyé sur la gâchette, comme ceci.
Et puis?
Dès que j'ai eu tiré,
il y a eu des bruits venant
de la cible, comme maintenant.
Va les faire taire.
On peut donc croire
que Shingen a bien été blessé.
Pas encore.
S'il l'avait été,
l'armée Takeda
aurait anéanti la garnison.
Ils auraient au moins
essayé d'éliminer ce tireur-ci.
Non.
Ils veulent garder sa mort secrète.
Ils n'auraient pas riposté.
Ils ont fait la paix
à deux doigts de la victoire.
Et ils sont rentrés chez eux.
C'est étrange. Une ruse peut-être.
On a traversé le pont de Seta?
Je vois Kyoto.
Occupez-la!
Que mes drapeaux flottent sur la capitale!
Notre seigneur est là?
Je ne l'aperçois pas encore.
Quel spectacle! C'est magnifique!
L'invincible armée Takeda.
Gardez les rangs!
Je ne crois pas que nous puissions
garder la mort de mon père secrète.
Certains ont vu son corps dans le palanquin.
Je me suis débarrassé d'eux.
Mais Nobunaga et Ieyasu
ont aussi des espions.
Nous devons respecter
la volonté de votre père.
Nous devons faire de notre mieux.
Nobukado s'est souvent fait passer pour
feu notre seigneur sur le champ de bataille.
L'ennemi n'en a jamais rien su.
On doit duper nos hommes aussi.
Mais Nobukado n'y arrivera pas.
Et le secret sera dévoilé.
Exactement.
Moi-même
je ne peux pas duper nos hommes.
Mais s'il existait
un autre double du seigneur...
Un autre double?
J'avais prévu de telles circonstances.
Voyez vous-mêmes.
Entre!
Enlève ton masque.
Où est le seigneur?
Tu restes un vaurien!
Tu ne peux pas voir
un seigneur si facilement.
Faites place au seigneur!
Tu l'as vu?
Oui.
Je crois que c'est Shingen.
Approchons pour mieux voir.
Ça pourrait être un sosie.
Je suis sûr que c'est Shingen.
Etes-vous envoyés par Ieyasu?
Moi je suis envoyé par Nobunaga.
Je ne comprends pas.
J'ai vu un palanquin bien gardé
se diriger à la hâte vers le nord.
J'ai pensé que Shingen s'y trouvait.
Un médecin l'accompagnait.
Je me suis dit que Shingen était blessé.
Mais regardez ça.
Shingen n'était pas dans le palanquin.
Ecoutez.
Le groupe s'est reposé
avant de rejoindre le reste des troupes.
Et le serviteur du médecin
a été tué dans le col.
Tout ça n'a pas de sens.
Pourquoi ils ont fait demi-tour?
Pourquoi le serviteur a dû être tué?
C'est bien Shingen.
Ça ne fait aucun doute.
Mais oui. C'est Shingen en personne.
Tu exagères!
Et si quelqu'un t'avait vu?
Impossible!
Ce matin il agonisait,
maintenant il est en pleine forme.
En fait tu n'en sais rien.
Tes espions sont-ils aveugles?
Sourds? Trop vieux?
Shingen devait avoir une bonne raison
pour rentrer si soudainement.
Il doit être blessé ou mort.
S'il se portait bien,
il nous aurait déjà encerclés.
Pas un geste!
Tu me déçois.
Après tout ce qu'on a fait pour toi,
tu essaies de nous voler et de t'enfuir!
Je peux lui servir de double
de temps en temps.
Mais pas du matin au soir. C'est trop.
D'ailleurs
le seigneur est déjà mort.
Vous m'avez menti. Vous m'avez trompé.
Tais-toi! Fais ce qu'on te dit!
Vous ne pouvez pas me traiter comme ça.
Allons, allons.
Il y a une bonne raison.
La mort du seigneur doit rester secrète,
comme il l'a souhaité.
Qu'est-ce que vous voulez dire?
Il faut prétendre qu'il vit encore.
Mais ces trois-là savent tout.
Ses proches doivent connaître la vérité.
J'allais te l'apprendre à toi aussi.
Je veux que tu gardes ce rôle.
Non, je n'en peux plus.
- Ne sois pas têtu.
- Ce n'est pas ça.
Mais le seigneur est mort.
Je ne dois rien à personne d'autre.
Ecoute.
Il voulait garder sa mort secrète.
Parce qu'il voulait
vivre parmi nous encore trois ans.
Si tu as un devoir à remplir envers lui,
c'est maintenant.
Vous avez peut-être raison mais...
je pensais qu'il était vivant.
Puis je l'ai trouvé, mort.
Tout m'a alors semblé stupide!
Impossible de compter sur cet homme.
Il n'y a pourtant pas d'autre solution.
Lui seul peut tromper tout le monde.
Ecoute.
Si tu refuses de te faire passer
pour le seigneur, tu mourras.
Tu as vu son cadavre.
Mais si tu nous aides
tu seras récompensé
et libéré dans trois ans.
Tu dois ta propre vie à Nobukado.
Il te demande de l'aider maintenant.
Ça suffit!
Quoi que vous disiez
il ne nous comprendra jamais.
D'ailleurs il n'a rien à voir
avec le clan Takeda.
C'est égoïste de notre part
de le rendre responsable de nos problèmes.
Ce rôle doit aller à quelqu'un
qui soit prêt à mourir pour le clan Takeda.
Rendez-lui sa liberté.
Mais s'il est libre
tous apprendront la vérité!
C'est inévitable.
Demain
nous immergerons la dépouille du seigneur
dans le lac Suwa, tel qu'il le souhaitait.
Ce n'est pas le moment
de tuer qui que ce soit.
Après-demain
le retour sera funèbre.
Allons en discuter.
Que font-ils donc?
Et que contient cette urne?
Etrange. L'urne a disparu.
Qu'est-ce qui s'est passé?
J'ai compris.
J'ai d'abord pensé que l'urne
contenait un trésor mais je me trompais.
Ils ne l'auraient pas abandonnée.
Et le comportement des guerriers Takeda
était si étrange.
Je suis sûr que l'urne
contenait la dépouille de Shingen.
C'est donc son double qu'on a vu
du haut de la montagne?
Sans aucun doute.
Il y avait trois espions dans cette cabane.
Ils ont tout vu.
Envoyez vos hommes pour les abattre!
Nous allons annoncer
sa mort à nos hommes aujourd'hui.
Evidemment, nos ennemis
le sauront immédiatement.
Va-t'en!
Qu'est-ce que tu veux?
Que l'on te paie pour cette information?
Non!
Laissez-moi vous aider.
Je ne veux pas de récompense.
Servez-vous de moi.
J'ai un devoir à remplir envers lui.
Utilisez-moi.
Je vous en supplie.
Ce matin une urne de saké
a été offerte au dieu du lac.
Alors?
Je suis bien déçu.
L'urne contenait du saké.
Du saké?
C'était une offrande au dieu du lac.
Incroyable.
Shingen est donc vivant?
Attendez.
Il y aura une représentation de Nô ce soir.
Nous verrons bien
si le seigneur est un imposteur.
C'est un jour doublement chanceux.
Le festival des garçons et maintenant
le retour de votre grand-père.
Mon père revient-il aussi?
Oui, mais vous êtes l'héritier.
Vous serez le premier
à accueillir le seigneur.
Je sais. Il est le maître ici.
Et vous après lui.
Pourquoi suis-je avant mon père?
Je ne le sais pas.
Le seigneur Katsuyori, votre père,
est votre tuteur.
Vous êtes à sa charge
tant que vous êtes enfant.
Dépêchez-vous. Les hérauts sont à la grille.
Allez les accueillir.
A la porte de l'Est?
Non. Vous les trouverez
dans la grande salle.
Le seigneur est de retour!
Tout d'abord,
tu entreras dans la salle Bishamon.
Ensuite dans la salle Fodo
puis dans la salle Izuna.
Et enfin dans la grande salle.
Compris?
Je t'ai déjà appris
comment tu dois te comporter.
Félicitations sire, pour votre victoire.
Mais ce n'est pas mon grand-père!
Qu'est-ce que tu dis?
Il s'est battu pendant de longs mois.
Son apparence a pu changer.
Il a aussi été malade pendant le combat.
Une maladie grave peut nous changer.
Approche-toi de lui.
Regarde-le bien.
C'est vrai. Il a changé.
Je n'ai plus peur de lui.
C'est bien.
On l'a échappé belle!
J'aurais dû y penser.
On ne trompe pas les enfants.
Mais tu as bien réagi. Bravo.
Je ne savais pas quoi faire d'autre.
C'est bien.
Notre défunt seigneur était très direct.
Il ne se gênait pas pour
entrer dans le cœur des gens.
N'oublie pas ça. Ecoute ton cœur.
C'est la meilleure chose à faire.
La salle de garde cachée.
Lorsque le seigneur donne audience
des gardes surveillent d'ici.
Ces gardes
veillent aussi ici toute la nuit.
La salle des soûtras.
Le seigneur vient ici pour lire les soûtras.
Ici c'est le salon.
Le seigneur vient s'y reposer.
Et là c'est sa chambre à coucher.
Ces trois gardiens
et ces deux pages savent tout.
Ils prendront soin de toi.
L'un d'eux sera toujours à tes côtés.
Suis leurs conseils
et tu n'éveilleras pas les soupçons.
Ces gens savent qui tu es réellement.
Sois franc avec eux comme avec ta famille.
Je t'ai choisi des hommes
dignes de confiance.
Je sais ce que c'est.
J'ai été pendant bien longtemps
le double de notre défunt seigneur.
C'était un vrai supplice.
Ce n'est pas facile
de disparaître pour devenir un autre.
J'ai bien souvent souhaité
être moi-même et libre.
Mais je me rends compte maintenant
que c'était égoïste de ma part.
L'ombre d'un homme
ne peut jamais abandonner cet homme.
J'étais l'ombre de mon frère.
Maintenant que je l'ai perdu
c'est comme si je n'étais rien.
Ce soir tu rencontreras
les concubines du défunt seigneur.
Ces hommes
t'enseigneront les bonnes manières.
Et apprends à connaître
l'aménagement de ce château.
Ne te perds pas dans ta propre maison.
Je m'appelle Tsuchiya, gardien en chef.
Et moi Amemiya.
Moi Hara.
Moi je suis Amari.
Et moi Tomono.
Ne fais pas trop le fier double.
Qu'est-ce que tu fais?
Feu notre seigneur ne faisait jamais ça.
C'est mieux comme ça?
La réaction du cheval
sera plus importante que celle du petit Takemaru.
Les chevaux savent. Seul le défunt seigneur
pouvait monter celui-là.
Si le double tombe
tout le monde le soupçonnera.
Le seigneur Shingen a été malade.
Il ne peut monter pas à cheval.
Bonne idée.
Il y a beaucoup d'autres problèmes.
Nous devons veiller
à respecter les intentions du défunt seigneur.
Ce soir
il doit rencontrer les concubines.
Comment il va se comporter avec elles?
Notre maître a été malade.
Il doit s'abstenir de monter.
Où est le seigneur Katsuyori?
Avec Takemaru.
Voilà un autre problème.
Peut-être le plus gros.
Il n'a pas souri une seule fois
depuis que son fils est devenu l'héritier.
Pas étonnant.
Il a remporté de nombreuses batailles.
Maintenant il n'est plus qu'un tuteur.
Il doit être déçu.
En plus
il doit appeler un voleur ''père''.
Tout comme nous.
Oublions ces petites frustrations.
Nous devons rester unis.
Ce sera tout.
Je retourne au château de Suwa.
Ce retard m'inquiète mais
on ne peut pas aller voir.
Nobukado est avec lui.
D'ailleurs, moi-même
je ne peux pas les distinguer.
Il n'a rien à craindre.
Au lit ce sera différent.
Est-ce que j'ai l'air différent?
Votre apparence n'a pas changé
mais votre voix oui,
à cause de la maladie.
Votre façon de parler aussi.
Une maladie grave peut
aussi changer le cœur d'un homme.
A bien y penser vous avez l'air différent.
Très bien. Je ne joue plus.
En fait
je ne suis pas le seigneur Shingen.
Je me fais passer pour lui.
Vous plaisantez.
Non, c'est vrai.
Nobukado s'est fatigué
de ce rôle et il m'a engagé.
Demandez-lui.
N'est-ce pas vrai Nobukado?
Regardez-moi bien.
Je ne suis pas votre maître.
Vous êtes ivre sire.
Il est tard. Bonne nuit.
Le maître ne passera la nuit
avec aucune d'entre vous.
Le médecin a dit
qu'il ne devait pas se fatiguer.
Vous êtes le chef du clan Takeda.
Personne ne peut dire le contraire.
C'est vous et personne d'autre.
Le seigneur de ce château, Suwa,
a été éliminé par feu notre seigneur.
Vous êtes né de l'amour
entre notre seigneur et la fille de Suwa.
Votre père ne pouvait pas vous choisir,
petit-fils de Suwa, comme héritier.
Son compromis a été de désigner
votre fils Takemaru comme héritier.
Mais dans son cœur
ce rôle a toujours été le vôtre.
Non. Je n'ai jamais été un fils pour lui.
Il m'a toujours traité
comme un de ses domestiques.
Mais non.
Il souhaitait être enterré
dans le lac Suwa avec son armure.
Vous savez pourquoi?
Parce qu'il voulait être près de vous,
pour vous aider.
Comme vous vivez ici,
au château de Suwa,
je crois que cela prouve ses sentiments.
Pourquoi m'a-t-il interdit
l'usage de sa bannière
qui porte les quatre signes
du vent, de la forêt, du feu et de la montagne?
C'est l'emblème
du chef du clan Takeda.
Mais cette bannière représente
feu votre père.
Il vous a interdit de l'utiliser
pour que vous le surpassiez,
pour que vous fassiez
flotter votre propre bannière.
Non, l'intention de mon père
a toujours été de m'ignorer.
Même ses domestiques en chef
me traitent avec mépris.
Et pense à ceci:
même si c'était son intention,
comment pourrais-je considérer un voleur
comme mon père, le saluer?
Mais vous avez une excellente réputation
de guerrier courageux.
Le jour viendra où ces domestiques
s'agenouilleront devant vous.
Pourquoi ce surnom de
''la Montagne'' grand-père?
''La Montagne''?
Tout le monde vous appelle comme ça.
''Où est la Montagne?''
Est-ce que c'est parce
Qu'on a une montagne dans notre jardin?
Tu connais la bannière du maître.
Que veulent dire les signes dessus?
Vif comme le vent.
Silencieux comme la forêt.
Féroce comme le feu.
Inébranlable comme la montagne.
Le seigneur est cette montagne.
Chez lui comme sur le champ de bataille,
il est tenace comme une montagne.
Lorsque son armée attaque,
ce sont d'abord les cavaliers
vifs comme le vent.
Ensuite c'est au tour des lanciers,
silencieux comme la forêt.
Et enfin la cavalerie
aussi féroce que le feu.
Et le seigneur
les surveille tous depuis l'arrière
aussi inébranlable qu'une montagne.
Voilà pourquoi nos soldats
peuvent combattre si courageusement.
Inébranlable comme une montagne.
Le seigneur est cette montagne.
Voilà pourquoi on l'appelle comme ça.
Je vois.
Tu as compris Takemaru?
Les espions affirment
que Shingen est retourné chez lui.
Rien de plus.
Ça m'échappe. C'était l'occasion
pour lui de prendre Kyoto.
Nobunaga, son rival, est occupé
à combattre d'autres seigneurs.
Shingen ne laisserait pas passer
une telle opportunité.
Très bien. Passons à l'attaque.
De quoi?
Des châteaux isolés des Takeda.
Attaquons-les
et observons la réaction des Takeda.
Elle nous indiquera si Shingen est avec eux.
Message du seigneur Katsuyori!
Que faites-vous? Nabukado arrive.
Faites attention. On peut vous voir.
Ce soir, dès l'arrivée du seigneur Katsuyori,
le clan entier se réunira.
Tu n'auras qu'à rester assis
avec dignité et écouter.
Les décisions
seront prises par les généraux.
Puis je dirai:
''La discussion est terminée.
Nous attendons vos instructions.''
Tu hocheras la tête et tu diras:
''C'est bien. Merci à tous.''
Ensuite tu te lèveras
et tu quitteras la salle. Compris?
C'est bien. Merci à tous.
Je me lèverai et je quitterai la salle.
Cesse de te donner de grands airs.
Feu notre seigneur
était comme une montagne.
Sois naturel.
Comme lui.
Les discussions sont terminées.
Il est temps de prendre une décision.
Ieyasu est impardonnable.
Nous l'avons vaincu une fois à Mikata.
Il n'a visiblement pas compris la leçon
et maintenant il nous attaque.
Je les chasserai tous hors de nos terres!
Un seul château est tombé.
Vous n'avez pas besoin d'y aller vous-même.
Il doit observer les manœuvres de Ieyasu
pour comprendre ses intentions.
L'armée Tokugawa
a brûlé le château d'Okabe.
Elle encercle maintenant
le château de Futamata.
C'est maintenant qu'il faut contre-attaquer
pour sauver Futamata.
Le château est protégé
par Anayama. Il est imprenable.
S'il est en danger,
il demandera du secours au seigneur.
Ieyasu n'agit jamais à la légère.
Il observe nos réactions
devant sa première attaque.
Il est jeune mais très réfléchi
et très rusé.
Voilà pourquoi Nobunaga lui fait confiance.
Il me fait peur.
Nous devons découvrir
la raison de cette attaque.
Avant tout.
Mais lorsque nous connaîtrons ses raisons,
il sera trop tard.
Attaquons maintenant,
sinon vous verrez...
Qu'en pense notre seigneur?
Père, quelles sont vos instructions?
Ne bougez pas.
Une montagne ne bouge pas.
C'est bien. Merci à tous.
Le seigneur Katsuyori a mal agi.
Il savait bien qu'il s'adressait
au double du défunt seigneur.
Mais la riposte de cet homme a été superbe.
On ne peut
quand même pas approuver ça.
Il a humilié Katsuyori publiquement.
Il est allé trop loin.
J'admire sa présence d'esprit.
Mais parfois les hommes spirituels
comptent trop sur leur esprit.
Il doit respecter les limites de son rôle.
Je le sais bien.
J'ai quand même été impressionné.
Bien qu'il soit coriace,
il doit quand même être au supplice.
Il doit quasiment se sentir crucifié.
Qu'est-ce qui se passe?
C'était un cauchemar.
J'étais encerclé par des milliers d'ennemis.
Dis ceci à Ieyasu.
Quand je me battrai contre le seigneur Asai,
qu'il aille s'assurer de la mort de Shingen.
Il ne suffit pas de demander
pour connaître la vérité.
Amen.
Les châteaux de Noda
et de Nagashino sont tombés.
Vous êtes bon grand-père.
Encore une guerre?
Tu as peur?
Non.
Mais si vous partez, vous allez me manquer.
Noda et Nagashino sont tombés.
Où est Ieyasu?
Lui et ses hommes
ont encerclé le château de Futamata.
Le seigneur Katsuyori est parti!
Comment? Sans nous le dire? Tout seul?
Il est parti où ?
A Takatenjin.
Au château de Takatenjin?
Pas mauvais comme stratégie.
S'il prend le château,
Ieyasu se sentira menacé.
Il ne l'a pas encore pris.
Même son père n'y est pas arrivé.
Je ne crois pas qu'il puisse.
De plus Ieyasu pourrait
l'attaquer par derrière.
Tu peux partir.
Nous devons lui envoyer
des troupes en renfort.
Les bannières de Shingen
feront croire à Ieyasu qu'il est là en personne.
C'est vrai. Les bannières le feront fuir.
MAI 1574
Les bannières de Shingen
flotteront à l'arrière.
Ne bouge pas. Quoi qu'il arrive. Compris?
Encore lui! Il me suit à chaque bataille.
Il me traite comme un enfant.
Laisse-le donc.
On va prendre ce château tout seuls.
Dis aux hommes d'attaquer le château.
Non, qu'il brûle.
Qu'est-ce qui se passe?
Un groupe de cavaliers vient vers nous.
Notre renfort?
Quels drapeaux?
Pas de drapeaux.
Ils sont avec ou contre nous?
Je ne vois pas.
Maintenant je vois. Ce sont des ennemis!
Faites un mur avec ces lances!
En formation!
Un raid ennemi!
Reste calme.
Laissez-les partir!
Revenez!
L'ennemi attaque l'aile gauche!
Ennemi sur la gauche. A l'attaque!
Ennemi en retraite!
Reprenez la première formation!
Regarde.
Ils sont morts en te protégeant.
Imagine que tu es déjà crucifié.
Ne bouge plus.
Qu'est-ce que c'est?
Ennemi sur la droite.
Il y a écrit ''Hon'' sur la bannière.
C'est Heihachi Honda,
un des meilleurs généraux de Tokugawa.
Assez. Retirez-vous.
Ne bougez pas.
Mais j'ai encore l'impression que
Shingen est mort. Je ne sais pas pourquoi.
C'est aussi ce que je ressens.
Pourquoi?
Je ne sais pas. C'est pourtant mon sentiment.
Nous souhaitons tous deux
la mort de Shingen. Elle nous arrangerait.
Alors nous l'anticipons.
Nous en rêvons.
Ce n'est peut-être que ça.
Ça a la couleur du sang
mais c'est du vin européen.
Qu'est-ce qui vous arrive?
Vous n'aimez pas ça?
Bien...
Je vais calmer les émeutes religieuses à Ise.
J'ai beaucoup à faire.
Je suis arrivé trop tard pour vous aider.
Cet or est l'expression de mes regrets.
Je vous laisse Takeda. Adieu.
Personne ne peut nier
que vous avez pris le château de Takatenjin.
Alors que même votre père
n'avait pas réussi...
Non!
C'est vrai que j'ai pris le château.
Mais le mérite ne me revient pas.
Il revient à mon défunt père
qui a fait fuir l'ennemi.
Je ne peux pas lui échapper finalement.
C'est la faute des domestiques en chef.
Ils ont utilisé le double du seigneur
pour vous diminuer.
Où est la Montagne?
Dans le jardin avec Takemaru.
Ce n'est pas bien.
Un de vous doit toujours rester avec lui.
Je suis désolé.
Il s'est bien habitué
à vivre dans cette maison.
Il a pris de l'assurance
depuis la bataille de Takatenjin.
Oui, il se débrouille bien.
Comme si
le défunt seigneur se trouvait en lui.
Il a aussi fait la conquête de Takemaru.
L'enfant l'adore.
Ça me fait de la peine.
Je suis d'accord.
C'est cruel.
Un jour il apprendra la vérité.
Ça ne sera plus bien long.
La troisième année de secret
est presque terminée.
Lorsque ce jour viendra,
Takemaru ne sera pas le seul à plaindre.
Qu'est-ce qui va arriver au double?
Un double a sa raison d'être
tant qu'il existe un original.
Une fois l'original disparu,
qu'est-ce qui va arriver au double?
Où est le seigneur?
C'est le meilleur.
Il n'y a que lui qui puisse monter ce cheval.
Nobukado, il n'a pas la cicatrice.
Celle de la blessure
qu'il a eue à Kawanakajima.
C'est donc un imitateur.
Grand-père!
Cet homme n'est pas ton grand-père.
C'est un imitateur.
Grand-père!
Comme c'est bête.
Il a su duper les hommes
mais pas le cheval!
C'est de ma faute.
Vous avez veillé
à ce que tout se déroule bien.
Nous vous en sommes reconnaissants.
Le seigneur Katsuyori est arrivé.
Fini de jouer. Le seigneur Katsuyori
est notre maître maintenant.
De la part de Nobukado.
Il t'est reconnaissant.
Ceci est de la part des autres généraux.
Avec leurs remerciements.
Prends.
Et fais attention à toi.
Va-t'en! Quitte les lieux!
Je voudrais voir Takemaru
pour lui dire au revoir.
Takemaru? Quelle impudence!
Comment oses-tu? Va-t'en!
AVRIL 1575
Quoi? Ils ont célébré
les funérailles de Shingen?
Ça ressemble bien à Shingen.
Pendant trois ans, après sa mort,
il a réussi à me duper.
Une vie d'homme qui dure 50 ans
Semble courte devant l'âge de ce monde.
La vie n'est qu'un songe,
une vision, une illusion.
La vie une fois donnée
ne peut durer éternellement.
Katsuyori a quitté ses terres
avec 25000 hommes.
Il est en route pour Nagashino.
La Montagne a bougé!
Messire, d'après vous,
quelle est cette barre lumineuse?
Un arc-en-ciel.
Non. C'est une mise en garde
de votre défunt père contre notre avancée.
Il vous dit
de rester sur vos terres, de les protéger.
Ce furent les dernières paroles de votre père.
Respectez-les.
Alors rien ne pourra nous faire de mal.
Du mal? Nous ne craignons rien.
Nos ancêtres
n'ont jamais perdu une seule bataille.
Nous n'abandonnons jamais.
En avant!
21 MAI 1575
Vent. Feu.
C'est la fin de notre clan.
Adieu. Je passe le premier.
Vent. Forêt. Nous nous reverrons
aux côtés du seigneur Shingen.
Garde-à-vous!
C'est la fin du clan Takeda.
La Montagne a bougé.
Messager!
Dis aux tireurs
d'abattre d'abord les chevaux.
La cavalerie Takeda
ne peut pas combattre sans chevaux.