MAADADAYO
Attention, le voilà.
Debout !
Salut.
Assis !
On a fumé ici.
C'est interdit de fumer en classe.
Cependant
l'interdit est toujours tentant.
Moi dans la salle des professeurs,
quand j'entends la sonnerie
du début des cours
j'ai tout de suite envie de fumer.
Alors je sors une cigarette
puis une autre et ainsi de suite
et ça fait 20 minutes de retard.
Mais Sensei,
qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ?
J'enseigne depuis plus de 30 ans.
Alors
pendant tout ce temps j'ai vu
défiler devant moi
une ribambelle de visages
se déversant comme l'eau
d'un robinet ouvert.
Je ne saurais pas me rappeler
de chacun d'entre eux.
Pourtant
il y en a un
dont je me souviens très nettement.
Cet étudiant dormait en classe
les yeux ouverts.
Takayama !
Ce prodige était ton père.
Écoutez-moi tous.
Je suis aujourd'hui Sensei
pour la dernière fois.
Les choses sont telles
que j'arrête d'enseigner ce jour même.
Il semble
que mes écrits se vendent,
je vais pouvoir en vivre.
Ce métier de Sensei
ne me déplaît pas
mais il ne faut pas courir
deux lièvres à la fois.
Voilà pourquoi j'arrête d'enseigner.
Même si vous n'enseignez plus
vous resterez Sensei.
Pour mon père
et tous ses condisciples
vous êtes et resterez toujours
leur Maître.
Ils disent que vous êtes
de l'or pur.
De l'or pur ?
De l'or massif, sans impuretés.
C'est pour dire
que vous êtes un vrai Sensei.
Maître, vous nous apprenez l'allemand
mais vous nous avez appris en plus
des tas de choses très importantes.
TOKYO 1943
Voilà la maison où Sensei a emménagé
après avoir quitté l'enseignement.
Madame, veuillez le neutraliser,
il nous dérange.
Chéri...
Ça, dans le vestibule.
Le vestibule sera mon bureau.
Je pourrai y monter la garde
pour éviter les visites importunes
de bons à rien comme vous.
JOURS DE VISITE : 1er ET 15 DU MOIS
VISITES INTERDITES LES AUTRES JOURS
Je me demande si ça va aller.
Quoi donc ?
Cette maison, je trouvais
le loyer étrangement bas
mais la marchande d'à côté
m'en a donné la raison.
Il paraît
qu'elle est souvent cambriolée.
Les locataires n'y restent pas
et elle était inhabitée.
Balivernes !
D'ailleurs un voleur serait bredouille ici.
Quand même,
je ne suis pas rassurée.
Il n'y aura pas de voleurs ici,
je te le garantis.
Depuis toujours,
j'ai une peur bleue des voleurs.
J'ai beaucoup réfléchi
à une prévention radicale
et j'ai mis au point
une méthode infaillible.
Vraiment Maître ?
Vraiment.
Une heure.
L'heure du crime, l'heure des voleurs.
Bon, j'enjambe la palissade
et je t'ouvre la petite porte.
Attends, on se comporte
comme des voleurs.
On est ici pour vérifier
si la maison est bien protégée,
si on ne se comporte pas en voleurs
on ne peut rien vérifier.
Regarde-moi ça.
Un vrai moulin !
Quel savoir-faire avec les voleurs !
ENTRÉE DES VOLEURS
PASSAGE DES VOLEURS
SALLE DE REPOS DES VOLEURS
SORTIE DES VOLEURS
Il nous a bien eus.
Pour la peine j'ai pris ça.
Mais c'est son chapeau.
Son chapeau d'instructeur militaire.
Il ne le met plus,
ce sera mon trésor.
Et la petite porte ?
Ben quoi ?
Elle est ouverte.
Il faut la fermer de l'intérieur
sinon c'est imprudent.
Ah oui ?
Descends.
Descends !
On vient !
Zut, c'est un flic.
Ça ira la petite porte ?
T'en fais pas, avec les écriteaux,
un vrai voleur s'enfuira.
Le Sensei est vraiment un as !
De l'or pur !
Merci pour votre invitation.
Entrez donc.
Comment faire sans vous déranger ?
On dirait un écrivain public.
Un littérateur ne vaut pas mieux.
Encore une tactique
pour refouler les visiteurs.
Avec ça en plus,
pas question d'insister !
Le poète a dit
"Tout visiteur est importun
mais ça ne vaut pas pour toi."
Le maître des lieux dit
"Tout visiteur est une joie
mais ça ne vaut pas pour toi."
Il n'y a que cinq coussins.
Je serai donc seul à m'en servir.
Guère poli pour vos invités,
mais on ne dira rien.
Parlons-en de politesse.
À peine arrivés
vous démontez la maison,
on a déjà vu des invités comme ça?
Au fait, pourquoi vous nous avez invités ?
Aujourd'hui est un jour spécial.
Un jour spécial ?
C'est aujourd'hui
que je deviens un vrai vieillard.
J'ai 60 ans aujourd'hui,
c'est une date importante.
C'est vrai ?
Si on avait su
on aurait fêté ça avec éclat.
Mais non, mais non,
en période de guerre,
ce n'est pas le moment.
Moi-même
j'aurais oublié cet anniversaire,
si je n'avais pas reçu
de la viande de cerf.
J'ai donc eu l'idée
de vous inviter à grignoter
ce cerf arrosé de saké.
On en a justement apporté.
Merci beaucoup.
Au fait, on est combien ?
Seize en tout.
Il y aura assez de poêlons ?
On peut aller en acheter.
Eh bien buvons.
Bon anniversaire !
Asseyez-vous à votre aise.
Moi je suis à l'aise comme ça.
Il est temps de mettre la viande.
Madame, servez-vous.
Elle n'y touchera pas,
elle n'a jamais mangé
de viande de cheval.
De cheval ?
Mais vous aviez parlé de cerf.
Du cerf on s'en est gavés
mais il y en avait trop
pour nous deux
alors j'ai pensé à vous inviter
mais quand j'ai pensé
à vos appétits
j'ai été vraiment inquiet.
Et puis vous pourrez toujours
manger du cerf ailleurs,
mais du cerf à cheval
c'est idiot.
Sensei, j'ai compris,
c'est nous les idiots !
Ne le prenez pas mal.
Ces temps-ci bœuf,
porc et poulet sont inabordables.
J'ai appris
qu'on pouvait avoir du cheval.
Plutôt que du cerf seul
j'ai pensé qu'une fondue mixte
serait du meilleur goût.
J'ai même dû aller loin
pour trouver ce boucher
qui avait du cheval.
Ce n'est pas touchant ?
Un vieillard
qui secoue ses vieux os
pour ses disciples chéris,
imaginez un peu la scène !
Ne suis-je pas un maître "vénérable"
comme dans la chanson ?
Autre chose.
Chez ce boucher j'ai eu
par ailleurs
une expérience très désagréable.
Ce cheval
était un cheval d'armes
qui m'était familier
quand j'étais instructeur.
Il m'a fixé de ses grands yeux
en amande avec l'air de dire
''Maître, qu'est-ce que vous êtes venu
acheter ici ?''
J'étais très gêné. Vraiment.
J'aurais voulu me cacher.
À propos,
vous savez que les yeux
des chevaux sont immenses ?
Attaquons,
ça doit être cuit.
Avec cette histoire
je n'ai plus très faim.
Vous n'avez qu'à imaginer
que c'est du cerf.
D'ailleurs on ne peut pas trier,
cerf et cheval sont mélangés.
Bon appétit.
C'est vrai, c'est fameux !
Avec une alerte
ça deviendrait une fondue au noir.
Je déteste les alertes aériennes.
Il faut éteindre les lumières.
Depuis toujours j'ai peur du noir.
Je dors la lumière allumée.
Même maintenant ?
Vous n'avez donc pas peur du noir ?
Pas du tout.
On n'est pas des gosses
tout de même.
Vous êtes vraiment impossibles.
Pourquoi ?
Celui qui n'a pas peur du noir
est un estropié de l'âme,
il manque d'imagination.
Confronté à l'obscurité
tout être humain
doit imaginer
ce qu'il ne peut pas voir,
ce qui est dissimulé
dans ces ténèbres.
Il peut y avoir un danger
qui le menace.
La peur vient de là.
Sinon c'est bizarre.
Vous savez tous
que les ragondins
se changent en homme.
Quand je croise quelqu'un
je l'imagine ragondin.
Je me demande toujours
si ce n'est pas
un ragondin déguisé en homme.
C'est normal
quand on a de l'imagination.
Normal pour vous
qui êtes fait d'or pur
mais pour nous les autres...
À notre Sensei d'or pur !
Vénérons-le
du fond du cœur
notre maître estimé.
Dans le jardin
du savoir
comme le temps passe vite...
Quand on y pense,
comme ça a été court
ces mois et ces jours d'antan.
Maintenant encore...
Un bombardement
a détruit cette maison.
Voilà la nouvelle demeure du Sensei.
On n'arrivera pas à tout mettre.
Quel chambard !
Votre bien le plus cher.
Oh, une oasis dans le désert !
Est-ce que ça va là ?
Par ici.
Tu entres aussi ?
On est trop.
- Ça va ?
- Je n'y arriverai pas.
Une sardine en boîte !
Je sympathise avec les sardines.
- Il n'y a rien à prendre ici ?
- Prenez ça.
Merci beaucoup.
Attention la tête !
Elle est solide.
Encore un autre.
N'hésitez pas à demander
ce qui vous manque.
Merci encore.
Nous sommes toujours vos obligés.
De rien.
Je voudrais un parapluie.
Gardez le mien.
Notre cabinet de toilette est
dans le bâtiment neuf là-bas.
Il n'a pas de toit.
Alors
les jours de pluie
on ne peut pas l'utiliser.
Quand même, honnêtement,
c'est vraiment trop.
il faut chercher ailleurs.
Non, non !
On a eu une chance inespérée
de trouver cette cabane
et de plus je connais son propriétaire,
un baron.
- Un baron ?
- Un aristocrate.
Un baron ici ?
Ne dis pas de bêtises,
cette cabane
c'est la maison du jardinier
de la résidence du baron.
La résidence a brûlé
comme notre maison.
Le lendemain du bombardement
on se reposait
dans cette cabane
quand le baron
est venu voir les dégâts.
Je lui ai demandé de nous la prêter
et il a accepté tout de suite,
j'ai été drôlement soulagé.
Ce livre, vous le connaissez ?
J'ai dû choisir
et je n'ai pu prendre
que ces "Notes de mon Ermitage".
Son auteur, Kamo no Chomei,
vivait au IXe siècle
dans la capitale et il a connu
guerres, incendies, famines
et toutes sortes de calamités.
Désespéré
par la précarité de la vie
il s'est retiré dans un ermitage.
Ces derniers temps,
je me sens moi-même
dans un état d'esprit semblable.
Pour le moment
cette cabane sera mon ermitage
et je vais y vivre sereinement.
Mes amis, j'aimerais bien
vous inviter à entrer
mais c'est impossible.
La maison est pleine à deux.
Ne vous inquiétez pas.
Beaucoup de nos oiseaux
sont morts dans l'incendie.
Comme on ne pouvait pas les emporter
ma femme a voulu les libérer
mais pas plus tôt relâchés,
ils s'envolaient vers le feu.
Brûlés pour brûlés,
autant les laisser mourir
dans leurs cages familières
et ils y sont restés.
Cet oiseau-à-lunettes
nous a été donné par un gamin
qui l'avait ramassé.
Il avait dû tomber du nid
et au début il était tout petit.
On l'a élevé depuis lors
et ma femme n'a jamais voulu
se séparer de cette cage.
Rien n'y a fait
et nous voilà donc ici avec lui.
Cette cabane
ne ressemble à l'ermitage du poète
que par son exiguïté.
Elle n'en a pas l'élégance.
Près de celui-ci
l'eau de la montagne
cascadait gaiement.
Ici le seul bruit d'eau
est celui des passants urinant
contre le mur.
Mais pourquoi donc
les gens urinent toujours
au même endroit ?
On a beau l'interdire,
aucune inscription
n'en vient à bout.
Même un signe cabalistique
ne sert à rien.
Mais moi j'ai eu une idée subtile,
j'ai dessiné une sorte d'exorcisme.
Je pense que ça devrait marcher.
Allez y jeter un œil.
C'est de l'autre côté du mur.
C'est génial !
Quelle maestria !
Qui voudrait prendre ce risque ?
C'est l'annonce de l'été ?
Au fait,
le Sensei doit être paniqué.
Où il est ?
Toujours pareil.
Dès que ça gronde il ne vit plus.
Je brûle de l'encens
pour exorciser la foudre.
C'est délicat à dire devant vous
qui m'apportez tant de choses
mais on accumule beaucoup trop
au cours d'une vie.
J'ai tout perdu dans le bombardement
et j'en étais soulagé
mais même ici,
les objets se sont multipliés
et j'en viens à souhaiter
le retour des B 29.
Mais la guerre est finie.
Je me demande si c'est bien.
Au contraire,
la vie est plus difficile,
les tickets de rationnement
ont été supprimés
et on vit tous
comme des pauvres.
Je me souviens
quand j'étais enfant,
j'avais construit une cabane
sur un terrain en friche
derrière la maison.
J'adorais y rester
des heures entières.
Quand ma grand-mère m'y a trouvé
elle a éclaté en sanglots.
"Qu'est-ce que cet enfant
a dans la tête ?
"Il va finir par devenir mendiant."
Elle pleurait à chaudes larmes.
Finalement l'histoire a prouvé
qu'elle avait raison.
Vous avez oublié
l'esprit de l'Ermitage ?
Ça ne vous ressemble guère.
"La rivière coule sans fin
mais son eau n'est jamais la même.
"L'écume tantôt disparaît,
tantôt renaît,
"elle ne dure pas longtemps.
"Telle est la vie de l'homme ici-bas."
Compris !
Je commence à me plaindre
comme un vieillard !
Désolé !
En fait, c'était l'objet
de notre visite,
on ne peut pas vous laisser vivre ici.
Nous voulons vous faire construire
une maison.
Vous plaisantez, pas question !
Mais ce n'est pas pour demain.
Pour l'an prochain
la première réunion du Maada Kai...
C'est quoi ce Maada Kai ?
Le cercle de vos fidèles.
On a choisi ce nom
pour fêter vos anniversaires.
Loup, y es-tu ?
Pas encore.
Pas encore prêt ?
C'est ce Maada Kai-là.
Vous n'êtes pas encore prêt
à mourir.
En idéogrammes,
ce n'est pas un beau nom ?
Vraiment ?
Maada kai
pas encore prêt ?
À l'instant.
C'est une vraie bouteille
de Johnny Walker
mais le contenu n'en est pas.
C'est un cadeau d'un ami pharmacien,
un mélange d'alcool médical
avec du thé et du sucre roux,
ce n'est pas fameux
mais très efficace.
C'est vrai, ça fait du bien.
Autrefois
quand on buvait avec vous
vous nous en faisiez faire
de belles.
On permutait les adresses
puis vous nous convoquiez
pour les remettre à leur place.
Merci bien.
Au fait, comment vous voyez
votre future maison ?
Japonaise ou occidentale ?
Minute !
Je vous ai dit mon sentiment,
ne soyez pas désagréable.
Avec la fin de la guerre
l'édition reprend,
on nous a proposé une avance
sur vos droits d'auteur,
laissez-nous faire.
Nous avons déjà une idée
pour le terrain.
Vous aurez même un petit jardin.
Vous voulez quel jardin ?
Je voudrais une mare.
Une mare ?
Une pièce d'eau ?
Elle ne sera pas grande
mais on peut en faire une petite.
Pas trop petite tout de même.
J'aimerais y mettre des poissons.
Ils nagent toujours
dans le même sens.
Si la mare est petite
ils seront forcés de tourner
toujours dans un seul sens,
et leur épine dorsale sera tordue.
Leur épine dorsale ?
Écoutez plutôt mon idée,
tout le jardin sera une mare.
Pas facile pour les travaux.
Dans ce cas
avec la plus grande
circonférence possible,
vous mettez une île au milieu,
vous faites une mare en anneau.
Vous avez toujours
des idées bizarres.
On n'est vraiment pas à la hauteur.
Le coup de l'épine dorsale
des poissons,
c'est génial !
C'est un grand enfant, c'est tout.
J'ai compris,
vous l'aimez pour ça.
Quelle blague !
Inutile de le cacher.
D'ailleurs, en fin de compte,
c'est aussi pour ça que nous l'aimons.
C'est ça qui le rend si plaisant.
N'est-ce pas madame ?
La lune s'est levée.
Voilà la lune, elle s'est levée,
elle est ronde, ronde, toute ronde.
On chantait bien autrefois.
C'est comme le Douanier Rousseau,
c'était naïf et gentil.
J'adore ces vieilles chansons.
Pendant la guerre,
on avait tout oublié,
la lune et tant de bonnes choses.
Elle est ronde, ronde, toute ronde,
la lune est comme un plateau rond.
Des tas sinistres
ont ravagé ma demeure
et je n'avais rien où aller
mais mon ermitage est tranquille,
et je n'y ai pas peur.
Il est certes exigu
mais j'ai un toit le jour
et un plancher la nuit,
je ne manque donc de rien.
PREMIÈRE RÉUNION DU MAADA KAI
Nous fêtons aujourd'hui
le 61e anniversaire de notre Maître
et la première réunion du Maada Kai.
En ces temps d'occupation
aliments et alcool
sont peu abondants
mais grâce au soutien
de nos membres
nous avons pu réaliser
la célébration d'aujourd'hui.
Au nom des organisateurs
je rends donc hommage
au rude labeur de nos amis.
Sensei, après avoir dit
quelques mots
vous avalerez cette grande chope
de bière d'un trait
et nous lèverons notre verre.
Chers amis, vous tous ici présents,
je vous remercie chaleureusement
de votre invitation.
Vous tous si occupés,
enfin, vous ne l'êtes peut-être pas
tant que ça,
vous vous êtes réunis
pour moi.
Du fond du cœur... merci.
Quant à savoir si ce vieux vieillard
est prêt ou ne l'est pas
référez-vous au nom de votre Cercle.
Il a suffi que j'entende
"Pas encore prêt ?"
pour venir en personne
vous répondre "Pas encore !"
Je vais peut-être violer
les règles du jeu
mais je veux
l'an prochain et dans deux ans
entendre encore cette question.
Bien sûr un jour viendra
où je vous répondrai enfin
"Je suis prêt !"
Je suis fin prêt pour ce jour-là.
J'ai aujourd'hui à ma droite
mon médecin de famille
qui me suit de longue date,
M.Kobayashi.
C'est lui qui signera
mon certificat de décès.
Quant à mon voisin de gauche
c'est un de vos anciens
condisciples.
Il a succédé à son père
et officie comme supérieur de temple.
J'ai nommé M.Kameyama.
C'est lui qui récitera
les dernières prières pour mon âme.
Vous voici donc rassurés.
Comme je vais maintenant m'efforcer
de vider d'un trait ce grand verre
aucun souci à vous faire
s'il devait m'arriver malheur.
Pas encore prêt !
Kanpai !
Et maintenant
avant d'être atteint par l'alcool,
chacun va faire un discours.
Merci d'être bref et concis.
Sensei, longue vie !
C'est trop court !
Court c'est courtois,
long c'est lugubre.
Le Sensei mérite
toute ma reconnaissance.
Quand nous avons joué Faust
en allemand
j'ai eu un rôle merveilleux.
Je n'ai jamais oublié
cette joie ineffable.
Tu jouais Méphistophélès ?
Pas du tout.
J'étais l'objet
de la flamme de Faust,
l'éternelle jeune fille Marguerite.
Les discours ne sont pas mon fort,
je vais énumérer
les gares du Nord au Sud.
En express ?
Non, en omnibus.
C'est terrible !
Kushiro, Shin Fuji, Otanoshige,
Shiranuka, Onbetsu, Shakubetsu...
Passons, au suivant !
Je ne comprends pas très bien
pourquoi ce jour est un jour faste.
C'est parce que le Sensei
est encore en vie ?
Moi aussi je vis mais je ne vois pas
en quoi c'est faste.
Grand Vénérable !
Je ne suis pas chef de secte.
Alors Vénérable !
Pas non plus.
Dans ce cas Grand Bonze !
Pas plus.
Alors bonze !
Ça me va.
Dis donc bonze,
comment ça va les affaires ?
Ça marche ?
Oui, je suis assez occupé,
ne comptez pas sur moi en ce moment.
Bon, j'attendrai donc un peu.
À propos toubib,
dites-moi franchement,
je peux tenir encore
combien de temps ?
Si vous suivez
mes conseils sans écart
je vous donne encore
quinze bonnes années.
Tant que ça.
Ça va poser des problèmes
aux secrétaires du Cercle.
Ensuite Kaributo, Konbu, Nankoshi...
Tu es devenu administrateur, non ?
Oui, en effet.
Tu as réfléchi au sens de ce terme ?
Pas vraiment.
Justement, il faudrait.
Un administrateur ça administre.
Mais on administre aussi
médicaments et sacrements.
Il n'y a pas de quoi faire le fier.
Sinon on pourrait t'administrer
une correction !
Le Sensei nous a enseigné
les joies de l'alcool
mais certains n'ont su que s'enivrer
et lui poser problème.
Comme ça Sugino était fin soûl
en un clin d'œil
et Kitamura embrassait tout le monde
sans distinction.
Tu t'es rasé la moustache ?
Oui.
Tu dis ça tranquillement
mais tu as tort.
Pourquoi donc ?
Cette moustache était là
depuis très longtemps,
c'était un point de repère
pour te distinguer des autres.
Sans elle je me suis demandé
un instant qui tu étais.
Bref cette moustache était à toi
mais aussi à nous
et tu l'as rasée sans rien dire.
Je vais la faire repousser.
Surtout pas !
Tu vas encore changer de visage
et on ne te reconnaîtra plus.
Merci beaucoup.
Comme vous le savez tous
notre maître est un érudit.
D'après lui
les oreilles ne sont pas forcément
fixées sur la tête.
L'ampriopiris spirias
a des oreilles aux pieds.
Quoi ? L'ampriopisu supirias
qu'est-ce que c'est ?
Tout faux ! Ampriopiris spirias !
Ne vous précipitez pas comme ça,
je suis tout seul
pour vous affronter.
Nous allons plutôt
lever une nouvelle fois notre coupe
et après, chacun se servira à sa soif
selon son humeur.
À vous tous... merci.
Les soirées de libation
sont intéressantes.
À un moment donné, soudain,
toute l'assemblée est ivre.
Sans raison ça s'embrasse
et ça se met à bouillir
comme dans une marmite.
À cause de tout ça
je ne tiens tête ni au Sensei
ni à ma femme.
Du calme !
Tada, c'est ton tour.
Le Sensei est formidable.
Tout à fait !
C'est pour ça
que c'est notre Maître.
C'est notre soleil à tous.
Tu exagères.
Il paraît que j'exagère,
disons que c'est notre lune.
Même ça c'est trop.
Attendez !
Il y a des demi-lunes,
des quarts de lune
et des jours sans lune.
C'est comme les cours du Sensei.
Voilà pourquoi
c'est notre lune à nous.
Madame la Lune est formidable.
C'est la sœur de Monsieur Soleil.
Un jour elle est toute ronde
puis elle prend la forme d'un arc.
Printemps, été, automne, hiver,
elle illumine le ciel du Japon.
Voilà la lune, elle s'est levée.
Elle est ronde, toute ronde.
La lune est comme un plateau rond.
la lune s'est cachée
derrière un nuage noir,
noir, tout noir,
un nuage noir comme de l'encre.
La lune s'est levée à nouveau.
Elle est ronde, ronde, toute ronde.
La lune est comme un plateau rond.
Mes amis, ça fait longtemps,
chantons ensemble
"L'apothicaire Un-Deux" !
Le remède 1-2
est le meilleur du Japon
Un, deux...
Achetez-le sans hésiter
Ses vertus sont infinies
Malaises, maux d'estomac, diarrhées
Troubles de la grossesse
et d'après accouchement
Asthme, migraines, grippes de saison...
Maintenant j'improvise.
En rangs !
Ses prescriptions sont multiples
mais seule la mort
guérit l'imbécile.
Les imbécillités
sont légion au Japon,
elles sont en pleine floraison
aujourd'hui.
On a perdu la guerre, été occupés,
mais on dit benoîtement
"La guerre est finie"
On parle de démocratie
mais seuls les salauds
tiennent le haut du pavé.
Corruption et concussion
se donnent la main
cartes sur table, au grand jour,
escroqueries,
tromperies, fourberies,
rien ne les arrête.
Reprenons donc en chœur,
hi-han, hi-han...
C'est fini !
Ijuin, Manjishi, Nishi Kagoshima,
Kagoshima. Terminus !
Tiens,
où ils sont tous passés ?
Je me demande... buvons !
Ce truc, c'est moi ?
Il semblerait...
Loup, y es-tu ?
Pas encore !
La nouvelle maison
du Sensei est achevée.
À part une paire
toutes les socques sont pour dames.
Notre jardin paysager est modeste
mais on peut y marcher.
Pour y mettre une mare
il a fallu rogner sur le reste.
Comparée à ma cabane minuscule
cette maison ressemble
à un palais... d'or et de perles.
C'est vrai.
Quand même,
en toute modestie
je suis fier de mon idée de mare
en forme d'anneau.
L'océan est vaste
mais en nageant tout droit
on atteint l'Amérique.
Alors que dans cette mare-anneau
on nage sans limites.
J'ai l'intention d'y mettre
une carpe,
une carpe de rêve, gigantesque,
grande comme une chaloupe.
Vous n'y pensez pas !
Pour tourner en rond,
même à l'infini,
elle devra gauchir
son épine dorsale.
Ce n'était qu'une image.
Je pensais au poème chinois
des cheveux blancs de 3000 pieds...
On a déjà vu des carpes-baleines ?
Écoutez,
le Temple du Pavillon d'Or
est construit sur un étang.
Elle n'est pas en or
mais ma maison lui ressemble,
j'ai juste modifié le sens.
Le Temple des Visites interdites !
On serait trop bruyants
pour vous ?
Mais non, c'est mon bureau.
Nul ne pourra y entrer.
Vous ne trouvez pas le terrain
un peu petit ?
Tout est affaire de plans.
Le thé est prêt.
Qui vous a salué ?
Le propriétaire voisin.
Il est venu me voir pour me demander
d'acheter son terrain.
Comme je n'ai pas d'argent
j'ai dû refuser
mais j'étais gêné
parce qu'il était très courtois,
d'une politesse extrême.
Il semble avoir trouvé preneur.
Tant mieux.
Ce chat, vous le gardez chez vous ?
Il s'appelle Nora, oui Sauvage,
comme Chat sauvage.
Ma femme lui a donné à manger
et il est resté.
Il a de beaux traits.
On ne peut pas dire ça d'un chat.
Certes mais je n'y peux rien.
Un joli visage n'irait pas mieux.
En tout cas il est très bien élevé.
Beaucoup mieux que vous tous.
Il y a quelqu'un ?
Le voisin aimerait
te dire quelques mots.
Quoi ! Je suis venu spécialement
par courtoisie.
- Mais...
- Il n'y a pas de mais !
Ce terrain,
je l'ai acheté, il est à moi !
J'y construis comme bon me semble !
Mais tout de même,
vous devez penser à vos voisins.
Vous ne pouvez pas construire
une maison de deux étages aussi près.
Pourquoi pas ?
La superficie
est plus petite que prévu,
c'est donc normal
que je surélève la maison.
Vous prendrez tout le soleil
de vos voisins !
Et alors,
ce n'est pas mon problème !
Attendez !
Pas le temps !
Attendez,
j'annule tout.
Je ne vends plus.
Âne bâté !
Trop tard, j'ai signé,
ce terrain m'appartient.
Mais moi je n'ai pas mis mon sceau,
ce terrain est encore à moi.
Jamais !
Je ne vous le vendrai jamais !
Monsieur, un instant !
C'est très aimable
de vous préoccuper de moi,
je vous en remercie.
Mais ça va vous gêner,
vous êtes sûr ?
Ce n'est pas si grave
si je n'ai pas de soleil chez moi.
Si c'est pas trop cher...
- On l'achète ?
- À nous tous ?
Il faut en parler au propriétaire.
C'est vrai que ce chat
est assez remarquable.
Le butor abruti l'a rendu
manifestement furieux.
Ce propriétaire semble être
un excellent homme.
Il habite où ?
Sur son terrain,
dans une baraque minuscule.
Eh bien, sur ce...
Restez donc un peu.
Buvons un verre
pour oublier tout ce charivari.
Restez grignoter avec nous.
Pardon, je dois m'en aller.
Moi aussi.
Longue Vie au Mont du Sud
Que cette calligraphie dit quoi ?
Vous avez lu, c'est tout.
Ça semble être un vœu de longévité
mais on peut le lire autrement.
C'est un message
pour les hôtes indésirables.
Avec Su au lieu de Ju ça donne
"Qu'est-ce que vous voulez ?"
C'est un langage codé
des maisons closes d'autrefois
et ça se veut dissuasif.
Pour le type de tout à l'heure
c'était parfait ! Nanzansu !
Ce butor... quel malotru !
Ma chère, il me débecte.
Au revoir Sensei !
Quand même, c'est bizarre !
Pourquoi ils sont partis si vite ?
Gentil chat ! Tout doux !
Passe-le-moi un peu.
Allez, passe-le-moi !
Affaire conclue !
Merci, je vais pouvoir acheter
une petite maison quelque part
et vivre avec les miens.
Comment vous dire...
Mais non, remerciez le Sensei.
Vous l'avez impressionné.
Vraiment.
Et nous le comprenons.
C'est pour ça...
Mais il ne faut rien lui dire !
C'est vrai.
D'accord ?
Tout ça est top secret.
Il finira bien par savoir
mais d'ici là ne dites rien.
Vous quatre
vous êtes vraiment bien.
Mais non,
c'est vous qui êtes bien.
Mais le meilleur c'est le Sensei !
Nous essayons de l'imiter.
Eh bien au revoir.
C'est formidable.
- Au fait, dites...
- Nanzansu ?
Allons boire !
Où vous voulez aller ?
Retournons chez le Sensei.
Très bonne idée.
Très bonne idée ma chère !
Le Sensei va mal !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Son chat a disparu.
Au téléphone
sa femme m'a dit
qu'il n'arrêtait pas de pleurer.
Mon ami...
Je vous en prie.
Votre épouse nous a téléphoné.
Ça va Sensei ?
Ça va.
Il ne s'agit que d'un chat,
ce n'est rien.
D'ailleurs
ça lui est souvent arrivé,
il a déjà disparu plusieurs fois,
il va bien revenir.
Merci d'être venus.
Si vous pouviez
rester pour dîner ce serait bien.
C'est vrai,
ce serait une grande aide.
Il ne mange presque plus
depuis que Nora a disparu.
Vous devez me prendre pour un sot.
Eh bien à vrai dire
j'en suis un.
Je suis complètement perdu.
Depuis qu'il a disparu,
je n'ai que lui en tête
et je ne suis bon à rien.
Je ne fais que penser à lui.
Vous voyez ce saule là-bas.
Nora
est entré un jour
par le trou de la haie
et depuis il fait partie
de notre petite famille.
Depuis qu'il a disparu
je regarde tout le temps
ce trou dans la haie
près du saule.
Je voudrais tant le voir revenir
par ce trou dans la haie.
L'autre jour
j'ai fait une conférence
en province.
C'était au retour.
À travers la fenêtre
dans la gare toute sombre,
Nora m'est apparu.
C'est bizarre, je sais,
mais Nora m'est apparu
très distinctement.
J'ai eu comme un pressentiment
et dès mon arrivée en gare de Tokyo
j'ai téléphoné chez moi
mais mon espoir a été déçu.
Ce jour-là
à la tombée de la nuit
Nora a fait mine de vouloir sortir.
Je l'ai pris dans mes bras
pour l'en dissuader
mais il se tordait dans tous les sens.
On est sortis dans le jardin,
Nora trépignait,
il a glissé de mes bras
jusque par terre
et il s'est faufilé sous la haie.
Peu après
la pluie s'est mise à tomber
et puis il est tombé des cordes.
Avec ce déluge
Nora ne pouvait plus revenir.
Sur la planche de la baignoire
il y a le coussin de Nora.
Mon mari s'y rend de temps à autre,
il regarde le coussin,
il le caresse et il pleure,
je ne sais plus quoi faire.
J'ai honte de me montrer comme ça.
On peut me taxer
de sentimentalisme,
de démesure,
ou encore d'irrésolution
mais rien ne peut y faire.
J'ai beau tenter de n'y pas penser,
Nora ne quitte pas mon esprit.
C'est si pénible, si douloureux
que je suis à bout.
Nora, nous allons vous la chercher.
Si on s'y met tous,
on va sûrement le retrouver.
C'est un chien.
On a promis, comment faire ?
Si on allait chercher
du côté des décombres ?
Quand même,
pourquoi le Sensei est si...
Il est à mille lieues de nous
tant par sa sensibilité
que par son imagination.
Quand il pense à Nora disparu
il le voit dans le moindre détail
et il craque.
On ne peut le laisser comme ça.
Courage !
CHER NORA
C'est le journal du Sensei
où il parle de Nora avec affection.
Mais monsieur,
des chats il y en a partout.
Mais moi je ne veux que celui-là.
Pourquoi ?
Tu as un petit frère ?
Oui mais c'est encore un nourrisson.
Et si on t'en donnait un autre
à sa place ?
Pas question dites donc !
Ce chat c'est mon enfant,
je m'en occupais tout autant,
voilà pourquoi je veux ce chat-là,
tu comprends ?
Tu me le diras si tu le vois ?
Il est décrit sur ce papier
avec mon nom et mon adresse.
Écoutez-moi !
Aidez-moi à retrouver mon chat !
Il s'appelle Nora
et il ne doit pas être bien loin.
C'est un mâle au pelage tigré roux,
il a la queue touffue
et un peu tordue,
vous n'avez qu'à tâter.
Si vous dites "Nora !" il dressera
l'oreille et il vous regardera.
J'offre une récompense à celui
qui le ramènera.
Je vous en prie, aidez-moi !
Par la suite
la présence de Nora
a été souvent signalée.
Cependant...
Vous ne mangez rien.
Vous avez raison.
Ces temps-ci
il ne mange ni ne boit.
En plus je ne dors guère.
Ce n'est pas bien du tout.
Depuis la disparition de Nora,
il ne prend plus de bain.
À cause du coussin
sur la planche de la baignoire.
Moi je vais au bain public
mais c'est loin.
Il pleut ?
Autrefois
j'aimais le bruit de la pluie
mais plus maintenant.
Je pense à Nora et ça me fait mal.
Si on faisait une annonce
pour le journal ?
Je me charge d'aller la porter
aux distributeurs.
Quelle bonne idée,
je n'y avais pas pensé !
Quel imbécile je suis !
Un vrai imbécile !
En prévision de son retour
j'avais pourtant écrit ce mot.
J'ai écrit au nom de Nora.
J'ai déserté ma maison
pendant quelque temps
et il semble qu'en mon absence,
mon maître, fort inquiet,
vous ait posé plein de problèmes
à tous.
Je suis revenu maintenant sain et sauf,
soyez donc rassurés.
Quand il me voit mon maître
éclate encore en sanglots,
c'est pourquoi
j'ai pris la plume à sa place.
Par ailleurs, pour fêter mon retour
mon maître désire vous convier
à un modeste repas.
Ce soir, sans faute.
Pour le retour de Nora
le Sensei avait acheté
un collier avec ses nom et adresse.
Mais Nora ne revenait pas.
On m'a écrit qu'un chat perdu,
ça se retrouve au bout
de huit mois au moins.
Le chat de cette personne
est effectivement revenu
au bout de huit mois.
On nous téléphone très gentiment
mais ce n'est pas toujours gentil.
L'autre jour on m'a demandé
si Nora miaulait.
J'ai dit oui.
"Ah, il n'aboie donc pas ?
Ha, ha, ha !"
Et clac !
Il y a quelqu'un ?
Votre chat est toujours perdu ?
On l'a peut-être volé.
Vous savez,
on enlève beaucoup de chats.
C'est même un métier
"chat-pardeur",
c'est pour leur peau,
elle se vend étonnamment cher
dans les quartiers réservés
pour les instruments de musique.
Je vais m'y renseigner
au sujet de votre chat.
Mon ami !
Nora est retrouvé !
Tu étais donc là ?
Mon ami ! C'est Nora !
Tu sais,
comme c'est la poissonnière
d'à côté, c'est sûr !
Bon, ma femme part à l'instant,
merci.
Takayama ?
Nora est retrouvé !
Cette fois c'est sûr.
Tu peux prévenir tout le monde ?
J'en ai rêvé ce matin.
Nora mangeait dans ma main.
J'étais sûre
que c'était un présage ! Et voilà !
J'ai apporté des anchois frais.
Mon patron vous envoie ça.
Félicitations !
Finalement c'était une erreur,
ce n'était pas lui.
Je réponds.
Salopard !
Je t'écrabouillerai !
C'était qui ?
Le salaud !
"Nora est mort ! Vive la musique !"
Et on entendait
le son d'un shamisen.
Viens,
c'était pour Nora
mais je te les donne.
Mange tout ! C'est bon ?
Tout comme Nora,
tu aimes les anchois frais.
Tout doux, gentil, gentil.
Le Sensei est rétabli.
D'après sa femme ce chat...
Nora est là ?
Calme-toi ! Pas Nora,
le blanc tacheté de noir,
non, le noir tacheté...
Si tu te calmais toi-même ?
- De l'eau !
- Voilà.
Eh bien voilà.
Voilà quoi ? Calme-toi !
Ce chat blanc et noir, alors ?
Tu sais, le chat de l'autre jour
avec les anchois frais ?
Il est revenu et le Sensei
s'est pris d'affection, Kurz, Kurz !
C'est quoi Kurz ?
Tu as oublié ce b-a ba
d'allemand ?
Kurz ça veut dire "court"
comme sa queue.
- Quelle queue ?
- Celle du chat.
Le Sensei l'a baptisé Kurz
à cause de ça.
Il lui a donné un nom,
tout va bien.
Formidable !
Sa femme nous invite tous ce soir.
Allons prévenir les autres.
- On peut téléphoner.
- C'est vrai.
Le téléphone est là.
Calme-toi donc !
Kuru, gentil chat.
Pour ma femme
Kurz est devenu Kuru.
Kuru c'est bien aussi,
ça fait "cours !"
Cours auprès des amis.
C'est bien vu.
Mais je n'ai pas su courir
après celui qui était parti.
Et je vous ai causé bien du tracas.
- Mais non.
- Je suis désolé.
Et Kurz ?
Il dort sur le coussin de Nora.
Je n'arrive pas à me résigner,
je cultive le regret,
regardez, je continue...
Ce n'est pas un tue-moustiques,
c'est un attrape-chat perdu.
J'en suis encore à faire ça.
Je me dégoûte moi-même.
Pourtant je suis tiré d'affaire.
En effet, j'étais le lièvre blanc
de la chanson,
sauvé par le Dieu des moissons.
Comment,
ça ne vous dit rien ?
Vous avez vu le pauvre lièvre blanc,
dépecé, la chair à vif...
Ça me revient !
Un grand sac sur le dos
son sauveur survient...
qui est donc ce Dieu des moissons ?
Ça c'est le début du quatrième couplet.
Cette chanson est très longue.
Le lièvre blessé
a été secouru
par le Dieu des moissons.
Ce lièvre c'est moi.
Et puis...
Qui est donc ce Dieu des moissons ?
Ce n'est personne,
c'est vous tous.
Et puis autour de Nora,
ceux qui m'ont envoyé
de gentilles lettres,
ceux qui m'ont téléphoné,
ceux qui se sont inquiétés pour moi,
ils ont tous été
ce Dieu des moissons.
Un grand sac sur le dos...
Dans le grand sac
du Dieu des moissons,
il y avait tout plein de tendresse
et cette tendresse elle m'a sauvé.
Un grand sac sur le dos,
le Dieu des moissons
est passé par là.
Le lièvre blanc dépecé
était en sang, la chair à vif.
Le Dieu des moissons
le prit en pitié,
lui conseilla très gentiment
de se laver soigneusement
dans de l'eau claire
et de s'enrouler dans des touffes
d'aloba cotonneux.
Suivant les conseils
du Dieu des moissons
il se lava dans de l'eau claire,
s'enroula dans des touffes
d'aloba cotonneux,
et redevint blanc comme à l'origine.
Mes amis...
Qui est donc ce Dieu des moissons ?
Deux stupas furent érigés
pour Nora et Kuru dans le jardin.
Nora n'a jamais été retrouvé
mais Kuru a vécu pleinement
sa vie de chat.
Et le saule du jardin s'étoffa.
17E RÉUNION DU MAADA KAI
En ce moment même je me souviens
des temps anciens où j'ai eu 60 ans.
À cette époque
je pensais être devenu
vraiment vieux.
Mais aujourd'hui
je viens d'avoir 77 ans,
j'ai donc tiré deux fois
le bon numéro.
Et quand je pense à mes 60 ans
je me dis qu'alors je n'étais rien
qu'un blanc-bec.
Pourtant aujourd'hui
je suis un vieux vieillard
authentique.
Autrefois vous me narguiez
"Loup, y es-tu ? Tu es prêt ?"
Pour répondre "Je suis prêt !"
j'ai même pensé
me pendre au saule du jardin
pour vous satisfaire.
Mais, à l'époque
le saule était si frêle
qu'il n'aurait pas pu remplir
son office.
Aujourd'hui le saule
s'est développé considérablement
et il pourrait facilement
me rendre service
mais me voilà encore devant vous.
Je ne sais pas comment m'excuser.
Chers amis, vous tous ici présents,
je vous remercie très sincèrement.
Selon la coutume
je vais vider ce grand verre
d'un trait.
Mais quoi,
il a encore rapetissé !
Docteur, c'est encore vous !
Chaque année il rapetisse,
ce n'est plus un grand verre.
Ne vous plaignez pas,
c'est encore trop pour votre âge.
Arrêtez de vous plaindre et buvez.
Pas encore prêt.
Pour Sensei, santé !
Bon anniversaire !
On a maintenant terminé
le rituel.
On va maintenant célébrer
les 77 ans du Sensei.
Commençons
par la cérémonie des bouquets.
Ce sont les filles de tes étudiants.
Et maintenant,
de la part des membres du Cercle,
le gâteau d'anniversaire.
Vous n'y pensez pas !
Il va falloir souffler
les bougies,
c'est moi qui doit le faire ?
Je ne pourrai jamais,
ne persécutez pas les vieillards.
77 bougies c'était trop,
on n'en a mis que 7.
Même avec 7 seulement
je ne sais pas si j'y arriverai.
Il me manque des dents,
je ne sais pas où je souffle.
Qui c'est ?
Les petits-enfants de tes étudiants.
Comme ils sont mignons,
à croquer !
Ce gâteau,
j'aimerais l'offrir aux enfants
qui l'ont apporté.
Approchez mes petits !
J'aimerais
vous offrir quelque chose
avec ce gâteau,
vous dire quelque chose.
Vous devez trouver en vous
ce que vous aimez vraiment,
ce qui pour vous
est vraiment le plus important.
Quand vous l'aurez trouvé
vous devrez vous y consacrer
parce que c'est très important.
C'est sûr qu'il y a une chose
pour laquelle
vous voulez vous battre.
Je suis convaincu
que ça deviendra pour vous,
la tâche où vous mettrez
tout votre cœur.
C'était peut-être
un peu trop compliqué ?
Pardon, pardon !
Je vous en prie.
Tout à l'heure !
Maintenant,
grands-pères et grand-mères,
pères et mères ! Comme d'habitude,
buvons sans vergogne !
Ce serait bien chanter
"Un-deux"...
il se passe tant de choses
révoltantes.
Corruption et concussion
se donnent la main...
On va chanter dans la rue.
Écoutez,
je peux vous dire
qu'il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
Il souffre simplement
d'une arythmie chronique.
Par précaution je vais le ramener
chez lui pour qu'il se repose.
Tout va bien.
Ce n'est rien.
Pas encore prêt !
Écoutez.
On va l'accompagner,
ne vous inquiétez pas.
Continuez la soirée pour lui.
Sa canne...
Comment tu peux être aussi calme
sale bonze !
Pas d'affolement,
ce n'est pas encore mon jour.
Vénérons-le
du fond du cœur
notre maître estimé.
Dans le jardin
du savoir,
comme le temps passe vite...
Quand on y pense,
comme ont été courts
ces mois et ces jours d'antan.
Aucune raison de s'inquiéter,
après une bonne nuit
tout ira bien.
Mon seul souci c'est eux,
on ne peut pas leur faire confiance.
N'allez pas le réveiller
pour boire.
Certainement pas,
on va dormir tout de suite.
Pas de pipi au lit !
Quel toupet ce médecin !
Les matelas sont là,
je vous les prépare ?
On s'en occupe.
Il y aura assez de couvertures,
ça ira ?
Ça ira si on a du saké.
Ça ira comme ça.
Laissez-nous faire comme autrefois.
Sans vouloir plagier le Sensei
on sera vieux bien assez tôt.
Il n'y a pas grand-chose.
Merci beaucoup.
Je vais dormir
dans le petit pavillon.
Tout ira bien,
ne vous inquiétez pas.
Je compte sur vous
pour ne pas le réveiller.
Bonne nuit.
Allons-y.
C'est formidable.
Autrefois quand on dormait
chez le Sensei
on avait cours le lendemain.
Il nous faisait bosser dur.
Mais ce soir on est tranquilles,
demain pas d'école.
C'est super !
Pas encore prêt !
Il dort.
Ça doit être un rêve.
Je me demande à quoi il rêve.
Sûrement des rêves d'or pur.
Loup, y es-tu ?
Pas encore.
Pas encore prêt ?