Y a pas de riz !
Taisez-vous les enfants.
Du riz !
Une boule de riz blanc !
Ecoutez, les gosses !
On ne peut donner que ça.
Si on donnait plus,
on serait...
Compris ?
Il y a quelqu'un
qui a une jolie sœur ?
Quand allez-vous moissonner ?
Dans dix jours.
Combien de temps ça va durer ?
Trois jours, au moins.
Ensuite, on inondera le champ.
Nous avons besoin
d'une douve au Sud.
Aucun cheval n'approchera.
Elle ne doit pas être large.
On a besoin d'une journée
pour creuser la rigole.
Je vois.
Il y a autre chose.
Ces trois maisons
et ce moulin
doivent être évacués
avant la moisson.
Quoi ? Évacués ?
Je comprends ta peine.
On ne peut faire autrement.
On ne peut défendre
toute la surface.
Ecoutez !
C'est bientôt la moisson.
Les bandits vont arriver.
Soyons prêts.
Dès à présent.
Soyons aux aguets.
Nous moissonnerons en groupe,
pas seul.
À partir de demain,
vous vivrez en groupe.
Attention !
Vous vous déplacez en groupe.
Jamais seul.
Hé ! Les hommes !
Aimez bien vos femmes ce soir.
C'est stupide !
Venez, voisins !
Jetez-les !
Ne risquons pas nos vies
à défendre les autres.
Venez !
Protégeons
nos propres maisons.
Attendez !
Reprenez vos armes
et en rang !
Où est Yohei ?
Imbécile !
Trois maisons
sont à l'extérieur.
Le village en a vingt.
On ne peut en mettre
vingt en danger pour trois.
Une fois le village détruit,
aucune maison du dehors
ne sera épargnée.
Écoutez !
C'est ça, la guerre !
On protège les autres
pour se protéger.
Celui qui est égoïste,
se détruira lui-même.
Un tel égoïsme
ne peut être toléré.
D'où sortent
toutes ces femmes ?
Où les cachais-tu, toutes ?
Donne ta faucille !
J'irai plus vite.
Soyons bons amis.
Rikichi !
Je vois que les couples
travaillent bien mieux.
Marie-toi vite toi aussi.
Pourquoi te fâcher ?
Je voulais simplement...
Katsushiro, ramène-le !
Pourquoi se sauve-t-il ?
Shino ! Tu es distraite.
On dirait l'antre d'un ours...
Ça vient d'être fauché.
C'est Rikichi ?
Je ne l'ai pas vu vraiment,
mais...
alors que je le cherchais,
il est sorti d'ici.
Le visage tiré
et baigné de sueur.
Qu'as-tu dit à Rikichi ?
Rien de particulier.
Je lui ai suggéré
de se marier.
Il doit avoir
un chagrin caché.
Ça se lit sur son visage.
Ses lèvres sont aussi fermées
qu'une porte de grange !
Ouvre-les-lui !
Qui va là ?
Tout va bien ?
Assieds-toi.
Causons un peu.
Tu sais,
se confier
est une bonne chose.
Ça peut calmer une angoisse.
Tu es très peu bavard.
Mais, si quelque chose
te ronge, parles-en.
Voici une bonne occasion
de le faire.
Je n'ai rien à dire.
Sortons.
- Je le réveille ?
- Non, c'est encore un gamin.
Il a dit : Shino.
Shino est...
Un nom de femme.
Ce n'est sûrement pas
un rêve d'enfant.
Par où commençons-nous ?
Par le côté le plus faible.
Qui est là ?
Qui est-ce ?
Sortez !
Qui est là ?
Kikuchiyo !
Quelle chance !
Si nous étions des bandits.
Yohei !
C'est quoi, ça ?
Mon cheval.
Je le prenais
pour un gros rat.
Et alors ?
C'est bizarre.
Les bandits ne viennent pas.
S'il n'en vient pas,
quelle perte !
On a nourri
tous ces samouraïs gloutons.
Idiot !
Vaut mieux
qu'ils ne viennent pas.
Si tu le blesses,
Yohei pleurera !
Y a pas meilleur cavalier
que moi !
Il s'en tire bien !
Ils sont joyeux.
Le battage est fini,
pas de bandits !
Ils pensent
qu'ils ne viendront plus.
Si c'était vrai !
Mais le danger frappe toujours
au moment le plus inattendu.
Donc chacun à son poste !
J'aurais voulu naître
fille de samouraï.
La vie de paysans
est misérable.
J'ai trop de chance.
J'en ai même honte.
Oh, je ne voulais pas dire ça.
Tu es samouraï,
moi paysanne.
Alors...
Mais cela m'est égal !
Peu m'importe l'avenir !
Grand idiot !
Idiot de samouraï !
Trois inconnus à l'Ouest.
- Qui d'autre les a vus ?
- Personne.
Gardons le silence.
J'ai vu trois chevaux
sur la colline !
Les brigands !
Je sais.
- Les voilà !
- Qui te l'a dit ?
C'est évident.
Avec cet air troublé.
Viennent-ils des collines
ou de l'Ouest ?
De l'Ouest.
Les bandits arrivent !
Fais-les rentrer.
Les bandits ne sont que trois.
Calme-les !
Ils sont venus
en éclaireurs.
Ne nous montrons pas.
Qu'y a-t-il ?
Les bandits ?
Ils sont là ?
Silence !
Où sont-ils ?
Vers les arbres.
Ce sont des éclaireurs.
La barricade les étonne.
Ils ignorent notre présence.
J'espère que tu as raison.
Quel imbécile !
Kikuchiyo !
Ils sont vraiment là ?
Ça y est, ils nous ont vus !
Maintenant,
ils ne doivent plus repartir.
Je m'en occupe.
C'est mon secteur.
J'ignorais...
Fais un prisonnier
pour te faire pardonner.
Prends un raccourci !
Près des chevaux.
Guide-moi.
Katsushiro !
Tu ne participeras pas.
Les beaux chevaux !
Mets-toi là.
Katsushiro ! C'est fini.
Viens !
Attendez !
C'est un prisonnier
de guerre !
Il demande grâce.
Nous ne devons pas le tuer.
Qu'elle venge son fils mort.
Que quelqu'un
vienne l'aider !
D'après ses dires,
leur fort est plutôt...
Faible.
Aussi troué que la culotte
de Yohei.
Facile d'accès.
- Attaquons la nuit.
- Ils sont quarante.
Il faut réduire leur nombre.
Sans perdre
aucun de nos hommes.
Car nous sommes
moins nombreux.
Tout combat a un risque.
Trois peuvent en tuer
au moins dix.
Est-ce loin d'ici ?
Un jour de marche.
On a les chevaux des bandits.
Une demi-journée à cheval.
D'accord !
Partons, on y sera à l'aube.
Qui ira ?
Pas toi.
Moi, j'y vais.
Je les guiderai !
Pas assez de chevaux !
Mais si.
Tu es le seul à pouvoir
monter celui de Yohei.
Viens. C'est par là.
Tu oses te dire cheval ?
Honte à toi.
Attends...
S'il te plaît !
Excuse-moi !
Pardonne-moi !
Brûlons toutes les maisons.
Et tuons ceux qui sortent !
Rikichi ! Attention !
Reviens, Rikichi !
Que fais-tu ?
Imbécile !
C'est ta faute.
Qui était-ce ?
Ma femme !
Heihachi !
Courage !
Nous comptions sur lui
pour égayer les jours sombres.
Et il nous a quittés !
Ne pleure pas.
Arrête, imbécile !
Enfin, les voilà !
Regarde !
Ils ont trois fusils.
Vingt au Nord...
treize au Sud !
- Fusils ?
- Trois au total.
Allez au Sud.
Attention aux fusils !
En arrière ! En arrière !
Douze vont vers l'Est !
Treize !
Une flèche en a eu un.
Cher Gorobei !
À l'Est ! Va voir si le pont
a été coupé.
- Et fais attention...
- Aux fusils.
Au Nord.
Là on livrera
le combat décisif.
Pourquoi
ne pas l'avoir protégé ?
Un bon fort
a besoin d'une faiblesse
pour attirer l'ennemi
et l'attaquer de plus belle.
Allez, mieux que ça !
Apportez-le.
Douze bandits arrivent !
Vite ! Le pont !
T'es aveugle ? On fait quoi !
Attention à leurs fusils.
Je sais bien.
Arrête ! Où vas-tu ?
Je dois trouver mon père.
Il doit être là.
Il a toujours voulu
mourir là.
Quel entêté, ce gâteux !
Va le chercher !
Sors de là !
Dépêchez-vous, imbéciles !
- Combien sur le coteau ?
- Vingt ennemis.
Douze à l'Est.
Je n'aime pas ça.
Ils ont peur.
Encore !
C'est Shichiroji.
Crions nous aussi !
Sortez... Tous !
Levez vos lances et criez !
Encore !
Nous aussi, allez !
Hurlons plus fort !
Allez, toi aussi, hurle !
Ils arrivent.
Ils sont là.
Où tu vas ?
Du calme !
Ça brûle.
Allons ! Revenez !
Oubliez donc ces cabanes !
Retournez à vos postes !
Tous !
La maison de l'Ancien !
Où est-il ?
Et le jeune couple ?
Et l'enfant ?
Mais ce qu'ils sont bêtes !
Attends !
Reste à ton poste !
Kikuchiyo ! Non !
Kikuchiyo ! Recule !
Où sont les hommes ?
Elle a marché jusqu'ici.
Retire-toi, Kikuchiyo.
Que fais-tu ?
J'ai vécu la même chose.
J'ai été comme ce bébé.
Que regardais-tu ?
Pas de blessés ?
Bien travaillé !
Bravo !
Ça sent la poudre !
Manzo !
Où es-tu touché ?
Shino !
Amène ma fille.
Pas la peine.
Ta blessure n'est pas grave.
Pas tant d'histoire.
Ce serait stupide
de démasquer ta fille.
Arrête !
Ça suffira !
Bien travaillé.
Quel est ton nom ?
Rikichi.
À l'Est, à l'Ouest, au Sud,
ils ont été battus partout.
Ils attaqueront par là.
Peut-être pas ce soir...
Mais ils viendront.
Tout y est pourtant
si tranquille.
Mais...
Le gros de la troupe
doit être là.
En voici la preuve.
Il est bien fait.
Mets l'épouvantail
près de cet arbre.
Ils lanceront
leur attaque ici,
probablement à l'aube.
Nous les laisserons entrer.
Pas tous.
Rien qu'un.
Ou deux.
Et alors, nous barrons
la route aux autres.
Ainsi, nous les piégerons.
Ils seront sans défense.
Nous les tuerons,
un par un.
Le problème,
ce sont les fusils.
Si on pouvait en voler un,
au moins.
J'irai en prendre.
Je le ferai !
Non, pas toi. Tu veux mourir.
J'irai.
J'entends des pas.
Katsushiro, repose-toi !
Écoutez !
Du bruit !
Repose-toi, je te dis.
Tu es fatigué, repose-toi.
Oui, j'entends.
Deux de moins.
Qu'y a-t-il ?
Que veux-tu ?
J'ai sommeil.
Vous êtes
vraiment formidable.
Depuis longtemps
je voulais vous le dire.
Ils viennent ?
Un seul !
Laissons-en passer un !
N'oubliez pas de refermer
le cercle après !
Bien !
Bon travail.
Déployez-vous !
J'en laisse passer un autre !
À quoi joues-tu ?
Ils se méfient de nous.
Des poules mouillées !
Ils ne sont pas si forts !
Quatre de tués à l'instant.
Deux que Kyuzo a tués hier.
Lui, c'est un vrai samouraï.
Il est habile, audacieux,
et de bon cœur.
Il est resté si modeste,
après la prise des fusils.
Il part au combat
comme on va en pique-nique.
Tu es drôle.
Tu es drôle. Je ne m'ennuie
pas à t'écouter.
Yohei !
Monte la garde !
Fais pas cette tête-là.
Tu ne crains rien ici.
C'est facile.
Rappelez-vous !
Tous les lâches
finissent comme ça !
- Tout va bien ?
- Ils sont très forts.
La fin est proche.
C'est vraiment
le monde à l'envers.
On est brûlés
et plus affamés qu'eux.
Ne gémis pas,
ta misère prend fin.
Je compte sur toi.
Idiot !
Pourquoi avoir quitté
ton poste ?
Regardez ça.
Félicitez-moi !
Le poste est sauf.
Partir seul
n'est pas méritoire !
Combattre,
c'est le travail d'équipe.
Défendez ce côté !
Que personne ne passe !
Bon sang !
Deux de passés !
Yohei ! Où est Yohei ?
Yohei !
Je faisais le guet, pourtant.
Shichiroji, remplace-moi.
Gorobei !
Il en reste encore treize.
Les sept derniers nous ont
coûté vraiment très cher.
Tu es fatigué ?
Tu as bien maigri.
Je vais me rafraîchir.
Le prochain combat
sera décisif.
Si on attaque, faisons-le
avant d'être trop las !
Quand viendra l'ennemi,
à ton avis ?
Eux aussi
sont fatigués et blessés.
Ce ne sera pas ce soir.
Ils ont faim. Certains doivent
être en désaccord.
Ils doivent être aux abois.
Au matin,
ils seront prêts à attaquer.
Katsushiro !
Que tout le monde dorme.
Deux sentinelles suffiront.
Un à un, ils pourront aller
voir leur famille.
Enfin, le combat décisif !
Oui. Faites passer le mot.
Vous avez entendu les ordres ?
Je prends la garde.
Allez dormir.
Allez, Manzo !
Rentre chez toi.
Va voir ta fille.
Je veux dire ton fils !
J'ai terminé.
Bien. Maintenant repos.
Dis-moi.
Que fait Kikuchiyo ?
Il est encore
devant les tombes.
Nous mourrons tous demain !
Pas forcément.
Mais, probablement oui !
Shino !
Où es-tu, Shino ?
Du saké...
Où l'as-tu trouvé ?
Je vois.
Kikuchiyo avait donc raison.
Je prends ça, alors.
Shino !
Voici du saké.
Bois et repose-toi.
Tu es tout chaviré.
Remets-toi,
demain ce sera dur.
Shino !
Garce !
Pas de violence !
Une paysanne s'enticher
d'un samouraï !
Manzo !
C'est ta fille ?
Réponds-moi...
Tu as dit qu'elle était
avec un samouraï.
Lequel ?
Manzo !
Mais parle !
Dis-le-nous !
Tu t'appelles Shino ?
Manzo !
Retiens ta colère !
Quand la mort rôde,
un homme a besoin
de frivolité.
Juste avant un combat,
ça arrive souvent
dans un fort.
Sois tolérant.
Ils sont jeunes.
Impossible !
Il a séduit ma fille.
Mais ils s'aiment !
Au moins, les bandits
ne l'ont pas eue.
Ils sont trop nerveux.
Mettons-les à l'aise.
Enfin la bataille décisive !
Katsushiro !
Sois brave au combat.
Compris ?
Maintenant que tu es un homme.
Voyons !
Remuez-vous.
Vous devez être d'aplomb
pour demain.
Kikuchiyo, que fais-tu ?
C'est pour en tuer plus.
Il n'en reste que treize !
Laissons-les tous entrer !
Puis poursuivons-les.
Cernons-les au carrefour !
Ce sera le dernier combat !
Katsushiro ! Rikichi !
Allez à l'Est !
Silence ou...
C'est la mort !
Bon travail !
Allez à l'Est !
Kikuchiyo !
Où sont -ils ?
Où sont les bandits ?
Tous morts !
Nous survivons encore.
C'est encore un combat perdu.
Ce sont les paysans
les vrais vainqueurs.
Pas nous !