Une production TOHO
LES SEPT SAMOURAÏS
Produit par Shojiro MOTOKI
Scénario : Akira KUROSAWA
Shinobu HASHIMOTO - Hideo OGUNI
Image : Asakazu NAKAI
Décors : Takashi MATSUYAMA
Son : Fumio YANOGUCHI
Musique : Fumio HAYASAKA
Interprètes :
Toshiro MIFUNE
Takashi SHIMURA
Keiko TSUSHIMA
Yukiko SHIMAZAKI
Kamatari FUJIWARA
Daisuke KATO
Isao KIMURA
Minoru CHIAKI
Seiji MIYAGUCHI
Yoshio KOSUGI
Bokuzen HIDARI
Yoshio INABA
Yoshio TSUCHIYA
Kokuten KODO
Eijiro TONO
Jun TATARA
Isao YAMAGATA
Hajime SHIMIZU
Un film de Akira KUROSAWA
Au 16ème siècle,
époque de la guerre civile,
des guerriers dévastent
les campagnes.
Partout ces bandits sans pitié
oppriment les paysans.
On attaque ce village ?
Allons-y !
Attends !
On a raflé le riz
l'automne dernier.
Si on y va maintenant,
on n'aura rien.
Revenons
à la prochaine récolte.
Les dieux nous abandonnent !
Les impôts !
Le servage !
Les guerres !
La sécheresse !
Maintenant, les bandits !
Les dieux veulent
que nous crevions de faim !
Oui, vaut mieux mourir.
Arrête de te plaindre.
Ça ne sert à rien.
Allons voir le Juge !
Faisons appel à lui.
A quoi bon !
Il n'interviendra
qu'après la venue des bandits.
Tu as raison.
Ça ne sert à rien.
Donnons tout aux bandits.
Notre riz, notre blé.
Et allons nous pendre !
Ça fera enfin agir le Juge.
Nous allons les tuer, tous.
Ils ne viendront plus.
Pas d'accord !
C'est impossible !
T'as tué des samouraïs
vaincus, pas des bandits.
Ça suffit !
C'est pas le moment
de se disputer.
Nous n'avons aucune chance.
Le village sera anéanti.
Ils vont tous nous tuer.
J'en ai assez !
Je suis à bout !
Je préfère ce risque
à cette souffrance.
On est nés pour souffrir.
C'est notre destin.
S'ils reviennent,
ne leur résistons pas.
Sacrifions nos récoltes.
Implorons-les de nous laisser
de quoi ne pas mourir.
Supplions-les à genoux !
Ils n'écouteront pas.
Aurais-tu oublié ?
Nos sacrifices
pour la récolte.
Allons voir l'Ancien !
Demandons-lui conseil !
Ils sont pires que des loups.
Si on traite avec eux,
cette fois-ci,
ils reviendront à l'automne.
Et si on est vaincus ?
On a rien à perdre.
De toute façon, sans récolte,
on mourra aussi.
Nous nous battrons !
C'est insensé !
On est paysans,
on ne sait pas se battre.
Engageons des samouraïs !
Engager des samouraïs ?
On a jamais vu ça !
Pourtant, ça s'est fait.
Vous étiez à peine nés
que le village fut pillé.
Comme je m'enfuyais,
quelque chose me frappa.
Un seul village était intact.
Il avait engagé des samouraïs.
Il devait être riche.
Pas comme nous.
On mange déjà du gruau.
Mangeons du millet.
Un samouraï se battra-t-il
pour du riz ?
Ils sont tellement fiers !
Cherchez
des samouraïs affamés.
Quand l'ours a faim,
il sort de sa forêt.
Comment oses-tu ?
Même pauvre,
je reste samouraï.
Lève-toi, imbécile !
Je t'avais prévenu.
Ils sont bien mûrs !
Évidemment.
Dix jours ont passé.
Que faisons-nous ?
Ici, ça pousse plus vite.
Pas comme chez nous.
Je suis trempé jusqu'aux os !
Et vos samouraïs ?
Costauds et bons marchés !
Ce sont des restes.
Je les vends pas cher.
Quelle rigolade !
- Comment ?
- Il est aveugle.
Vous en voulez ?
Non merci.
C'est pas bon !
Il est fauché.
Je l'ai ratissé cette nuit.
Il a sorti son sabre,
alors on s'est battus.
Il est sans le sou.
Ils ne mangent que du millet.
Ah, oui ?
Ne dit-on pas :
"Bien manger prévient cécité."
Ils sont à vous
pour une mesure de riz.
Ils sont tous pareils.
Quel gâchis !
Avec du riz,
nous aurions pu acheter
quarante de ces gâteaux.
N'ai-je pas raison ?
Cet idiot se fâche.
Quelle histoire !
Quelle sottise !
Il m'a piqué du riz.
Il a bu mon saké.
Puis il m'a battu
et s'en est allé !
Quel malin, ce samouraï !
Pas comme lui !
Il fait semblant de dormir.
Allons-nous-en !
Rentrons chez nous.
Il pleure !
Il veut sa femme.
Je paierai cher
pour le voir baiser sa femme.
Rentrons, au village.
Allez-vous-en. Un samouraï est
bien plus cher qu'un gâteau.
De plus, nous, paysans, savons
choisir de belles graines.
Mais pour un samouraï
comment faire...
Nous ne pouvons approcher
les plus forts.
Ce ne sont pas les meilleurs
qui nous écoutent.
Hier, j'avais trop faim
pour vous écouter.
Menteur !
Tu avais de l'argent
pour le jeu.
La bagarre !
C'est par ici. Réveille-toi !
Arrête !
C'est fatigant.
Vas-y ! Plus fort !
On est avec toi.
Tu veux rentrer mais...
Je n'ai pas dit de traiter
avec des bandits.
Que peut-on faire d'autre ?
On n'a pas de samouraï.
Discutons
avec les bandits.
D'accord !
Je vois.
Que leur offriras-tu,
cette fois ?
Ta fille ?
Shino est jolie.
Ça pourrait marcher !
Que se passe-t-il ?
Un voleur est dans la grange.
Surpris, il s'est réfugié là.
Combien sont-ils ?
Rien qu'un.
Un ?
Qu'est-ce qui vous retient ?
On est impuissants.
Il a pris un enfant avec lui.
Il le tuera,
si nous l'attaquons.
Vous l'entendez ?
Pauvre gosse !
Ils sont là-dedans
depuis hier soir.
Je ne sais pas quoi dire.
Pauvres parents !
Pourquoi ce samouraï
se rase-t-il la tête ?
Mystère !
Il a accepté
de sauver l'enfant.
Il a demandé
des boules de riz.
Et il a aussi demandé
une tenue de bonze.
Quelle énigme !
Je suis bonze.
Je ne te veux pas de mal.
Rassure-toi.
L'enfant doit avoir très faim.
J'apporte de quoi manger.
Pour toi et l'enfant.
Prends ça !
Qu'y a-t-il ?
Lancez-les !
Il est bien, pas vrai ?
Parlons-lui avant les autres !
Que voulez-vous ?
Je m'appelle Katsushiro.
Prenez-moi comme disciple.
Disciple ?
Je m'appelle Kambei Shimada.
Je suis un ronin.
Et je n'ai pas de disciple.
Debout !
Et parlons un peu.
De grâce, prenez-moi
comme disciple.
Lève-toi !
Nous causerons en marchant.
Tu m'embarrasses.
Tu me surestimes.
Ecoute.
Je n'ai pas
de talents particuliers.
J'ai l'expérience
des batailles,
toutes des batailles perdues.
Voilà en résumé
ce que je suis.
Pour ton bien,
renonce à ton idée.
Non, Maître.
Ma décision est prise.
- Je vous suivrai partout.
- Je te l'interdis.
Je ne suis pas en position
d'avoir des disciples.
Qu'y a-t-il ?
Que voulez-vous ?
Tire-toi, gamin !
Êtes-vous un samouraï ?
Bien sûr !
Vraiment ?
Qui est-ce ?
Laissons tomber.
S'il vous plaît.
Tu ne rentres pas ?
Tu veux qu'on te pique du riz
encore une fois ?
C'est impossible !
Maître !
Si vous armiez les paysans ?
J'y ai pensé, aussi.
Ce ne sera pas un jeu.
Une bande
de quarante bandits.
Il faudrait plus que
deux ou trois samouraïs.
La défense est plus ardue
que l'attaque.
Derrière, c'est la colline ?
Les chevaux y passent-ils ?
Devant, ce sont des champs.
Tant qu'ils sont à sec,
les cavaliers y passent.
Quatre samouraïs
pour garder chacun des côtés.
Deux de plus comme renfort.
Il en faudra au moins...
sept, moi y compris.
En avons-nous les moyens ?
- L'Ancien a dit quatre.
- Trois de plus.
Attendez !
Je ne dis pas oui.
Je réfléchis.
D'abord,
il n'est pas facile
de trouver
sept bons samouraïs.
Surtout si la récompense
n'est que
de trois maigres repas.
Ce sera pour leur plaisir,
pour ainsi dire.
De plus,
je suis fatigué des combats.
C'est sans doute l'âge.
J'suis heureux
de ne pas être né paysan.
Même un chien
a plus de chance.
Suivez mon conseil,
allez vous pendre !
Quoi ?
Ce que je dis est vrai.
La vérité ?
Vous n'avez pas pitié d'eux ?
Ça me fait rire !
Avoir pitié ?
Alors, pourquoi
ne pas les aider ?
Ça suffit !
Arrêtez !
Hé, samouraï !
Regardez !
C'est pour vous.
Savez-vous ce qu'ils mangent ?
Du millet !
Ils vous offrent du riz
et mangent du millet.
Ils vous donnent le meilleur.
D'accord.
Ne crie plus.
J'apprécie pleinement
votre sacrifice.
Regardez, Manzo revient.
Où sont Rikichi et Yohei ?
Ils cherchent encore
des samouraïs.
On y arrivera ?
Oui. Il en faut sept.
Tant que ça ?
Sept samouraïs ?
Tu avais dit quatre.
Je n'étais pas d'accord.
En fait, je pensais
qu'il nous en fallait dix.
Mais, si j'avais dit ça,
tu en aurais ramené quinze.
Tu vois
ce que je veux dire ?
L'Ancien,
je suis très soucieux !
Nos filles sont folles
des samouraïs.
Les villageois
ne vont pas aimer ça.
On est menacés
par des bandits.
On se soucie de sa barbe,
alors que sa tête
ne tient qu'à un fil !
Vous avez besoin de moi ?
Qui est l'ennemi ?
Katsushiro !
Cache-toi derrière l'entrée.
Frappe-le
lorsqu'il arrivera.
Frappe le plus fort possible.
Magnifique !
Pardonnez-nous.
Je me nomme Kambei Shimada.
Je cherche
quelques hommes habiles.
Pardonnez-nous.
Qu'est-ce que ça signifie ?
C'est intolérable !
Attendez.
Je vais vous expliquer.
Nous devons combattre
des bandits.
Pour quel clan ?
Notre employeur, en réalité,
est un village de paysans.
Un travail sans solde,
ni récompense.
Sauf trois bons repas
par jour.
C'est stupide !
J'ai d'autres ambitions.
Désolé.
C'est définitif ?
Je refuse.
Dommage ! Quelle perte !
Un si bon escrimeur !
Qu'y a-t-il ?
Il est bien, ce samouraï.
Comment seront les autres ?
Ne sois pas stupide !
Trouvons-les d'abord.
On verra bien.
Va lui parler.
Un moment !
Dois-je faire pareil ?
Oui. Cela t'exercera.
Vous plaisantez !
Mille pardons !
D'accord !
Je comprends ce que
les paysans doivent subir.
Je comprends aussi
pourquoi vous les aidez.
Mais j'accepte surtout à cause
de l'homme que vous êtes.
Les rencontres importantes
se font souvent par hasard.
- Votre nom ?
- Gorobei Katayama!
C'est un nom fort.
Yohei, dépêche-toi !
Prépare du riz.
Allons !
Qu'y a-t-il ?
Le riz a disparu.
Je t'avais prévenu.
Je l'ai gardé de mon mieux.
La nuit, je dormais
pratiquement dessus.
Je rentre en chercher.
Et que puis-je faire
en attendant ton retour ?
Il n'y a plus rien
excepté une poignée.
Ramasse, vite !
Il revient.
Merveilleux !
Quelle chance de te revoir.
C'est si bon
de te retrouver vivant.
Je te croyais mort.
Comment t'en es-tu tiré ?
Je me cachais dans un fossé
sous des plantes d'eau.
Quand la tour en feu est
tombée, je me suis cru perdu.
Tu as eu peur ?
Pas vraiment.
Tu en as assez de te battre ?
En fait,
une guerre se prépare,
sans solde, ni gloire.
Tu nous rejoins ?
Oui !
On mourra, probablement.
Quand on cherche,
on ne trouve pas.
Que cherchez-vous ?
Des samouraïs.
Il y en a un dans ma cour,
mais pas brillant.
Un drôle de samouraï fauché.
Il a dit : "Nourris-moi,
je te couperai ton bois."
J'aime sa franchise.
Jamais vu couper du bois ?
Ça a l'air de te plaire.
Oh, c'est dans ma nature.
Tu es habile.
Pas autant qu'aux combats.
Tu en as beaucoup tués ?
Eh bien...
Comme on ne peut
les tuer tous,
je me sauve souvent très vite.
Un excellent principe !
Merci pour le compliment.
Et par hasard...
Tuer trente bandits,
ça t'intéresse ?
Allons-y.
Dommage ! Égalité.
Non... J'ai gagné.
Pas vrai !
Tu aurais été coupé en deux.
- Voyons cela !
- Stupide.
Sois lucide.
Un sabre te tuerait.
C'est stupide !
Attends, ne te sauve pas.
J'ai un vrai sabre.
Ne te vante plus !
Absurde !
L'issue est évidente.
En ramènes-tu ?
J'en ai raté un.
Un escrimeur remarquable.
Poisson raté semble grand.
Je l'ai vu tuer un homme
dans un duel.
Il est stupéfiant.
Il ne pense
qu'à se perfectionner.
Ainsi, il a dit "non".
Dommage !
De toute façon,
il sait où me trouver.
Et toi ?
J'en ai trouvé un.
C'est un samouraï
de deuxième ordre.
Mais c'est un bon type,
honnête.
Un gai gaillard.
Bon compagnon dans le danger.
Grand merci.
A vrai dire,
j'en ai trouvé un aussi.
Celui habillé en colporteur ?
Oui. Il fut mon frère d'armes
pendant des années.
Heihachi Hayashida, de l'école
des coupeurs de bois.
- Bon... Plus que trois.
- Trois ?
Deux.
Il est trop jeune.
- Maître.
- Je sais.
Je comprends.
Moi aussi, j'ai été jeune...
On s'entraîne.
On se distingue à la guerre.
On devient un seigneur.
Mais...
Avant que le rêve
ne se réalise,
on a déjà les cheveux gris.
Et les parents et amis
sont morts depuis longtemps.
Rentre chez toi au matin.
Tu t'es bien entraîné.
Ça a été
une bonne expérience.
Seigneur !
Prenez-le, quand même !
Accepte,
même si c'est un gosse...
Les gosses en veulent souvent
plus que les adultes.
Pourvu qu'on les traite
en adultes.
Alors, agissons de la sorte.
Donc encore deux.
Un de plus, je crois.
Tiens !
Vous êtes venu !
Merci beaucoup.
- Alors ?
- On part demain.
Demain ?
Oublions le septième.
On n'a pas de temps à perdre.
Maître !
C'est bien. Ça suffit.
Je sais.
Je t'en prie !
J'ai trouvé un samouraï.
Un très dur !
On s'est bagarrés.
Un vrai chien féroce.
Nous avons bu avec lui
plus tard.
Je lui ai parlé.
Il vient !
Je recommence ?
Que faites-vous ?
C'est un essai.
Ce n'est pas juste.
Tu vas voir.
Un bon samouraï
évitera le coup.
Mais, il est saoul !
Cela ne doit pas le gêner.
Vous voyez, c'est insensé.
Qui m'a frappé ?
C'est sûr !
Je ne t'ai jamais oublié.
T'as osé me demander
si j'étais un samouraï.
Regarde, malgré mes nippes,
je suis un vrai samouraï.
Je t'ai cherché partout,
pour te montrer ceci.
Regarde !
Tu verras.
Je suis d'une honorable
famille de samouraïs.
Je suis celui-là !
Kikuchiyo ?
Oui, c'est bien ça.
"Né le 17 février,
deuxième année du Tensho."
Pourquoi ris-tu ?
On ne dirait pas
que tu as treize ans.
Si tu es le Kikuchiyo
de ce document,
tu devrais avoir
treize ans !
Où as-tu volé ça ?
Volé ?
Qu'as-tu, treize ans ?
Du cran, M. Kikuchiyo !
Courage, treize ans !
Est-il vraiment samouraï ?
Il le prétend.
Hé ! Kikuchiyo !
Prends bien soin de cela.
Engage-moi !
Qu'y a-t-il, Papa ?
Que se passe-t-il ?
Quel regard.
Shino ! Coupe tes cheveux !
Habille-toi en garçon !
- Que dis-tu ?
- C'est un ordre !
Les samouraïs arrivent.
Ils sont dangereux.
Mais Manzo connaît bien
ces samouraïs.
Il a coupé les cheveux
de sa fille.
Tu ne crains rien toi,
tu n'as que des garçons.
Alors, j'ai bien compris.
Donc, chez toi ma fille
sera en sécurité.
Imbécile !
Je parle de Manzo !
Il dit s'inquiéter pour nous
mais ne pense qu'à lui !
Tu es vraiment trop bête.
Maintenant, toutes nos filles
sont terrifiées.
Qu'allons-nous faire ?
Les samouraïs
ne vont pas tarder.
Viens. Allons voir l'Ancien !
Ne restez pas plantés là !
Rentrez !
Il faut agir avant l'arrivée
des samouraïs !
Il est toujours là.
Que fait-il ?
Il renonce ?
Bizarre ! Il me manque
presque maintenant.
Par ici, Messieurs !
Voici donc notre château ?
J'aimerais pas mourir
dans ce tas de fumier.
On ne te l'a pas demandé.
Nous voici !
J'ai ramené ces samouraïs !
Les samouraïs !
Pourquoi ne vient-on pas
nous accueillir ?
Quelle hospitalité.
Que veut dire tout ça ?
Allons, nos samouraïs sont là.
Allons d'abord voir l'Ancien.
Il dirige nos affaires.
C'est le chef du village ?
Il nous accorde audience.
Quel honneur !
Allons-y.
Ces villageois
sont vraiment stupides.
Ils se tourmentent toujours,
pour une chose ou une autre.
La pluie... Le soleil...
Le vent.
Donc, ils se lèvent tourmentés
et se couchent inquiets.
Comme aujourd'hui.
Ils sont seulement effrayés,
sans raison mais effrayés.
Mais, enfin !
Pourquoi ont-ils peur
de nous ?
Pourtant, ils attendent
que nous les aidions.
Les bandits !
De grâce, Seigneurs,
de grâce !
Au secours !
Les bandits arrivent.
Calmez-vous !
Répondez de façon précise !
D'où viennent-ils ?
Que celui qui les a vus,
avance !
Qui a vu les bandits ?
Qui a donné l'alerte ?
C'est moi !
Dégagez ! Dégagez !
N'ayez pas peur !
Il n'y a pas de bandits !
Espèce d'idiots.
Vous nous accueillez
comme la peste !
Mais en entendant l'alarme...
Vous accourez nous adorer !
Imbéciles !
T'as rien à dire, le gâteux ?
Non.
Maintenant, ça va.
Il n'est pas complètement
inutile.
Nous voilà donc sept.
Pardonnez la crasse.
Mais, où dormiras-tu ?
Dans l'écurie.
Avec les chevaux ?
Non.
Les bandits les ont volés.
Ta femme et toi y serez bien.
Je n'ai pas de femme !
Quel est ton vrai nom ?
Je m'en rappelle pas.
Donne-moi un beau nom.
Kikuchiyo !
Ça te va bien.
Comment attaquerais-tu ?
En chargeant
du haut des collines.
Par cette route ?
Je suis de ton avis.
OUEST
Comment se défendre ?
Shichiroji connaît
son affaire.
Regarde ce bois,
pour fabriquer
une barricade.
C'est bien
ton compagnon d'armes.
Écoutez !
À la guerre, on court.
Pour l'offensive
et la défensive.
Quand on ne court plus,
c'est la mort !
SUD
Une fois la récolte faite,
on inondera.
Aucun cheval
ne pourra traverser.
Aurons-nous le temps ?
Allez... Frappe-moi.
Je suis un bandit !
Allez !
Au suivant !
EST
On détruira ce pont.
Ce côté sera alors garanti.
Et ces maisons ?
Elles seront évacuées.
Ce moulin, aussi ?
L'Ancien est têtu, tu sais.
Écoutez !
Vous avez peur d'eux.
Mais eux aussi
ils ont peur de vous.
Vous êtes superbes !
De splendides épouvantails !
Mais nos ennemis, ce sont
des hommes, pas des corbeaux.
Toi... Le ruminant !
Arrête !
T'es pas une vache !
Toi... Au bout.
Avance !
Je te parle !
Toi !
C'est quoi ça ?
Une lance.
Où l'as-tu prise ?
Sur les arbres ?
Je sais !
D'un samouraï vaincu.
Si t'en as une,
les autres en ont aussi.
Alors ?
Avez-vous des lances ?
NORD
C'est paisible ici,
mais vraiment dangereux.
Katsushiro !
On s'en va.
Quel enfant !
Vous êtes du village ?
Fille ?
Garçon ?
Pourquoi tu n'es pas
à l'exercice ?
C'est pas le moment
de cueillir des fleurs.
Viens.
Viens avec moi !
Bonne prise !
Pris sur des samouraïs.
Où étaient-elles ?
- Au village ?
- Chez Manzo.
Ça ne vous plaît pas ?
Celle-là est belle !
Qu'y a-t-il ?
Tu voulais des armes, non ?
Quelle honte !
Prises à des samouraïs
qu'ils ont tués.
Je sais.
Et tu oses les prendre !
Celui qui n'a jamais été
poursuivi, ne peut comprendre.
J'aimerais tuer tous
les paysans de ce village.
Bonne idée !
Et vous !
Que pensez-vous d'eux ?
Des saints ?
Ne vous moquez pas de moi.
Ce sont des brutes rusées !
Ils disent,
"on n'a pas de riz, de blé,
"on n'a plus rien !"
Mais ils en ont.
Ils ont de tout.
Enlevez les planchers !
Fouillez les granges !
Vous en trouverez.
Du riz !
Sel ! Haricots ! Saké !
Dans les vallées,
vous trouverez
des champs cachés !
Ils jouent aux saints
et sont pleins de malice.
Ils poursuivent les vaincus
après la bataille.
Ecoutez !
Les paysans sont
puants, rusés,
pleurnichards,
avares, stupides,et assassins !
Voilà ce qu'ils sont !
Mais alors ?
Qui en a fait ces brutes ?
Vous !
Vous, les samouraïs !
Brûlez leur village !
Détruisez les fermes.
Volez la nourriture.
Tuez-les au travail !
Violez !
Et tuez-les !
Que peuvent-ils faire ?
Que devraient-ils faire ?
Tu es fils de paysan.
Que s'est-il passé ?
Rien, l'Ancien.
Tout va bien.
Je dors ici ce soir.
Je n'aime pas leur compagnie.
Imbécile !
Tu es toujours gêné.
C'est ta maison.
Tu donnes ta maison
et tu dors ici.
Tu as trop peur.
Ça me rappelle mon enfance.
Comme tout est calme.
Difficile de croire ces
collines infestées de bandits.
S'il y avait des femmes...
Où vas-tu ?
- Sur la colline ?
- Pour m'exercer.
Y a pas de femmes là-bas.
Tu es parfois spirituel.
- Que fabriques-tu ?
- Un étendard.
Ça permet
de donner du cœur
au combat.
Que signifie ceci ?
Cela veut dire "rizière".
Les paysans.
Le village.
- Les ronds ?
- Nous.
Six seulement...
Et moi ?
Tu es ce triangle,
Maître Kikuchiyo.
Voici du riz.
Mange-le.
J'ai goûté du millet
pour la première fois.
C'est horrible !
Vas-y, mange.
N'aie pas peur.
Tu veux être seule ?
Je ne le mangerai pas.
Pourquoi ?
C'est pour toi.
Je préfère le donner
à la grand-mère de Kyuemon.
Je n'ai pas faim.
Je mangerai après.
Mange !
J'en mets de côté.
Qu'y a-t-il ? Dites-le-moi !
C'est affreux.
Pas de parents ?
Tués par les bandits.
J'aimerais mourir
tout de suite.
Si je meurs,
j'échappe à cette misère.
Mais même
dans l'autre monde,
je me demande
s'il y a la misère.
Il n'y en a pas !
Pas de guerre, de brigands
dans l'au-delà.
Pas de misère, non plus.
Comment tu le sais ?
Tu y es allé ?
Ne hurle pas !
Je hais les miséreux !
Ils me dégoûtent !
C'est déprimant !
Il faut que j'agisse.
Garde-toi
pour la venue des bandits.
M'avez-vous...
Avez-vous...
Est-ce que... Vous m'avez
vu tantôt avec..?
- La fille ?
- Oui.
Et vous n'avez rien dit.
Tu le souhaites ?
Du riz ! Du riz !