Tora no o wo fumu otokotachi
Les hommes qui marchent
sur la queue du tigre
A.Kurosawa, 1945
En 1185, les arrogants Heike
sont anéantis sur mer.
Leur vainqueur,
Minamoto no Yoshitsune,
aurait dû reprendre
le chemin de la capitale
après ses valeureux faits d'armes.
Mais le shogun Yoritomo,
connu pour sa grande méfiance,
croit les médisances
de son vassal Kajiwara
et décide d'éliminer
Yoshitsune, son cadet.
Ainsi, indésirables
dans tout le Japon,
Yoshitsune
et six de ses fidèles vassaux
se déguisent en ascètes
et vont se réfugier au Nord,
dans la province
de Fujiwara Hidehira.
Approchant du poste
de contrôle d'Ataka,
ils sont résolus à le franchir,
s'apprêtant ainsi
à marcher
sur la queue du tigre.
TOHO
LES HOMMES QUI MARCHENT
SUR LA QUEUE DU TIGRE
Produit en septembre 1945
Producteur : ITO Motohiko
Scénario : KUROSAWA Akira
Image : ITO Takeo
Directeur artistique :
KUBO Kazuo
Lumière : HIRAOKA Iwaji
Montage : GOTO Toshio
Avec :
Benkei : OKOCHI Denjiro
Togashi : FUJITA Susumu
Le porteur : ENOMOTO Kenichi
Kamei : MORI Masayuki
Kataoka : SHIMURA Takashi
Ise : KONO Akitake
Suruga : KOSUGI Yoshio
Hitachibo : YOKOO Dekao
Yoshitsune : NISHINA Suo
Messager de Kajiwara :
KUBO Yasuo
Mise en scène :
KUROSAWA Akira
"Ils se sont mis en route
pour leur voyage"
"Déguisés en ascètes
des montagnes"
"Leurs manches si mouillées
de larmes et de rosée"
"Qu'ils sont contraints
de les tordre"
D'où vous venez ?
Je ne vous ai jamais vus
par ici.
Vous allez où comme ça ?
Le temps est magnifique.
On a rarement
d'aussi belles journées.
Regardez !
On aperçoit
toute la province de Kaga.
Vous voyez ? C'est...
Il y a quoi là-dedans ?
C'est vraiment lourd.
Ça c'est...
"Purifiés soient nos sens..."
Tais-toi !
Avance en silence.
Tous ces rossignols...
Il y en a tellement
qu'on pourrait les manger.
Eh toi !
Où se trouve la barrière ?
Encore une demi-lieue.
Reposons-nous un instant.
Vous êtes vraiment rapides.
C'est étonnant.
Je pensais être imbattable
en matière de marche.
Mais là
je vous tire mon chapeau.
Enfin, ce monsieur
a l'air exténué.
Je comprends.
Il n'a pas
votre constitution physique.
On dirait une femme.
- Tais-toi !
- Suruga !
Ce chemin est assez escarpé.
Il n'y a pas un autre passage ?
Si, mais les gardes
de la passe d'Ataka
risquent de nous tuer
s'ils nous surprennent.
Récemment
deux hommes l'ont été.
Quand on y pense
quelle histoire fâcheuse.
Le shogun Yoritomo a cru
les calomnies du seigneur Kajiwara
et il s'est brouillé avec
son frère cadet, Yoshitsune.
Bref, ces barrages
ont été établis
pour capturer Yoshitsune
qui a été obligé de fuir la capitale.
C'est lamentable.
Un conflit
entre frères de haut rang
n'est pas une mince affaire.
Écoutez messieurs.
Un différend entre frères
devrait se régler simplement,
par un ou deux bons coups de poing.
Ça c'est mesquin.
Il traque son cadet
comme si c'était une bête.
Pauvre seigneur Yoshitsune.
L'illustre chef
de l'armée des Genji
est devenu un fugitif.
Enfin, il est inutile
de trop s'inquiéter.
On le dit accompagné
d'un guerrier très fort
appelé Benkei.
Alors il s'en sortira.
Ce guerrier, Benkei,
est un géant
mesurant près d'une toise.
Il manie un bâton de fer
pesant un poids fou.
On raconte
qu'il a déjà tué à lui seul
des milliers d'hommes.
C'est incroyable mais vrai.
On dit qu'il tranche
les têtes de ses ennemis
aussi facilement
qu'on arrache des radis.
Malgré tout
ce guerrier
ne semble pas très futé.
Il paraît
qu'il voyage déguisé.
Mais tout le monde le sait,
même les gardes de la passe.
Quelle stupidité !
En quoi il est déguisé ?
Voyons, que je me rappelle...
Je le tiens de source sûre
d'un garde en personne.
Pas en marchand ambulant
de médicaments,
ni en pèlerin...
Je sais !
En ascète des montagnes.
Que c'est amusant !
Ils vont peut-être vous soupçonner
de faire partie de la troupe
de Yoshitsune et Benkei.
C'est amusant !
Vous ne trouvez pas ?
C'est drôle, non ?
Mais il ne peut pas
s'agir de vous.
N'est-ce pas ?
Vos regards féroces
ne m'effraient pas.
Les gardes savent même
combien ils sont.
Ils sont sept, y compris
Yoshitsune qui les conduit.
Vous, vous êtes...
un, deux, trois,
quatre, cinq, six...
Ça correspond exactement.
Benkei.
Benkei !
Seigneur.
Vous avez entendu
les dires de ce porteur ?
S'il dit vrai
nous ne franchirons pas la passe
déguisés en ascètes des montagnes.
Il s'agit d'une simple barrière
gardée par des rustres.
Nous pouvons
les vaincre facilement.
Ça serait amusant.
Nous n'avons pas combattu
depuis longtemps.
Enfoncer cette barrière
doit être un jeu d'enfant.
Mais...
qu'est-ce qui se passera ensuite ?
Il nous reste beaucoup
de route à faire.
Nous devons absolument
passer pacifiquement.
Nous déciderons
de forcer le passage
seulement s'ils découvrent
nos véritables identités.
En ce qui te concerne
tu n'es pas un moine crédible.
C'est encore pire que d'être déguisé.
Quant à vous
on ne dirait vraiment pas
que vous portez un déguisement.
Si vivre en ascète
dans la nature et la montagne
permet de devenir
ascète des montagnes,
alors nous sommes
de véritables ascètes.
Quelle magnifique troupe
d'ascètes des montagnes
nous formons !
Je pense
que nous pourrons franchir
ce barrage.
Mais...
Benkei,
nous, nous passerons peut-être...
Mais même ce stupide porteur
a suspecté notre seigneur.
C'est risqué de continuer.
Oui,
je m'en rends bien compte.
Porteur.
Porteur !
Viens ici !
Tout de suite.
Je ne suis au courant de rien.
Je ne dirai rien.
Épargnez-moi, je vous en prie.
Apporte ce bagage.
Tout de suite.
- Alors ?
- Oui.
Eh bien lève-toi.
Je t'ai dit de te lever.
La peur le paralyse.
Dis Ise,
comment remédier à ça ?
Laisse-le.
Un homme paralysé de peur
peut se remettre à bouger
s'il a peur une seconde fois.
Tu ferais mieux de te lever
sinon je te tranche la tête.
Tu es un véritable fléau.
"La fleur de carthame
se reconnaît"
"Même au milieu
de milliers d'autres fleurs"
"Pensant que personne"
"Ne prêtait attention"
"À un porteur totalement anodin"
"Il quitta son déguisement
d'ascète des montagnes"
"Pour le vêtement rapiécé du porteur"
"Et sur ses épaules,
chargea le bagage"
"Il dissimula son visage
sous un chapeau de carex"
"Et se leva, prenant appui
de tout son poids sur un bâton"
"Ce seigneur
tremblant sur ses jambes"
"Faisait peine à voir"
Le porteur.
Il revient
pour nous soutirer de l'argent.
Si tu parles
à tort et à travers...
tu t'en repentiras.
Je ne veux pas d'argent.
Je ne peux pas vous abandonner.
Comment ?
Il ne ressemble pas du tout
à un porteur.
Même un aveugle percerait
à jour son déguisement.
D'abord on ne porte pas
les bagages de cette façon.
On dirait une vieille avare
qui s'enfuit avec un trésor.
Tais-toi !
Quoi ?
Encore toi ?
Je suis serviable de nature.
Je ne peux pas laisser ce seigneur.
Tant que vous ne serez pas passés
je serai inquiet.
Il en va de mon honneur.
Quel chasseur tuerait un oiseau
venu se réfugier en son sein ?
Quelles belles paroles !
Nos destins se sont croisés.
Laissez-moi vous aider.
Tu n'en as pas l'air
mais tu es bienveillant.
Qu'est-ce qu'on fait de lui ?
Sa sollicitude est appréciable
mais ce n'est qu'un serviteur.
Alors vous refusez mon aide ?
Tu commences à nous importuner.
Va-t'en si tu tiens à la vie !
Je suis allé espionner
à la barrière.
Comment ?
Attends porteur !
Alors ?
Qu'est-ce qui se passe
au poste de contrôle ?
La situation est très mauvaise.
Un messager de Kajiwara
est arrivé.
Comment ?
Un messager de Kajiwara ?
Oui.
Il a dit que vous alliez
prendre cette route.
Les gardes vous attendent
avec impatience.
Les chiens ! Benkei !
Benkei !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Nous continuons à avancer
ou nous faisons marche arrière ?
Avec les hommes de Kajiwara
dans les parages
nous sommes faits.
Quoi que nous décidions.
Dans ce cas-là
nous devons les tuer tous.
Nous ne pouvons épargner
ni les gardes ni le shogun.
Enfonçons ce barrage
et éliminons
Kajiwara et sa descendance.
Bonne idée Ise.
Nous détruirons des villages
et nous nous suiciderons
au temple de Tsurugaoka.
Vous êtes stupides.
Je comprends que
de jeunes guerriers parlent comme ça
mais c'est indigne de toi
Kataoka.
Si nous n'avions compté
que sur notre seule bravoure
nous serions morts
à l'heure qu'il est.
Comme je l'ai déjà dit,
enfoncer ce simple barrage
ne suffira pas.
Le plus important
est de protéger
la vie de notre seigneur.
Faire preuve de bravoure
est secondaire.
Essayez de vous conformer...
à mon plan.
Nous sommes...
des ascètes des montagnes parcourant
les provinces afin de réunir des fonds
pour la reconstruction
du temple Todaiji de Nara.
Je suis le responsable
de la province de Kaga.
Je me nomme Togashi Saemon.
Je suis chargé
de garder ce passage.
Nous sommes
des ascètes des montagnes parcourant
les provinces afin de réunir des fonds
pour la reconstruction
du temple Todaiji de Nara.
Nous allons prendre
la route de Hokuriku.
Cette bonne action
est tout à votre honneur.
Mais nous avons ordre
de bloquer le passage
aux ascètes des montagnes.
Vous ne vous montrez pas
compréhensif.
Je peux en connaître la raison ?
Le seigneur Yoshitsune,
en conflit avec son frère,
aurait pris cette route
escorté de ses hommes.
Ils sont sept, déguisés
en ascètes des montagnes.
Le shogun nous a donné l'ordre
de surveiller cette passe.
Voilà qui est fâcheux.
Si j'ai bien compris,
vous avez ordre
d'arrêter les faux ascètes.
Mais on ne vous a jamais
demandé d'arrêter
les véritables ascètes.
Cessez d'ergoter !
Vous êtes bien sept.
Calmez-vous.
Observez-nous bien.
Nous sommes six ascètes...
Et deux porteurs.
Silence !
Qu'il est drôle !
C'est hors de question.
Je me dois d'obéir au shogun.
Je n'autoriserai le passage
à aucun ascète.
De toute façon ils sont douteux.
Monsieur l'officier.
Arrêtez-les.
Monsieur l'officier !
Monsieur l'officier.
Allez, dépêchez-vous !
Ordre du seigneur Kajiwara !
Non, ordre du shogun !
Personne ne nous en voudra
de tuer un ou deux ascètes.
Ligotez-les !
Je vous dis de les ligoter.
Nous nous trouvons
face à un homme manquant
totalement de respect.
C'est un sacrilège de dire
qu'il n'y a aucun problème
à tuer sans raison
des serviteurs de Bouddha.
Cependant
il est inutile de protester.
Nous n'avons pas
d'autre choix
que de nous laisser arrêter.
Compagnons.
Faisons une dernière prière.
Myoo, redoutables rois,
soyez témoins de la situation.
Kumano-gongen,
que s'abatte sur eux
un terrible châtiment !
Bien.
Arrêtez-moi le premier.
Vous me paraissez
extrêmement résolu.
Quelle détermination.
Comment ils pourraient être déguisés ?
Néanmoins,
si vous collectez des fonds
pour reconstruire le Todaiji de Nara,
vous devez avoir
le rouleau de sollicitation.
J'aimerais que vous le lisiez.
Vous me demandez de lire
le rouleau de sollicitation ?
C'est ça.
Porteur.
Apporte ce bagage.
"Nous en sommes arrivés
à penser que les mortels,"
"se laissant aller aux plaisirs
éphémères de la vie,"
"ont oublié les sages
enseignements de Bouddha,"
"et que personne n'est capable"
"de les éclairer
en leur apportant l'Éveil."
"Dans l'ancien temps était un empereur"
"qui avait grande foi en Bouddha"
"et se montrait bienveillant
envers son peuple."
"Après un rêve chargé de sens,"
"il fit construire
un temple dédié à Bouddha"
"afin d'assurer la paix"
"dans son pays."
"Mais ce temple fut détruit
durant les troubles de l'ère Jisho."
"Déplorant la disparition
de ce lieu sacré,"
"l'empereur mandata un moine
nommé Shun Rai Bo Chogen"
"pour reconstruire ce temple."
"Voilà pourquoi
nous collectons des fonds."
"Toutes les personnes apportant
une contribution, même minime,"
"connaîtront en ce monde
un bonheur sans limite"
"et auront dans l'au-delà"
"une place de choix."
"Que Bouddha entende"
"ces paroles."
Il s'agissait bien
de la lecture
d'un rouleau de sollicitation.
Cependant
j'aimerais vous poser
quelques questions.
Les moines s'habillent
de plusieurs façons.
Vous, votre tenue est très voyante.
Pourquoi vous êtes habillés comme ça ?
C'est pourtant évident.
Il y a plusieurs façons
de pratiquer l'ascèse.
Il est donc naturel
que nos habits diffèrent.
Nous, ascètes des montagnes,
npus croyons en l'existence
du Monde du Diamant
et du Monde de la Matrice.
Nous parcourons routes et montagnes,
nous éliminons les animaux féroces.
Nous aimons l'humanité entière.
Nous faisons de bonnes actions
et nous prions
pour la paix dans le monde.
Voilà pourquoi
intérieurement
nous sommes miséricordieux,
malgré cet aspect de guerriers.
Que représente ce chapeau ?
Il symbolise
le casque du samouraï.
Ce kimono
correspond à l'armure.
Et ce bâton ?
En Inde,
sur le mont Dantaloka,
vivait un ermite du nom d'Aradakalama.
Il possédait
un bâton spirituel identique.
Nous avançons sur Terre
en prenant appui dessus
et nous anéantissons
les mauvais esprits
grâce à la force et la sagesse
qui sont en lui.
Et ce sabre ?
Celui de Bouddha.
Un instant.
Vous pouvez tuer
ce qui est visible,
mais comment vous anéantissez
les mauvais esprits ?
Grâce aux Neuf Mots
de la Vérité.
Comment ?
Les Neuf Mots...
Les Neuf Mots de la Vérité
sont les suivants :
Affrontement, Guerrier,
Combat, Homme, Plénitude,
Ancienneté, Ordre,
Existence, Antériorité.
Lorsqu'on les prononce
il faut se lever
solennellement,
faire claquer
ses dents 36 fois,
dessiner du pouce droit
quatre lignes verticales
et cinq horizontales.
En les énonçant rapidement...
il est possible d'anéantir
les mauvais esprits et les démons.
Maintenant,
s'il vous reste des questions
concernant la voie de l'ascèse,
j'y répondrai bien volontiers.
Je n'ai plus rien à vous demander.
À en juger par vos réponses
vous êtes un moine éminent.
J'ai douté
de vos connaissances.
C'était une grave erreur.
En guise d'excuses
je voudrais contribuer
à votre souscription.
C'est un geste louable.
Vous connaîtrez certainement
la félicité
dans ce monde
et dans l'au-delà.
Vous, préparez mon offrande.
Attendez !
Nous prenons la route de Hokuriku
pour collecter des fonds.
Nous emprunterons à nouveau
ce passage
au milieu du mois d'avril.
Je vous prie de garder
vos offrandes jusqu'alors.
Entendu.
Cet imprévu
nous a beaucoup retardés.
Nous devons reprendre la route.
Compagnons !
Levons-nous en toute hâte
Calmons les battements
De nos cœurs
Qui s'affolent
Nous marchons
sur la queue du tigre
Nous échappons
à la morsure de la vipère
Nous marchons
sur la queue du tigre
Nous échappons
à la morsure de la vipère
Nous marchons
sur la queue du tigre
Nous échappons
à la morsure de la vipère
Attendez !
Arrêtez ce porteur !
Non, pas celui-là.
Celui au chapeau.
Un instant !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ce porteur
ressemble à quelqu'un.
Il est fréquent
que des gens se ressemblent.
Il ressemble
au seigneur Yoshitsune.
Comment ?
Il ressemble
au seigneur Yoshitsune ?
Imbécile !
Ils te soupçonnent
parce que tu chancelles
sous cette charge légère.
Ton allure trop lente
nous a déjà retardés
et tu nous causes des problèmes.
Il suffit. Ne bouge pas !
C'est impossible.
Ne faites pas ça.
Tu as compris fainéant ?
Désormais marche plus vite.
Il ne passera pas !
Je trouve la ressemblance
de plus en plus flagrante.
Je vois bien
que ce bagage vous attire.
Vius seriez un voleur ?
Comment ?
Je comprends maintenant
pourquoi vous nous faites
autant de difficultés.
Vous osez vous prétendre
garde de la passe !
Je vous interdis !
L'effronterie des voleurs
est bien connue.
Compagnons, battez-vous !
S'il s'agissait
du seigneur Yoshitsune
personne n'aurait osé
le rouer de coups.
- Monsieur l'officier...
- Non.
Aucun serviteur n'oserait
frapper son maître comme ça.
Vous pouvez passer.
Monsieur l'officier...
Je suis le responsable
de la passe d'Ataka.
Nous sommes sauvés.
Faisons une halte.
Kataoka,
j'ai vraiment été surpris
lorsque Benkei a brandi son bâton.
Lui seul est capable
d'une telle tactique.
Ah bon ?
Moi j'ai cru
qu'il devenait vraiment fou.
Quel idiot je suis !
Pardonnez mon irrévérence
quand bien même il s'agissait
d'une ruse.
Benkei,
redresse-toi.
Cette faute
a sali mon bras à jamais.
Non.
Ce n'est pas ton bras
qui m'a frappé
mais la grâce divine.
La Divinité de la Guerre
m'a protégé de sa main.
Je l'en remercie.
Bon sang ! Puissent-ils tous
pourrir en enfer !
Les gardes comme le shogun !
Oh non !
Je suis envoyé
par Togashi Saemon.
Je vous apporte du saké
à sa demande.
Il souhaite se faire pardonner
l'impudence des gardes.
Qu'il soit remercié.
Prenez une coupe de saké.
"Il accepte"
"Bien volontiers"
"La coupe"
"De la cordialité"
"Après une difficile marche
en montagne"
"Il la boit avec plaisir"
"Il est ravi"
"De se voir offrir"
"Cette coupe de la cordialité"
Buvez-en une autre.
Je vous remercie.
Que quelqu'un danse !
Toi porteur.
Danse.
Distrais-nous.
Bien.
Puissiez-vous vivre
des milliers d'années
Telle la tortue sur son rocher
Fainéant !
À mon tour,
je vais danser
avant que nous nous quittions.
L'écho de la cascade résonne
Même si le soleil
darde ses rayons
L'eau ne cesse de tomber