La Toho Company, Ltd,
présente
Une production Kurosawa
YOJIMBO : LE GARDE DU CORPS
Producteurs associés :
Tomoyuki Tanaka
Ryuzo Kikushima
Scénario de :
Ryuzo Kikushima - Akira Kurosawa
Photographie de Kazuo Miyagawa
Interprété par :
Toshiro Mifune
Tatsuka Nakadai
Yoko Tsukasa
Mis en scène
par Akira KUROSAWA
Je t'interdis de partir !
Laisse-moi, c'est ma seule chance
d'en sortir !
Tu es fou ! Tu vas te faire tuer !
Que veux-tu faire d'autre
que de rester à la ferme? Jouer ?
Je ne veux pas manger
de la bouillie toute ma vie !
Je vivrai peu, mais bien !
Je peux avoir un peu d'eau?
Pourquoi ne l'as-tu pas retenu?
Il n'a pas voulu m'écouter.
Les enfants de notre époque
sont tous devenus fous !
S'il n'y avait que les enfants !
Ils ne pensent tous qu'à l'argent.
Ils vont jouer aux dés !
Et ils ne savent même plus
à qui est l'argent.
On dit que le bouilleur de saké
devient courtier en soie.
Et qu'il achètera plus cher,
pour faire la concurrence à l'autre.
Notre village
est tellement bouleversé
que cela n'a aucune importance !
La foire à la soie
aura-t-elle même lieu?
L'odeur du sang attire les chiens !
La soie sera éclaboussée de sang
quand la foire s'ouvrira !
veux-tu être garde du corps?
Je peux arranger cela.
Je te prendrai un ryo.
Quel côté choisis-tu?
Seibei te donnera des femmes.
Mais cela va mal pour lui.
Je parierai pour Ushi-Tora.
Va.
L'auberge est au coin.
C'est par là, chez lui.
Dis-lui que c'est Hansuké
qui t'envoie.
Je ne peux te le présenter moi-même.
Je suis de la police !
N'oublie pas. Un ryo pour moi !
Qu'y a-t-il ?
La rue est à tout le monde,
même aux chiens !
Tu peux faire mieux que ça !
Ils ont plus peur de toi
qu'autre chose !
Coupe un bras ou deux,
tu pourras augmenter tes prix.
Ferme-la !
Entre.
Saké?
Non, à manger.
Il n'y a pas grand-chose.
Les clients sont rares.
Du riz froid?
Cela m'est égal.
Dis donc...
Je sais. Tu n'as pas d'argent?
Je vais m'engager.
Non !
J'en ai assez des batailles !
Je ne te ferai pas payer.
Mais, fuis cette ville !
Merci.
Le voilà qui recommence !
Le tonnelier.
Les affaires marchent.
Il fait des cercueils
à la douzaine.
C'est terrible ces joueurs.
Un chef dans une ville,
c'est utile.
Deux, cela fait seulement
travailler le fossoyeur.
La paix !
On ne peut en venir à bout.
Ils n'ont plus rien d'humain.
Bien que Seibei pense
à son fils
et veut qu'il devienne
le chef de la bande.
Ushi-Tora, son bras droit,
ne l'entend pas de cette oreille.
Drôle de nom !
Sa mère avait commencé à le mettre
au monde le jour de l'Ushi,
le Taureau.
A la vérité il est né
le jour de Tora... le tigre.
Il s'est fâché avec Seibei
et a créé une autre bande.
Maintenant la parole
est aux armes.
Ils racolent tous les deux
le plus d'hommes possible.
Ce n'est plus la foire à la soie
mais celle des cadavres.
Ca marche les affaires?
Combien de cercueils aujourd'hui?
Deux pour votre compte.
Quatre, pour vos adversaires.
Pas mal !
C'est Ino, le frère d'Ushi-Tora.
Il est pire que lui.
Un chien enragé !
Il a engagé trois tueurs de plus !
Une honte !
C'est notre chef de la police,
il devrait arrêter les tueurs !
Il y a encore pire que lui.
Tazayemon, le maire du village.
C'est un faible.
Si on pouvait compter sur lui,
rien n'arriverait !
Il était du côté de Seibei.
Mais il y a eu ces querelles.
Tokuyemon, le brasseur,
est du côté d'Ushi-Tora.
Il veut s'occuper de soie,
lui aussi, maintenant !
Tazayemon ne peut
rien faire contre eux !
Alors, il s'enferme
et prie toute la journée.
Tu entends le tambour de la prière?
Tous, autant qu'ils sont,
ils n'arriveront qu'à ruiner
le pays !
Tu comprends, maintenant?
Si tu restes, tu es perdu aussi.
Mange à ta faim et va-t'en !
J'ai assez de riz.
Je me sens bien ici.
Je vais rester.
Comment?
Tu n'as donc rien compris?
J'ai compris et je reste !
Moi, je me fais payer pour tuer.
Et ici, il y a du travail pour moi.
Réfléchis?
Seibei, Ushi-Tora, les joueurs.
Il vaut mieux en être débarrassés?
Impossible !
Ta vie n'y suffira pas !
Pas tout seul !
Comment alors?
Du saké, cela m'aide à réfléchir.
Le monde est fou !
Et tu es plus fou
que tous les autres !
Je veux parler à Seibei.
Qui es-tu?
Veux-tu m'engager ?
Comme garde du corps.
Je te montrerai ce que je vaux.
Te voilà revenu?
Que veux-tu?
- Quels aimables visages !
- Quoi?
La colère vous rend
encore plus attrayants !
Regarde ce tatouage.
Je n'ai pas été en prison
pour rien !
Moi, s'ils me reprennent
je serai pendu !
Je suis condamné à mort !
Moi aussi. S'ils peuvent
me remettre la main dessus !
Je n'ai fait que le mal.
Alors on peut vous tuer
sans remords !
Tue-moi si tu oses !
Cela fait mal.
Un tueur n'a peur de rien !
Vous l'aurez voulu !
Tonnelier. Deux cercueils.
Non ! Trois, peut-être.
Combien veux-tu me payer
jusqu'à la fin du combat?
Voyons, trois pièces d'or ?
Ushi-Tora me paiera mieux.
Quatre, alors.
Cinq. Six.
Ajoute un zéro.
Je vous donnerai 10 ryo !
20 ! 25 !
30 !
Bon ! 50 ryo !
D'accord, 25 ryo en acompte.
Et nourri.
Viens faire connaissance
avec mes hommes.
Viens !
Elle est autoritaire !
C'est imbécile de payer 25 ryo
pour un bon à rien !
Il va partir avec !
Il n'en aura pas le temps.
J'attaque tout de suite.
Il a tué trois hommes en face.
Ils ont peur de lui !
Avec lui à notre tête,
nous vaincrons !
Je comprends. Mais il faudra
encore lui donner 25 ryo.
Economise 50 ryo.
Tue-le quand tout sera fini.
Ce serait infâme !
Tais-toi ! Tu es notre héritier.
Penses-y !
Agis en joueur !
Qu'importe, les riches sont toujours
traités de voleurs et d'assassins.
Quand il tournera le dos,
ce sera facile.
Il faut savoir tuer,
pour se faire respecter des autres.
Mais, j'ai déjà tué
un des hommes d'Ushi-Tora !
Un ! Et tu te vantes !
De quoi as-tu peur ?
Un ou cent...
On n'est jamais pendu qu'une fois.
Voilà, 25 ryo.
Venez fêter notre rencontre.
Faisons connaissance.
Mon fils, Yoichiro.
Ma femme, Orin.
Quatre de mes meilleurs hommes :
Magotaro, Yahachi,
Matsukichi, Sukeju.
Où est l'instructeur ?
Comment vous appelez-vous?
Kuwabataké Sanjuro.
Je vais vers quarante ans.
Vous plaisantez !
Sanjuro, le bon à rien.
Pas ici, professeur.
Par là.
Cela ira ici. Il a 50 ryo
et moi je n'ai qu'un ryo et 2 bù.
Je vous montrerai
ce que je sais faire.
Aujourd'hui même !
Cet après-midi,
nous allons attaquer.
En plein jour ?
La nuit nous risquerions de laisser
échapper Ushi-Tora et Inokichi.
N'ayez pas peur.
Grâce à lui et au maître d'armes,
nous vaincrons.
Soyez prêts à vous battre à midi.
Où allez-vous?
N'essayez pas de vous sauver !
Nous vous avons payé assez cher !
Viens nous aider.
Dépêchez-vous ! Les hommes
d'Ushi-Tora sont sortis !
Suivez-le !
Débrouillez-vous tout seuls.
Je refuse.
Je sais que si vous gagnez,
vous me tuerez.
Voilà votre argent !
La canaille, il a peur !
Où est Homma? Vite !
Allez le chercher !
Il s'est enfui, en plein jour !
Qui est Ushi-Tora?
Moi. Que veux-tu?
J'ai tout rompu avec Seibei.
C'est tout.
Terrible. Un combat.
Continuez !
Ne reculez pas maintenant !
Un inspecteur de la Préfecture
arrive !
Sale chien !
Tu as de la chance !
Je ne tuerai pas
tant qu'il sera là !
Les hors-la-loi feraient bien
de se cacher !
Les nôtres aussi.
Qu'on ouvre les portes !
Que la paix règne ! Que même
les chiens ne se battent pas !
Ouvrez !
Ouvrez les magasins.
Comme s'il ne s'était rien passé !
Ce n'est pas
un fonctionnaire important,
mais il a un beau palanquin !
Qu'y a-t-il ?
Ces hommes boivent du thé?
Et alors?
Regarde.
Du saké en théière !
Ne te fâche pas.
Quel bon débarras cela aurait été
s'ils s'étaient tous entre-tués,
quel dommage que ce combat
n'ait pas eu lieu !
Va-t'en, tu es fou !
Tu crois?
Tu espères qu'ils vont
te laisser partir comme ça?
N'y compte pas !
Non, je sais.
Ils vont venir me parler.
Le tout est de savoir
qui paiera le mieux.
Ils veulent gagner tous les deux.
Aussi, ils ont besoin de moi.
On va voir.
Encore le Maire en prières !
Tokuyemon?
C'est curieux que ce fonctionnaire
ait un aussi beau palanquin.
Moi aussi, j'aimerais boire.
Tu n'as pas d'argent !
Tu veux quelque chose?
Tu es un homme.
Tu me plais.
J'ai tué 3 hommes à toi.
Qu'importe !
Je suis le frère d'Ushi-Tora.
Inokichi.
Tu me connais?
Tu es fort, dit-on?
Tu me flattes.
Pourquoi, Samouraï?
Viens boire chez nous, plutôt.
Es-tu encore fâché?
Et vous?
Ne sois pas stupide.
Je plaisantais. Allons.
Nous allons boire
quelque chose, ici.
Apporte du saké !
Le meilleur ! Je l'offre.
Non ! Mon frère m'en voudrait !
Et moi je serais jetée
hors de la maison !
Sorcière !
Tu noies tes soucis
dans le saké?
Rien à faire
avec cet inspecteur ici.
Tu es bien là
depuis 10 jours, toi !
Ne te plains pas.
J'attire les clients !
Je ne tiens pas un b...!
Va-t'en chez Seibei !
Ce serait une erreur, alors qu'ils
se disputent ma collaboration !
Je resterai ici.
Cela vaut mieux.
Tout le monde dehors !
Viens chez moi, tout de suite !
Quelle hâte !
L'inspecteur part demain.
Un fonctionnaire a été assassiné
à 24 miles d'ici. Il va partir.
Il n'a pas l'air inquiet.
Il ne le sait pas encore.
Et toi, si.
C'est toi qui l'as fait tuer.
Peut-être.
Sa présence ici nous coûte cher.
Mes hommes aussi me coûtent cher.
Je comprends.
Voilà 30 ryo d'acompte.
30 de plus si nous gagnons.
Viens chez moi.
Pas avant d'avoir reçu
une offre de Seibei.
Tu profites de la situation !
Je déciderai de mon prix
après le départ de l'inspecteur.
Sois content.
Il va partir bientôt.
Est-ce vrai ? Tant mieux !
Qu'est-il venu faire?
La tuerie va-t-elle recommencer ?
On le dirait.
Ils sont en retard ! Il serait temps
que quelqu'un fasse une offre !
Tu ne parles que d'argent !
Toi ! Un samouraï!
C'est un travail dangereux
qui mérite salaire.
Tu n'es que garde du corps !
Il en est de toutes sortes.
Et de ceux dont il faut se ''garder''.
Pourquoi fait-il des allées
et venues dans la rue?
Une bouteille de saké?
Je n'en vends pas
pour fêter la tuerie !
Non ! Je suis désespéré !
Ils vont faire la paix !
Et j'ai un stock de cercueils !
Que vais-je faire?
Désolé pour toi.
Mais la ville va être tranquille !
Idiot !
Ils font la paix pour mieux
s'entre-tuer plus tard !
Pendant la foire à la soie,
on ne joue pas.
Ils ne font la paix
que par intérêt.
Pour renforcer leurs positions.
Compris?
C'est beaucoup plus dangereux.
Leurs esprits s'échauffent
à l'idée de vaincre.
Ils établissent
leurs plans d'avance.
Ce doit être une idée d'Unosuké.
Le frère d'Ushi-Tora.
Il est revenu la nuit dernière.
C'est un voyou !
Il a l'air timide, comme un lapin.
Mais, c'est un loup dangereux !
Un an ! Bienvenue parmi nous !
Tu veux voir quelque chose
d'intéressant !
Ton patron t'a renvoyé aussi?
C'est honteux !
Ils se mettent d'accord
et nous renvoient avec quatre sous !
Les crapules !
Nous leur ferons voir !
Ils n'ont pas
à se plaindre de nous !
On a risqué notre vie
en tuant ce fonctionnaire !
Kobuhachi !
C'est trop !
Dénonçons Ushi-Tora !
Debout ! Allons !
Cet Ushi-Tora est avare.
Que veux-tu dire?
Tu as eu une pièce d'or
pour tuer ce fonctionnaire?
Non ! Deux pièces d'argent !
Mauvaise affaire !
Tu fais bien de me le dire !
Maintenant nous allons faire chanter
Ushi-Tora ou le dire à Seibei !
Lève-toi !
Un marché !
Fais-le savoir à la police,
tu seras débarrassé d'Ushi-Tora !
S'ils font la paix?
Le jeune chef et Uno
se mettent d'accord.
Et alors? Ce serait parfait
si nous le faisons arrêter !
Tout est prêt?
Tu te sens seul ?
Prends celle que tu veux.
Attention.
Attends !
Tout est perdu si Ushi
peut les reprendre.
Enfermez-les dans l'entrepôt !
Ushi-Tora !
Qui es-tu?
Chef !
Qu'y a-t-il ?
C'est toi?
Je n'ai pas besoin de toi.
Tu as perdu 60 ryo.
Hachi parle trop.
Lésine sur l'argent,
cela te coûtera cher.
Tu l'as mal payé.
Il s'est enivré
et il a parlé avec Kuma.
Les gredins ! Où sont-ils?
Un homme de chez Seibei
les a emmenés.
Je les ai suivis,
ils sont enfermés.
Les fripouilles !
Ce n'est pas
une information gratuite.
Prends ce que tu veux.
Je t'engage comme garde du corps.
Cela me suffit.
Je vais réfléchir.
Je parie que tu ne sais pas.
Il est terriblement fort !
Ino ! Que fais-tu? Viens !
Ne tue pas Yoichiro !
Prends son poignard
et emmène-le chez Ushi-Tora.
Seibei ! Nous avons ton fils.
Tu m'entends?
Tiens-toi tranquille et écoute.
Si tu veux le sauver,
rends-moi en échange Kuma
et Hachi.
Amène-moi 3 hommes sans armes.
A 3 heures, devant la porte.
Parfait !
Ce n'est pas tout.
Tu verras !
N'oublie pas d'annoncer 3 heures.
Donne-moi à manger.
Mange ce que tu veux.
De toutes façons
ce serait perdu autrement.
La ville commence à s'échauffer,
autant que ce pot...
Pourquoi es-tu venu ici?
As-tu prévu toute cette histoire?
Un peu.
Unosuké en a changé le cours.
Trois heures !
Prêt, Ushi-Tora?
Nous arrivons, Seibei !
Je les pousserai.
Laisse venir la corde.
Tu nous as joué un sale tour,
Seibei ! Nous sommes à égalité !
Si tu as de l'affection
pour ton fils,
tu n'as qu'à nous laisser
la place !
Je m'en doutais !
Uno, regarde !
Tu la vois, Ushi-Tora?
Je la garderai !
Demande à ce bouilleur de saké,
ce qu'il en pense !
Très intéressant !
Maman !
Où est-elle?
Je vais te montrer.
Tu ne veux pas la voir ?
Je ne la vois pas !
Tu vas la voir !
Maman !
Hansuké ! Vite !
Lâche !
Pourquoi n'es-tu pas mort !
Tu as tout fait échouer !
Seibei.
Je réglerai tout avec toi
plus tard.
Bien sûr !
Je ne serai pas en reste avec toi !
Viens plus près.
Il a tant pleuré.
Il n'a pas de chance.
Sa femme est trop belle, le pauvre.
Il a joué et perdu
contre Ushi-Tora.
Si sa femme avait été laide.
Il n'aurait perdu que sa maison.
Mais Tokuyemon l'avait remarquée
Ushi-Tora le savait
et il l'a prise,
la maison aussi
pour les offrir à Tokuyemon.
Il s'est construit une hutte
près de chez lui.
Il regarde Tokuyemon
qui vient voir sa femme.
Cela m'est égal !
Je lui ai donnée !
Alors pourquoi es-tu triste?
Tu veux rentrer ?
Tu veux être battu?
On t'a dit
de ne pas chercher à la voir.
Cela m'est égal d'être battu.
Elle est gardée.
On ne lui laisse
même pas voir son fils.
Ce type lâche
m'écoeure plus que tout.
Je suis décidé
à être garde du corps.
Merci !
En acompte, 30 ryo.
C'est trop.
A ta place, je refuserais !
Il est extrêmement fort !
Plus fort que ça !
Si je refuse,
il ira du côté de Seibei.
Ce serait grave.
Engage-le, alors !
Voilà 30 ryo.
30 de plus quand nous gagnerons.
C'est promis.
Buvons pour fêter notre accord !
D'accord. Mais...
La femme est en lieu sûr ?
La femme?
Celle de Tokuyemon.
Il ne faut pas qu'ils la reprennent.
Ne t'inquiète pas.
Six hommes la gardent.
Ce n'est pas assez.
Il faudrait
quelqu'un de fort, comme lui.
J'y vais?
Je vais y aller aussi,
pour surveiller.
Merci.
Tokuyemon est là au chaud
et nous nous restons dehors,
dans ce froid.
Il n'a pas l'air d'être là?
L'idiot qui l'a perdue
au jeu vit ici ?
Oui ! J'ai dû le rouer de coups.
Toi ! Qu'est-ce que tu fais
si près d'elle.
On t'a dit de t'éloigner !
Ino ! Tout le monde est mort !
Les six hommes ont été tués !
Va le dire.
Vous êtes libre ! Vite !
Maman !
Vite ! Sortez !
Prenez cet argent !
Je l'ai soutiré à Ushi-Tora.
Partez, idiots !
Dépêchez-vous !
Assez ! Je déteste ces histoires !
Si vous pleurez, je vous tue !
C'est Ushi-Tora !
Allez !
Comment vous remercier ?
Partez loin d'ici ! Vite !
Merci !
Qu'y a-t-il ?
Regarde !
Quel gâchis !
Je te disais que six hommes
ne suffisaient pas.
Ils ont dû venir à 15 ou 16
pour faire ça !
Où est-elle?
Partie.
Seibei est rudement malin !
Frère !
Tout brûle. Ma soie va brûler !
Eteignez !
Je vous récompenserai !
Ne bougez pas !
Rends-moi la femme.
Comment? Quelle femme?
Pas d'histoires !
Rends-la... sinon !
La rendre. Mais...
Du calme !
Le saké sort de partout !
C'est la fin !
Bouchez les trous !
Je vous récompenserai !
C'est ce Seibei !
Venez, vous autres !
Qu'est-ce qui te rend si triste?
Trop de travail?
Quand ils se battent tant
ils ne s'embarrassent plus
de cercueils.
Un de plus.
Sûr.
Aimable pour une fois.
Qu'y a-t-il ?
Tu es bizarre.
Je suis garde du corps d'Ushi-Tora.
Fâché?
Non.
Tu es bon, toi.
Tu n'es pas aussi mauvais
que tu le dis.
Il est venu l'autre nuit.
Qui?
Celui qui t'écoeure.
Il m'a raconté.
Il m'a dit de te donner ceci.
Tu ne lis pas?
C'est un mot de remerciement.
Je sais.
Lis-le. Il a pris
le risque de l'apporter.
Tais-toi. Je suis occupé.
Un mot, s'il te plaît.
Quoi?
Ino était parti chercher des hommes.
Il est rentré.
Il en a?
Non.
Pas étonnant. Ceux que vous avez
ne chantent pas vos louanges !
Ino a appris une nouvelle
intéressante, de quelqu'un...
...qui a vu la belle de Tokuyemon,
son mari et l'enfant.
Le lendemain du jour
où nos hommes ont été tués.
Donc Seibei ne l'a pas enlevée.
On dirait.
Qui donc a tué ces hommes?
Ino, as-tu vraiment vu
ces hommes morts
avant de venir nous le dire?
Non. Il m'a dit que...
Il faut être un guerrier éprouvé
pour tuer six hommes, comme ça !
Tu es le seul
qui ait pu le faire ici.
Donc?
J'ai pensé que c'était toi
qui les avait tués.
Merci.
Au Samouraï: Kohei-Nui...
Mais il est notre garde du corps !
Pourquoi aurait-il fait cela?
C'est ce que je n'arrive pas
à comprendre du tout !
Attends !
Qu'est-ce que c'est?
Au Samouraï...
de Kohei et de Nui...
Nous devrions l'attacher !
Non. Tant qu'il n'a pas son sabre,
ça va.
Où suis-je?
Dans la brasserie.
Près de l'enfer !
Attention ! La moindre petite tape
de toi c'est comme une massue !
Tu veux encore une raclée?
Où vas-tu? Par là,
c'est un raccourci pour l'enfer !
Ne le tue pas !
Ne t'inquiète pas. Il grogne !
Tu me reconnais?
Donc, écoute.
Il veut te parler personnellement.
Tu sais où est cette femme?
Comment compter sur lui.
Il pense à sauver sa peau !
Il va parler !
Tiens-toi tranquille !
Je n'aime pas arracher
les mots un à un.
Le plus vite sera le mieux !
Dis-moi où est cette femme.
Et je te laisserai en paix.
Tu as de la chance.
Tu ne vas pas refuser
de t'en tirer ?
Je ne parlerai pas.
Dis-moi, ne le tue pas !
Ne t'inquiète pas.
Fais ce que tu as à faire.
Alors, maintenant?
Tu parles?
Non ! Gros porc !
Ne le tue pas !
N'éclabousse pas
le coffre de sang !
C'est à cause de lui
qu'on couche ici.
Je vais l'endormir encore un peu.
J'avais fermé cette porte !
Il est parti !
Ne me fais pas peur !
Ce n'est pas une plaisanterie !
Idiot !
Cherchez dans l'ombre,
pas dans la lumière.
Ouvre, c'est moi.
J'ai l'air d'un revenant.
Mais tu me regarderas après.
Je te l'avais bien dit.
Tu es trop téméraire !
Garde ton sermon !
Ils arrivent !
Dis que je suis chez Seibei !
Il est venu ici.
Si tu mens gare à toi !
Il est venu,
mais il est parti chez Seibei.
On ne peut pas le croire.
Ils s'entendent tous les deux.
Seibei l'accueillera à bras ouverts
s'il sait où elle est.
C'est un malin qui s'en sort
toujours, celui-là !
Nous massacrerons tous ses hommes !
J'attendais à cause d'elle.
Ramassez de la paille !
On va les enfermer !
Comme des bêtes puantes !
Et on les tuera avec plaisir !
Allons, un peu de courage !
Que veux-tu faire maintenant?
Va acheter un cercueil.
Ne dis pas ça !
Je ne mourrai pas avant d'avoir tué
quelques-unes de ces canailles.
Est-ce sûr.
Si Ushi-Tora vient regarder.
Ils sont trop occupés.
Regarde.
Ushi-Tora?
Il met le feu à la maison de Seibei.
Intéressant. Posez-moi.
Je veux regarder.
Mais...
Posez-moi !
Je ne vois pas ici.
Par là !
C'est moi ! Ne tirez pas !
Reste où tu es !
- Les tueurs sont là, Frère.
- Quoi?
J'ai tué les deux hommes
qui ont tué trois des nôtres.
C'est tout?
Ne partez pas !
Tu n'es qu'une sorcière avide !
Seibei ! Yoichiro !
- Je ne sais pas !
- Je te tuerai !
Mère !
Seibei ! Sors !
Pour le salut d'Yoichiro !
Seibei !
Tu as gagné ! Je sors !
Ne tue pas mon fils !
D'accord !
Je te donne tout ce que j'ai.
Tu peux tout prendre !
C'est un piège !
Le samouraï, maintenant !
Il n'y a personne !
C'est impossible !
Il n'est pas là !
Il n'a pas disparu !
Il n'ira pas loin !
Allons, partons.
Le charpentier s'est sauvé !
Il n'y a personne d'autre?
Il vaudrait mieux
qu'il n'y ait personne.
Inokichi arrive.
Arrange-toi pour qu'il t'aide.
Mais...
Essaie !
- Si tu veux.
- Merci.
Qu'est-ce qu'il y a?
Le charpentier a eu peur,
il s'est sauvé.
Aide-moi.
Moi ! Tu veux plaisanter !
Tu as peur des morts?
Quoi?
Tu as peur, ça se voit !
Je n'ai peur de rien !
Alors, aide-moi.
Je n'ai pas peur !
Au cimetière.
Les fantômes ne te font pas peur ?
Non ! Je me sens plus fort qu'eux !
Bon, allons-y !
Ici?
Pas de fantômes !
Tu es un homme fort,
ils n'apparaissent
qu'aux faibles, comme moi.
Je vais t'aider à l'enterrer
pour que tu ne restes pas seul.
Tu n'as pas mieux à faire?
Si, tu as raison.
Frère me gronderait.
Comment te sens-tu?
C'était intéressant.
Peux-tu marcher ?
Il y a un temple tout près d'ici.
Tu as l'air plus mort que vivant !
J'irai mieux dans quelques jours.
Ton sourire est une grimace !
Tu es en retard ! J'ai faim !
C'est moi !
Gon a des ennuis !
Il a été pris ! Ses allées et venues
ont paru suspectes !
Où est-il?
Chez Seibei.
Ushi-Tora y habite maintenant.
Tu n'as rien d'autre?
- Cela suffit !
- Attends !
Prends ça ! Moi, je n'en fais rien.
C'est le sabre d'un homme mort.
Il est bon.
Va-t'en pendant qu'Ushi-Tora se bat.
Tu as été lui dire !
Il faut que tu te mêles de tout !
Vite !
N'approche pas !
Mère !
Va donc vivre dans ta ferme.
Tu es bon, n'est-ce pas?
Fais-moi une faveur.
Quoi?
Sans mon pistolet, je me sens nu,
déjà détaché de tout.
Je ne veux pas mourir sans lui.
Laisse-moi le tenir.
Ne t'inquiète pas.
J'ai tiré deux fois.
Il n'y a plus de balles !
Merci !
Je ne peux pas.
Tout devient noir.
Qui prie?
Je n'ai pas besoin de prières.
Samouraï,
es-tu là?
Je suis là.
A l'entrée de l'Enfer. Là.
Je t'attendrai.
Il est mort comme il a vécu.
Hansuké !
Qu'y a-t-il ?
Va te faire pendre.
Maintenant, le calme
va revenir dans la ville.
Alors, vieil homme !
Adieu.
Sous-titres : Jean DANIEL
Sous-titrage TVS - TITRA FILM