"Chemin Sauvage"
Eh Gerry, par là!
Mon Dieu, c'est si...
Oui, c'est beau.
L'air pur.
- T'as fini?
- Non.
- Salut les jeunes.
- Salut.
Il y'a des excursions par ici?
Le sommet sera rempli de touristes.
A quelle distance on est?
Je ne sais pas.
On est à mi-chemin.
Allons par là. Tous les
chemins mènent... au même endroit.
On se fixe le retour?
On prend un nouveau chemin?
Je ne peux pas... je ne peux pas croire
qu'ils apportent leurs gosses...
...et qu'ils chantent
sur le chemin.
Va te faire foutre Gerry.
Va te faire foutre!
Que j'aille me faire foutre?
- Va te faire foutre.
- Plus vite!
- Va te faire foutre!
Ça sera une vraie merde d'arriver
au bout du chemin.
- Va te faire foutre!
- Va te faire foutre. Retournons.
Va te faire foutre...
Voilà le chemin qui...
Attends.
On est venus par là?
Oui, c'est par là.
Alors...
Il a pensé que c'était un "M"?
- Qui, le participant?
- Oui, oui.
Il dit toutes les lettres sauf le "N".
Il dit "P-R-E", espace...
..."D-R-E"... la route.
C'est...
"P-R-E", espace "D-R-E",
la route.
Moi je dirai "N" pour...
"Prendre la route".
Et alors si tu veux résoudre le casse-tête...
...parce que tu dois le faire...
alors qu'il ne te manque qu'une lettre...
...tu dois résoudre ce casse-tête,
t'as pas le choix.
Parce que tu es uniquement là pour tourner
la roue et augmenter tes gains, tu comprends?
C'est certain.
Alors c'est comme un piège quand
il te manque juste une lettre.
Et ils lui ont demandé de répondre...
et il a répondu:
"Premdre la route"
il a marqué une pause embarrassante
et Jack dit...
..."Non".
"Kenny?"
Le suivant qu'ils ont fait jouer...
en était à zéro dollars.
...parce que la roue ne lui avait rien donné.
C'est "Prendre la route".
Je te hais.
- On est mal, pas vrai?
- Pas très bien.
J'ai ou trop chaud devant
ou trop froid dans le dos.
Il y a un homme...
...à trois mètres de nous.
ne regardes pas.
- Je te vois mec
- Tu entends?
Il y a beaucoup de dinosaures dans
la région.
J'ai conquis Thèbes.
Quand?
Il y a deux semaines.
Comment tu as fait?
Bon, la vérité est que
j'ai conquis un peu plus que ça.
Le grand "Gerry".
J'ai gouverné ces terres
pendant 97 ans.
Et...
...Ça m'a plu.
J'ai ordonné la construction de sanctuaires.
et ensuite...
...la lave chaude sortit d'un volcan...
...Qui détruisit deux sanctuaires...
...un construit pour...
...Demetria je crois.
Mais je n'avais pas le marbre
pour reconstruire les sculptures...
...et pour régler le sanctuaire.
Mais j'avais ces ...
...ports comme
Caldon et Argos et...
je les avaient tous, tous.
Je traitais avec douze villes.
et...
...j'avais une armée très puissante.
Mais...la rivière...
la rivière a débordé.
Et a inondé quatre
de mes ports.
Et je n'ai pas pu importer le marbre
pour reconstruire le sanctuaire.
Et Demetria s'est réellement fâchée
et elle a transformé mes terres en terres arides.
Et alors...
je ne pouvais pas avoir de pâturages.
Je ne pouvais plus planter d'herbes
pour les chevaux et je n'avais plus...
...et je ne pouvais plus... je n'avais plus
d'endroits pour les brebis,
et les chèvres, alors mon peuple...
...a commencé à avoir faim
et à être en colère, alors...
je ne pouvais pas négocier parce que les rivières...
les rivières avaient débordé.
Alors Knossos,
un de mes serviteur...
...s'est fâché contre moi...
...et il s'est mis contre moi.
Et les gens du peuple...
...m'ont attaqué...car je ne pouvais plus nourrir
les brebis...
...je n'avais plus d'herbe.
Je n'en avais plus...
je n'en avais plus...
Tu ne pouvais plus traire les brebis?
Je ne pouvais pas nourrir les chevaux parce qu'il n'y
avait pas d'herbe...
Alors, lorsqu'ils m'ont attaqué,
je me suis défendu...
...et j'ai ordonné à mon armée...
de défendre la ville
Mais je pouvais pas les commander seulement
si j'avais douze...
...si j'avais douze chevaux
entraînés, mais j'en avais seulement onze.
Donc
il me manquait un cheval...
...pour sauver la cité.
Et alors tu n'as pas pu...?
J'avais conquis Thèbes...
Je venais de conquérir Thèbes,
quand ceci est arrivé.
Allons-y.
D'accord.
Tu prends par là
et moi je vais par là.
C'est bon.
Tu vois quelque chose?
- Des grandes collines.
- Oui.
Séparons-nous.
C'est bon.
D'accord. Tu vois ce ravin?
C'est le repère, OK?
Tu vas au suivant,
je vais au suivant.
Si tu ne trouves rien
on se retrouve ici.
Si tu trouves quelque chose,
laisses tomber ce repère, je te retrouverai.
Aller au sommet,
trouver le repère.
Ou laisser tomber le repère
et je t'attends ici.
Entendu.
Gerry!
Gerry! Gerry!
Qu'est-ce que tu faisais?
Quoi?
Tu devais aller au sommet.
- Tu es sur un rocher du canyon.
- Je l'ai fait.
Oui?
T'as vu quelque chose?
Non, et toi?
Non.
Qu'est-ce que tu fais sur ce rocher?
Je te cherchais.
Pourquoi tu n'es pas allé au repère?
J'y étais. Toi tu n'y étais pas.
Si j'y étais.
J'étais assis en t'attendant.
C'est pas ça le repère.
Le repère est à environ un mile par là.
J'étais à ce repère
à t'attendre une éternité.
A hurler ton nom.
Je suis venu jusqu'ici.
J'ai vu le rocher et je suis monté
pour reconnaître le ravin...
...parce que je pensais que des fois
Gerry serait allé au devant...
J'en suis sûr.
Ceci n'est pas le repère.
D'accord, c'est ma faute.
En supposant que tu aies raison, tu devais aller au sommet
de ma montagne...
Parce que le plan était que si
un de nous trouvait quelque chose...
...il devait retourner à sa montagne.
Sinon c'était ici.
Non, je sais. Je le connais le plan.
Mais je t'ai vu descendre de ta montagne...
...quand je descendais.
Quand j'étais au repère...
...tu n'es pas venu,
j'ai pensé que ça n'allait pas.
C'est vrai ça n'allait pas mais j'ai pris
un calmant et ça va beaucoup mieux.
Viens. Allons-y.
Je ne peux pas.
Pourquoi?
J'ai le vertige.
Allons-y, tu n'as pas le vertige,
descends, juste.
Mais si j'ai le vertige,
je ne peux pas descendre.
Je vais devoir sauter.
Attends.
Comment t'es arrivé là?
En grimpant.
Mon Dieu.
Putain! Comment t'as fait pour monter?
C'est trop dur.
Je crois que tu dois sauter.
Je ne peux pas sauter.
Je vais me casser la cheville.
Après tu devras partir seul...
...chercher de l'aide
et moi je t'attendrais assis ici.
- C'est bon, je saute.
- Non, non, non.
Tu as raison. Si tu te casses une cheville
on est ruinés.
Bon...
Ça s'effrite beaucoup en haut?
Comme une corniche.
Oui.
Je veux dire, je peux essayer...
Pourquoi tu ne fais pas un matelas de terre?
Non Gerry.
J'ai escaladé jusqu'ici...
...pour faire une reconnaissance
du ravin...
...pour le rendez-vous de "Gerry".
Et maintenant on se retrouve bien isolés.
Sois fort, saute. Sois courageux.
Tu vas y arriver.
Ça ne va pas Gerry.
Je pourrais tenter de couper ta chute.
- Je saute sur ta tête?
- Comme au cirque.
Pas sur ma tête.
Sur mes bras.
T'es déjà allé au cirque Barnum?
Ils ont un gros type...
...qui a des bras énormes...
...il récupère des personnes qui sautent
de cinq mètres de hauteur.
T'es prêt?
Non. Je vais te casser les bras.
Fais-moi juste un tas de terre.
- D'accord. Où tu le veux?
- Juste là.
C'est bon.
Je dois apporter plus de terre.
Apportes-en.
Je peux la porter depuis ici.
- Fais un panier avec ton T-shirt?
- Un panier avec mon T-shirt.
C'est cassant.
C'est mou?
Oui, c'est mou.
Ça semble mou, mais...
...c'est comme de la poussière.
Ça prendra du temps
Gerry.
Je vais mettre ça dessus aussi.
Tout ce qu'il faut c'est 60 centimètres sur 60
de terre...
...comme un matelas de terre...
...pour appuyer tes pieds et
amortir la chute...
...ensuite tu tomberas plus loin.
- Oui, c'est bien.
- Si je nettoie une zone pour ta tête.
Et je fais une sorte
de boîte de terre.
Tu sais faire ça?
Oui.
Tu vois? il y a déjà 30 centimètres.
Il en faut 60...
C'est un bon angle, non?
Tu vas y arriver, OK?
J'ai pas encore fini.
Mais comme ça c'est bien.
C'est parfait.
Tu dois seulement tomber avec les deux pieds
au même endroit.
On peut renforcer l'endroit.
Et si tu l'atteins tout se passera bien.
Quoi d'autre?
Non?
Ecoute, ça va pas être facile
de toute façon mais...
...je veux dire,
tu vas pas te casser les chevilles.
- A quelle hauteur tu crois que c'est?
- 45 mètres.
Bon, j'en mets plus.
J'en mets plus.
C'est bien là.
Putain!
Ça va?
C'était plus haut que je pensais.
C'était très haut.
Là.
Des empreintes d'animaux.
Suivons-les pour trouver de l'eau.
Les bêtes savent où il y a de l'eau.
Alors suivons-les, elles nous montrerons
le chemin pour trouver de l'eau...
...pour boire et même nous rassasier.
Ils vont aux endroits d'accouplement...
...et ils s'accouplent, ensuite ils ont
soif et ils font donc demi-tour .
D'accord.
On ne sait pas à quelle
distance est l'eau.
Je ne crois pas qu'on doive
complètement abandonner...
...l'idée d'aller par la
zone montagneuse.
Je crois que ce serait une bonne idée
que de passer par les montagnes...
et si on le fait par une montagne haute
comme cette montagne là...
Oui, mais...
...maintenant on sait où est l'eau.
Nous pouvons aller par là ...
...trouver de l'eau et ensuite
passer par la montagne...
...après avoir eu de l'eau.
Je ne sais pas. Je crois que l'idée
de la montagne est meilleure parce que...
Qu'est-ce qui va se passer si on va
au lieu d'accouplement...
...et s'ils nous voient
et qu'ils ne s'accouplent pas?
- Seulement...
- Et après ils n'auront pas soif.
Si nous allons par là, ou n'importe où,
si nous passons par là...
...quand on arrivera
à l'endroit d'accouplement...
...alors on les observera
depuis les arbustes...
...ils ne sauront pas que nous sommes là.
Ils n'auront pas honte...
...et ils s'accoupleront. Après ils auront
soif, et ils retourneront par ici...
...et ils nous conduiront jusqu'à l'eau.
C'est d'accord.
Putain.
Je ne peux plus voir les empreintes.
Merde.
Tu crois qu'on devrait
aller jusqu'à cette montagne?
Arrête de pleurer.
Où tu vas?
Je ne sais pas!
Tu veux m'aider?
- Je t'emmerde.
On va vers le nord nord-ouest...
...depuis des heures,
et après...
mais c'est par là que nous avons été
tout ce temps.
En fait on marche depuis 30 heures
vers le nord nord-ouest.
D'accord? On ne devait pas être
loin de la route.
Oui...mais on s'est perdu
On a commencé à aller peut être vers le nord, et ensuite...
...on a fait demi-tour et...
...on est sorti.
On est retourné par le chemin qu'on avait pris.
Non, non, on n'a pas fait ça.
Le chemin par où nous sommes venu,
avant de faire demi tour, on a commencé
...à retourner en arrière
par le même chemin.
Mais on a fait demi-tour avant.
On n'est pas passé par le même
putain de chemin...
On a rien vu que l'on aurait pu voir avant.
On n'est passé devant aucun repère...
...rien qui ne nous soit familier.
Quelque soit notre direction...
...ce n'est pas vers le sud,
ça n'a pas été vers le sud.
Mais nous dévions vers un point quelconque.
Depuis qu'on a commencé...
...à retourner en arrière
exactement par le même chemin.
Mais on a rien vu qui semblait identique.
Mais on a pu être distrait
à un moment...
...on a pu... il y avait différent
"Gerrys" sur le chemin...
On a commencé à reculer par le
même chemin...à s'arrêter
...et se dire que ça allait mal.
et soudain on a pris à droite à un moment.
On se dirigeait vers l'Est
parce que...
- ...il y a des centaines de miles jusqu'à la route.
- On allait vers l'Est.
Certain. Ensuite, on remonte,
pour avoir une vue d'ensemble...
...et là il n'y avait rien,
on ne voyait rien pour l'instant.
Et donc le lendemain matin...
Dans la matinée, on est repartis
vers le Nord
Le matin, nous...
Dans la matinée, nous sommes repartis vers
le nord, c'est sûr...
...les empreintes des animaux,
qui étaient de nouveau vers l'Est...
...vers l'ouest, vers l'ouest,
mais peu importe parce que...
Lorsque nous parvenons
aux empreintes des animaux ...
...nous tournons vers la gauche,
qui était vers...
...c'était vers l'Ouest.
Mais plus important...
...quand je me suis levé...
quand nous nous sommes levés...
...nous nous sommes séparés
et j'observais...
...je regardais le Soleil...
...ce qui signifiait qu'il était vers l'est.
Donc, quand j'étais sur le rocher
et que je te regardais, le Soleil était...
...et nous sommes descendu, et nous avons
pris sa direction...
...ce qui veut dire qu'on allait vers l'est.
Et on est allé dans cette direction pendant longtemps.
Et la montagne était vers l'est...
...et on a été trompé par cette putain de montagne.
Notre véritable direction a été nord nord-est...
...mais si nous tournons un peu...
...et si nous allons vers le nord, direct au
nord, nous aurons la route.
On ne peut plus aller au sud.
Le sud représente un désastre pour nous.
Ça prendrait trop de temps
pour parvenir là-bas.
D'accord. Allons vers le Nord.
Allez, allons-y.
Le mieux c'est de rester assis ici.
Tu sais pourquoi je crois qu'on devrait y aller?
Pourquoi?
Parce que j'ai de l'eau.
Allons.
Tu te moques de moi.
Je ne plaisante pas.
J'ai trouvé de l'eau.
Et je sais exactement où est la voiture.
Comment?
Je l'ai seulement découvert.
Ce n'est qu'un nouveau mirage.
C'était un mirage.
Qu'est-ce que tu fais?
Je voulais venir jusqu'à toi
et te dire que j'avais...
...deux bouteilles d'eau et que
je savais ou était la voiture.
Allons-y, nous devons y aller.
Et que tu me disais que
je ne perdais aucun de mes cheveux.
Allons-y.
Comment tu crois que se passe
la promenade maintenant ?
très bien.
Je m'en vais.