VENDREDl 11 DECEMBRE 1998
14 heures 43
Tu n'as rien mangé.
Je dois retourner au bureau.
Les pauses prolongées rendent
le boss nerveux.
Appelle-le, dis que tu prends l'après-midi.
C'est vendredi.
Et je fais quoi cet après-midi ?
Je t'accompagne à l'aéroport ?
Traîne un peu au lit.
Faut partir avant 15 heures.
Dans ces hôtels
on peut arriver quand on veut
mais quand faut il partir...
Je n'aime pas te voir
dans ce genre d'endroit.
Je m'en vais.
La semaine prochaine ?
Non.
Pas même pour déjeuner en public ?
On peut se voir pour le dîner.
En tout bien tout honneur.
Chez moi avec la photo de ma mère
sur la cheminée.
Ma sœur m'aidera à faire griller des steaks.
J'aimerais rencontrer ta sœur.
Elle te ressemble ?
Je veux te voir autant que possible
à n'importe quel prix
même en tout bien tout honneur.
Dans ta bouche ça sonne mal.
Non, je suis pour.
Dans deux ans j'aurai payé
les dettes de mon père
et dès que mon ex se remarie,
plus de pension alimentaire.
Je ne me suis jamais mariée.
Quand tu le seras
ce sera le pied.
Marions-nous !
Tu veux vivre dans une quincaillerie
et manger des haricots en boîte ?
La rigolade...
Quand j'enverrai le fric à mon ex
tu colleras les timbres.
Je les collerai.
Tu veux me plaquer
et te trouver un mec
valable ?
J'y pense.
Me brise pas le cœur.
Rate pas ton avion.
Attends, on part ensemble !
Tu dois encore mettre tes chaussures.
M.Lowery est déjà revenu ?
Il déjeune avec celui qui achète
dans Harris Street,
le type du pétrole...
C'est pour ça qu'il tarde.
Mal de tête ?
Ça passera.
Ça c'est comme les bonnes résolutions,
on oublie quand ça ne fait plus mal.
Tu as de l'aspirine ?
J'ai des cachets. Pas d'aspirine mais...
Le médecin de ma mère me les a donnés
le jour de mon mariage.
Teddy était furieux quand il a vu
que je prenais des calmants.
Des appels ?
Teddy et ma mère,
pour savoir si Teddy avait appelé.
Ta sœur a téléphoné pour dire
qu'elle allait à Tucson
pour le week-end.
Quelle chaleur !
Vous devriez demander l'air conditionné
à votre patron,
il peut se le permettre.
Préparez les titres de propriété
pour M.Cassidy.
- Oui.
- Demain c'est le grand jour.
Mon adorable petite...
Pas vous, ma fille.
Ma petite fille mais demain elle me quitte
pour se marier.
Regardez ma petite fille.
Dix-huit ans
et elle n'a jamais été malheureuse
une seule fois.
Venez Tom. Il fait bon dans mon bureau.
Qu'est-ce que je fais contre le malheur ?
J'achète.
- Vous êtes malheureuse ?
- Sans plus.
Cette maison
c'est mon cadeau de mariage.
Je n'achète pas le bonheur
mais j'achète contre le malheur.
400000 dollars cash !
Pas de souci.
Je ne porte que la somme
que je peux perdre. Comptez.
- Belle déclaration !
- Non.
Je les ai parce que je ne déclare pas.
Une si grosse transaction en liquide ?
Ce n'est pas régulier.
Et alors ? C'est mon argent,
il est à vous maintenant
si on les met dans le coffre-fort
et que lundi, quand vous aurez la pêche...
A propos, où est la bouteille
que vous planquez dans votre bureau ?
Je ne sais pas toujours me taire.
Lowery, je crève de soif.
Je ne veux pas garder cette somme
tout le week-end.
Allez la déposer à la banque,
on lui demandera un chèque lundi.
Il flirtait avec toi.
Il a dû voir mon alliance.
La copie des titres.
Je peux rentrer chez moi
en sortant de la banque ?
- J'ai mal à la tête.
- Allez-y,
votre patron et moi,
on va sortir prendre quelques verres.
Vous ne vous sentez pas bien ?
Ce n'est qu'un mal de tête.
Passez le week-end à Las Vegas,
belle villégiature.
Je le passerai au lit, merci.
La seule villégiature qui batte Las Vegas.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Où tu as trouvé tout ce fric ?
ll y en a plus qu'il m'en faut.
Alors j'ai dit
"Tu vois quelque chose ici
que tu n'as jamais bu avant ?"
Sandy regarde partout.
Il regarde partout dans le bar et il dit
"Non."
Arrêtez !
Plutôt pressée.
J'ai dormi plus que je voulais.
J'ai failli m'endormir au volant hier soir
alors je me suis arrêtée.
Vous avez passé la nuit ici ?
Je m'endormais au volant...
Les motels ne manquent pas ici,
vous auriez dû...
C'est plus sûr.
- J'ai enfreint la loi en me garant ici ?
- Non.
- Je peux partir ?
- Quelque chose qui ne va pas ?
Pas du tout
sauf que je suis pressée
et vous me retenez.
Un instant.
Coupez le contact.
Vos papiers s'il vous plaît.
- Pourquoi ?
- S'il vous plaît.
Bonne journée.
J'arrive !
Je ne veux pas d'ennuis.
On dit que le premier client de la journée
amène des ennuis.
Je n'en veux pas, je vous traiterai si bien
que vous n'aurez pas de raison...
Je peux échanger ma voiture ?
Tout ce que vous voulez.
Avec les femmes...
C'est la vôtre ?
- Elle marche bien seulement...
- Vous en avez assez.
Regardez voir si une autre
vous tape dans l'œil.
Mon mécano examinera la vôtre.
J'allais faire du café. Vous voulez... ?
Je suis pressée. Je fais l'échange et...
On ne devrait jamais se presser
mais il fait trop beau pour discuter.
Je mets votre voiture au garage.
C'est celle que j'aurais choisie pour vous.
- Combien ?
- Faites un tour avec.
Non, elle a l'air très bien.
Combien en plus de ma voiture ?
- Vous voulez un jour pour y réfléchir ?
- Non.
Pressée dites donc. Vous êtes poursuivie ?
Mais non... je vous en prie !
C'est la première fois
qu'un client bouscule le vendeur.
A vue de nez je dirais
votre voiture plus
4000 dollars ?
Vous avez le temps de marchander, hein ?
D'accord. 4000.
Et vous pouvez prouver
que c'est votre voiture.
- Côté immatriculation, tout ça.
- J'ai tout ce qu'il faut.
- Vous avez des toilettes ?
- Dans le bâtiment.
Votre sac !
Mettez-le à l'arrière.
M.l'agent, c'est la première fois
qu'un client
bouscule le vendeur.
Elle est poursuivie ?
Fais-moi voir ses papiers.
Une criminelle d'après vous ?
A la voir on l'aurait dit.
Le plus drôle c'est qu'elle a payé cash.
Oui, M.Lowery ?
Marion n'est pas encore là ?
Non, mais elle est toujours en retard
le lundi matin.
AppeIez-moi quand elle arrive.
AppeIez sa sœur.Si personne ne répond...
J'ai appeIé sa sœur à son travail
au magasin de disques.
Elle ne sait pas non plus où est Marion.
Allez vite chez elle.
Peut-être qu'elle ne peut pas répondre.
Sa sœur va y aller,
elle s'inquiète autant que nous.
Je n'en ai pas la moindre idée.
J'ai vu votre sœur pour la dernière fois
vendredi,
elle ne se sentait pas bien
et a demandé de partirpIus tôt.
C'est la dernière fois... attendez !
Je l'ai revue plus tard en voiture.
Je crois que vous voudriez venir et vite.
Caroline, appelez M.Cassidy.
Vite.
Pas question de dire adieu à 400000 dollars.
Je Ies retrouverai et s'il en manque
je me paierai sur sa peau tendre.
- Je la retrouverai, comptez sur moi.
- Minute !
Au bout de dix ans on a confiance.
C'est mystérieux tout ça. Je ne vois pas...
On ne l'a pas vue à la banque !
Et vous avez confiance en elle ?
C'est à peine si elle a regardé le fric
quand je l'étalais.
Elle mijotait son coup et elle flirtait avec moi.
Pardon, je n'entendais rien avec la pluie.
Entrez.
- Sale nuit.
- Vous avez une chambre ?
On en a douze.
Douze chambres, toutes libres.
L'autoroute passe plus loin.
- Je pensais bien l'avoir quittée.
- Je m'en doutais,
plus personne ne s'arrête
depuis qu'elle existe.
Mais à quoi bon pleurer !
On allume quand même l'enseigne
et on remplit les formalités.
Aussi votre adresse.
La ville suffit.
Los Angeles.
Chambre 1.
Elle est à deux pas du bureau au cas où.
Je veux surtout dormir
mais je mangerais bien.
Il y a un restau à dix miles environ
à la sortie de Fairvale.
- Fairvale est tout près alors ?
- Quinze miles.
Je prends vos bagages.
Ça sent le renfermé.
Le matelas est moelleux,
il y a des cintres dans le placard
et il y a du papier à en-tête "Motel Bates"
si vous voulez rendre vos amis jaloux.
Et
ici
la salle de bains.
En cas de besoin tapez contre le mur,
je serai au bureau.
- Merci M.Bates.
- Norman Bates.
Vous avez un truc qui est rare
chez les filles.
Il n'y a pas de nom pour ça
mais ça met à l'aise.
Encore merci.
Vous n'allez pas au restau ?
- Non.
- Faites-moi plaisir.
Dînez avec moi, j'allais le faire.
Rien que des sandwiches
mais ça me ferait plaisir que vous veniez.
Je ne mettrai pas la table
mais la cuisine est chaleureuse.
Volontiers.
Installez-vous, changez de chaussures.
Je viendrai quand ce sera prêt
avec mon parapluie.
Je te dis que non !
Tu n'inviteras pas des inconnues à dîner !
Aux chandelles je parie
avec Ies obsessions vulgaires
d'un jeune obsédé vulgaire !
Mère, s'il te plaît !
Et après ?
De la musique, des soupirs ?
Mère, c'est une inconnue,
elle a faim et il pleut !
"Mère, c'est une inconnue !"
Comme si Ies hommes
ne Ies désiraient pas !
Je refuse de parIer de ces horreurs
qui me dégoûtent !
Tu as compris ?
Va lui dire qu'elle ne satisfera pas sa faim
avec mes repas et mon fils !
Si tu n'as pas le cran j'irai moi-même !
Tais-toi !
Je vous ai causé des ennuis.
Non, mère... ma mère...
Comment dire ?
Elle est agitée aujourd'hui.
Il ne fallait pas vous déranger,
je n'ai pas si faim que ça.
Je m'excuse.
J'espérais me faire pardonner pour elle.
Ce n'est rien.
Puisque vous avez préparé à manger,
mangeons.
Ce serait plus agréable
dans le bureau.
Il ne pleut plus.
Le bureau ça fait trop bureau.
Il y a le salon.
Asseyez-vous.
Merci.
C'est très gentil.
Tout est pour vous.
Allez-y, je n'ai pas faim.
Vous mangez comme un oiseau.
Vous en savez quelque chose.
Pas vraiment.
Cette expression ne correspond pas
à la vérité
parce que les oiseaux mangent énormément.
Je ne connais rien aux oiseaux.
Moi j'aime empailler.
La taxidermie.
Je préfère m'occuper d'oiseaux
parce que je déteste le regard
des bêtes empaillées.
Renards, chimpanzés...
Parfois même des chiens et des chats.
Moi je ne pourrais pas.
Je n'aime que les oiseaux empaillés
parce qu'ils sont comme passifs.
Un hobby étrange. Bizarre.
Et pas ordinaire.
Je m'en doute.
Et ça ne coûte pas cher, pas cher du tout.
Des aiguilles, du fil, de la sciure.
Il n'y a que les produits chimiques
qui coûtent.
Il faut avoir un hobby.
C'est plus qu'un hobby
qui devrait faire passer le temps,
pas l'occuper.
Vous avez si peu à faire ?
Je tiens le bureau,
les chambres, le jardin.
Je fais des commissions pour ma mère,
celles dont elle me juge capable.
Vous ne sortez pas avec vos amis ?
Le meilleur ami d'un garçon c'est sa mère.
Vous n'avez jamais eu de moments creux
de votre vie, hein ?
Pas plus qu'un autre.
Où vous allez ?
Je ne voulais pas être indiscret.
Je cherche un îlot loin de tout.
Qu'est-ce que vous fuyez ?
Pourquoi vous demandez ça ?
Non.
Ça ne sert à rien de fuir.
Il n'a pas plu longtemps.
Vous savez ce que je pense ?
On est tous pris dans notre propre piège.
Impossible d'en sortir,
on mord mais dans le vide
ou pour blesser les autres.
Mais on ne bouge pas d'un pouce.
On peut tomber exprès dans ces pièges.
Je suis né dans le mien.
Je m'en moque maintenant.
Vous ne devriez pas.
Je m'en fais.
Mais je dis que non.
Si on m'avait parlé comme ça
comme elle a fait avec vous...
Des ffois quand elle me parle comme ça,
je pourrais l'injurier et la quitter,
au moins lui désobéir.
Mais je ne peux pas.
Elle est malade.
Elle avait l'air forte.
Je veux dire malade.
Elle a dû m'élever seule
à la mort de mon père.
J'avais cinq ans, ça a dû être très dur.
Non qu'elle ait eu besoin de travailler,
il lui avait laissé de l'argent.
Il y a quelques années
elle a rencontré un homme.
Il lui a fait construire le motel.
Il aurait pu lui faire faire n'importe quoi.
Et quand il est mort ça a été
un trop gros choc pour elle.
La façon dont il est mort...
Ce ne sont pas des choses à raconter
quand on mange.
Quoi qu'il en soit
ça a été trop pour elle.
Elle n'avait plus rien.
A part vous.
Un fils ne remplace pas un amant.
Pourquoi ne pas partir ?
- Pour un îlot, comme vous ?
- Non...
Je ne peux pas faire ça.
Qui s'occuperait d'elle ?
Elle resterait toute seule.
La cheminée s'éteindrait.
Il ferait froid, humide
comme dans une tombe.
On ne peut pas faire ça à ceux qu'on aime.
Pas même si on les hait.
Comprenez bien,
je ne la hais pas.
Je hais ce qu'elle est devenue.
Je déteste la maladie.
Ce ne serait pas mieux
de trouver un endroit pour elle ?
Un institut ?
Un asile ?
On dit "endroit" pour dire asile, pas vrai ?
Trouver un endroit pour elle.
Je ne voulais pas paraître insensible.
Qu'est-ce que vous savez de tout ça ?
Vous êtes déjà entrée dans ces endroits ?
Les rires, les larmes,
être méchamment observé ?
Ma mère là-bas ?
Elle est inoffensive,
autant que ces oiseaux empaillés.
Excusez-moi.
J'ai eu l'impression...
- Que quoi ?
- Qu'elle vous faisait du mal.
J'avais de bonnes intentions.
Les bonnes intentions des gens !
Ils claquent la langue, hochent la tête
et suggèrent fort délicatement.
Certes, j'y ai pensé moi aussi.
Ça me répugne, elle a besoin de moi.
Ce n'est pas une folle, elle ne délire pas.
Elle
perd seulement un peu la tête,
ça arrive à tout le monde.
Pas à vous ?
Si.
Parfois il suffit d'une fois.
Merci.
Merci, Norman ?
Vous allez déjà dans votre chambre ?
Je suis fatiguée
et je dois retourner à Phoenix
d'une traite demain.
Ah oui ?
Je suis tombée dans un piège
et je voudrais en sortir
avant qu'il soit trop tard.
Vous ne restez pas encore un peu
pour bavarder ?
J'aimerais bien mais...
D'accord, à demain matin.
A quelle heure pour le petit-déjeuner ?
Très tôt, à l'aube.
D'accord mademoiselle...
Crane.
Crane, oui.
Bonne nuit.
Mère ?
Mon Dieu, du sang !
Du sang...
CHERE MARlON,
MEME PAUVRES
NOUS SERONS HEUREUX.
Sl TU N'AS PAS RETROUVE L'ESPRlT
ET QUE TU VEUX TENTER LE COUP...
On vous donne la composition
et on vous garantit que ça extermine
tous les insectes.
Mais on ne dit pas si c'est indolore ou pas.
Or l'insecte comme l'homme
devrait mourir sans souffrir.
- Sam ?
- Sam, une dame pour toi !
- Mademoiselle ?
- Je suis la sœur de Marion.
- Lila.
- Marion est là ?
- Non. Qu'est-ce qui se passe ?
- Elle est partie vendredi.
Je n'ai plus eu de nouvelles d'elle.
Peu m'importe si vous êtes complices,
je veux que Marion me dise
que je n'ai rien à voir là-dedans
puis je m'en irai.
- Va prendre ton déjeuner.
- Je l'ai amené.
Va le manger dehors.
De quoi on serait complices ?
Je ne voulais pas me mettre à hurler.
Marion a des ennuis ?
Parlons un peu de Marion.
Vous êtes qui ?
Je m'appelle Arbogast, détective privé.
- Où elle est ?
- Je ne vous connais pas.
Je sais, sinon je n'aurais pas pu
vous suivre.
En quoi ça vous concerne ?
400000 dollars.
- 400000 ?
- C'est ça.
Dites-moi voir ce qui se passe.
- Il serait peut-être temps.
- Doucement mon pote,
votre copine a volé 400000 dollars.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Elle devait les déposer à la banque
Vendredi,
elle ne l'a pas fait, on ne l'a plus vue.
Quelqu'un a dû la voir.
Une fille avec 400000 dollars ça se voit.
Ils veulent seulement récupérer l'argent.
Si elle est là, dis-le.
Elle est pas là !
Une question Mlle Crane.
C'est l'intuition qui vous a amenée ici ?
Seulement l'espoir.
Si je vérifie, je vous croirai peut-être.
Je me moque que vous me croyiez ou pas !
Je veux seulement retrouver Marion
avant qu'elle s'enfonce.
Vous avez cherché dans les hôpitaux ?
Un accident, on l'a peut-être braquée.
Non, son propre patron l'a vue
quitter la ville.
Je crois pas à tout ça. Et vous ?
C'est vite fait de douter des gens
qui passent pour honnêtes.
Je crois qu'elle est ici.
Là où il y a un petit ami...
Elle n'est pas planquée là derrière
mais elle est en ville.
Quelque part. Je la trouverai.
Bonsoir.
Je vous ai vu par miracle.
J'oublie tout le temps d'allumer.
Mais on a des chambres libres.
Douze chambres, toutes libres.
Un bonbon ?
Non merci. Depuis deux jours
je vois tant d'enseignes de motels
que j'en ai mal aux yeux.
C'est le premier motel
qui a l'air de se cacher.
En fait je n'ai pas oublié d'allumer,
c'est que ça ne sert pas à grand-chose.
Avant la route principale passait juste là.
- Allons à la réception.
- Non...
Je ne veux pas vous déranger...
Non, c'est le jour des draps.
Propres ou pas, je change les draps
toutes les semaines,
je déteste l'odeur de l'humidité,
ça sent tellement mauvais.
Venez.
Vous voulez acheter un motel ?
Comme vous disiez en avoir vu beaucoup
je pensais... vous voulez savoir quoi ?
Je cherche une personne.
Je m'appelle Arbogast, détective privé.
Je recherche une fille qui a disparu
il y a environ une semaine.
Une affaire personnelle.
Sa famille lui pardonne, pas de problème.
La police ne recherche pas
les gens sans problème.
- Je ne suis pas de la police.
- Ah oui, privé.
Nous pensons qu'elle est passée par ici.
Elle s'est peut-être arrêtée.
- C'est le cas ?
- Il n'est venu personne dernièrement.
Regardez la photo avant de répondre.
On dirait un policier.
Regardez la photo.
C'est sûr ?
Elle a peut-être donné un faux nom.
Elle s'appelle Marion Crane
mais elle a peut-être signé autrement.
Je n'enregistre plus personne,
adieu les formalités.
A quoi bon changer les draps ?
Mais l'habitude...
A propos...
- C'est quoi ?
- L'enseigne.
Un couple m'a dit l'autre jour
que sans elle ils n'auraient rien vu.
- Ça semblait abandonné...
- Justement.
Vous disiez n'avoir vu personne
dernièrement.
Et vous me parlez d'un couple...
Ils ne savaient pas que vous étiez ouvert.
L'habitude comme vous dites.
Elle a peut-être donné un autre nom.
Je peux vérifier le registre ?
Merci.
J'ai la date quelque part.
Vous voyez ? Personne.
J'ai un échantillon de son écriture.
Voilà. "Marie Samuels"... intéressant.
- C'est elle ?
- Je crois.
Marie, Marion.
Samuels, son ami s'appelle Sam.
Elle était maquillée ?
Vous voulez revoir la photo ?
Ecoutez, je ne suis pas un menteur...
Je le sais bien.
Mais on perd la notion du temps ici.
Je sais.
Il pleuvait, elle avait les cheveux mouillés.
Et la photo n'est pas très bonne.
Je m'en doute...
- Pas du tout.
- Parlez-moi d'elle.
Elle est arrivée tard, elle s'est couchée
et elle est repartie tôt le matin.
- Tôt ?
- Très tôt.
- Quel jour ?
- Le lendemain, le dimanche.
Quelqu'un l'a rejointe ?
Elle est arrivée avec quelqu'un ?
Elle a téléphoné ?
Dans la région ?
Vous avez passé la nuit avec elle ?
Comment vous savez
qu'elle n'a pas téléphoné ?
Nous...
Elle était fatiguée...
Ça me revient.
J'essaie de revoir notre rencontre...
Vous savez comment on fait ?
Pour revoir en imagination ?
Prenez votre temps.
Elle était assise là-bas.
Non, elle était debout
avec un sandwich à la main.
Elle a dit qu'elle avait encore
beaucoup de route à faire
et elle est allée se coucher.
- Où là-bas ?
- D'où elle venait.
Vous disiez qu'elle était assise "là-bas".
Oui, dans mon salon.
Elle était affamée,
je lui ai préparé un sandwich.
Comme elle était fatiguée
elle est allée se coucher.
Elle a payé comment ?
En espèces.
- Elle n'est pas revenue ?
- Pourquoi elle reviendrait ?
Je crois que c'est tout.
J'ai à faire, si vous permettez.
A vrai dire non.
Quand ça ne prend pas, ça ne prend pas.
Et ça ne prend pas.
Ça ne tient pas debout,
il manque quelque chose.
Qu'est-ce que je devrais savoir d'autre ?
Les gens sont de passage.
Oui. Elle n'est pas encore ici ?
Non.
Pour vérifier les chambres,
je devrais avoir un mandat ?
Si vous ne me croyez pas
aidez-moi à changer les draps.
Non, merci.
Changé d'avis ?
Je dois avoir un visage
qu'on ne peut pas s'empêcher de croire.
- Il y a quelqu'un ?
- Non.
Il y a quelqu'un à la fenêtre.
- Si, regardez.
C'est ma mère. Elle est
infirme, c'est comme si j'étais seul.
Je vois.
Si Marion Crane était ici,
vous ne la cacheriez pas ?
- Non.
- Pas même si elle vous payait ?
Non.
Supposons qu'elle vous ait demandé
de la protéger.
Elle se servirait de vous.
Vous ne vous laisseriez pas avoir ?
Je ne me laisse avoir par personne,
pas même par une femme.
Je ne mets pas en doute votre virilité.
Elle pourrait peut-être m'avoir
mais pas ma mère.
Elle l'a vue ? Je peux lui parler ?
Elle ne peut voir personne.
Juste quelques minutes.
Quelque chose a pu vous échapper.
Les vieilles dames sont perspicaces.
Je viens de vous expliquer...
Rien qu'un instant.
J'en ai dit assez.
- Un instant seulement.
- Il vaudrait mieux que vous partiez.
Bon. Vous m'épargneriez du temps
si je pouvais lui parler...
Il me faut un mandat pour ça aussi ?
Bon. Merci quand même.
Loomis ? Arbogast. Lila est là ?
Je peux lui parler ?
Bonjour Lila. Marion était ici.
Elle a dormi samedi au Motel Bates.
Près de l'ancienne autoroute.
Je sais même qu'elle était
dans la chambre 1.
Le type qui tient le motel a dit
qu'elle y a dormi et qu'elle est repartie.
Pas vraiment.
Je l'ai interrogé, croyez-moi.
Il n'y a rien de plus à en tirer.
Je dois recomposer le puzzle à partir de là.
Je ne suis pas complètement convaincu.
La mère de ce type est infirme
et je crois qu'elle a parlé avec Marion.
Malheureusement
il ne m'a pas permis de la voir.
Si ! Je crois que je vais retourner au motel.
Restez avec Loomis,
je serai là dans une heure.
Samedi soir, ça sonne bizarre parfois.
Tu as remarqué ?
Sam... il a dit une heure environ.
Ça fait trois.
On va attendre encore longtemps ?
Il va arriver.
Patiente.
L'ancienne autoroute est loin ?
Tu veux tomber sur Arbogast et la vieille ?
Peut-être même lui faire peur.
- Ce n'est pas raisonnable.
- La patience n'est pas mon fort.
J'y vais.
- Arbogast a dit...
- Une heure.
D'accord, j'appelle.
Bon, j'y vais.
Tu ne trouveras jamais.
Lila !
- J'y vais, reste ici.
- Pourquoi je n'irais pas ?
Au cas où Arbogast arriverait.
Je devrais m'asseoir et attendre ?
Oui.
Prends une autre bière.
M.Arbogast ?
Il est revenu ?
Pas vu Arbogast ni Bates,
il n'y a que la vieille.
L'infirme qui ne peut pas répondre
ou qui ne veut pas.
Où il a bien pu aller ?
Peut-être qu'il a trouvé une piste...
- Sans m'appeler ?
- La hâte...
Il a appelé quand il n'avait rien
et qu'il était mécontent,
il n'appellerait pas s'il tenait
quelque chose ?
Je crois que si.
- Allons voir Al Chambers.
- Qui c'est ?
Notre shérif.
Je prends mon walkman.
Depuis quand elle a disparu ?
Elle est partie sans laisser de traces
il y a une semaine.
Comment vous êtes arrivés à Fairvale ?
Ils croyaient qu'elle viendrait me voir.
Elle est partie de sa propre volonté ?
Elle n'a pas disparu si elle s'est enfuie.
- Oui.
- Elle fuyait quoi ?
Elle a volé de l'argent.
- Beaucoup ?
- 400000.
Et la police n'a pas pu...
Ils espéraient tous la convaincre
de rendre l'argent
pour éviter de la dénoncer.
Ce qui explique le privé.
Il a trouvé sa trace chez Bates.
Il a dit quoi au téléphone ?
Que Marion avait dormi là
et qu'elle était repartie.
Avec les 400000 dollars ?
Il n'en a pas parlé.
Peu importe ce qu'il a dit,
il aurait dû revenir après avoir parlé
à la mère.
- Faites quelque chose.
- Quoi ?
Je m'excuse d'être si agitée
mais il se passe quelque chose là-bas
et je veux savoir quoi.
Il se passe quelque chose... autre chose.
C'est votre privé qui cloche.
Il doit savoir où est allée votre sœur
en quittant le motel
et il s'est lancé à la poursuite de l'argent.
Il n'était pas content et il retournait là-bas.
Appelle Norman et demande-lui
ce qui se passe.
Florrie, le shérif demande le motel Bates.
Norman ? Shérif Chambers.
Ça va, merci. Dis, on s'inquiète un peu.
Un type s'est arrêté chez toi ce soir ?
Non, je ne parle pas d'un client.
- Un détective privé, un certain...
- Arbogast.
Et après son départ ?
Non, tout va bien.
Le privé est venu.
Norman lui a parlé de la fille
et le privé est reparti.
Il n'est pas revenu voir la mère ?
Le privé vous a dit qu'il ne revenait pas
tout de suite
pour interroger la mère de Norman ?
La mère de Bates est morte
et enterrée depuis dix ans.
J'ai aidé Norman à choisir sa dernière robe.
Bleu pervenche.
Ce n'est pas seulement une anecdote,
c'est la seule affaire de meurtre
et de suicide à Fairvale.
Mme Bates a empoisonné son amant
quand elle a appris qu'il était marié
puis elle s'est empoisonnée elle aussi.
A la strychnine, une sale mort.
C'est Norman qui les a trouvés, au lit.
La vieille que j'ai vue à la fenêtre
n'était pas la mère de Bates ?
Sam, tu es sûr d'avoir vu une vieille ?
Dans la maison derrière le motel.
J'ai appelé, frappé fort mais en vain.
Si c'était Mme Bates,
qui est la femme enterrée au cimetière ?
Mère, je dois t'emmener en bas.
Mon garçon,
tu te rends ridicule
quand tu me donnes des ordres.
- Je t'en prie.
- Non, je ne me cacherai pas dans la cave.
Tu me crois folle ? Je reste ici.
C'est ma chambre,
on ne m'en fera pas sortir,
mon intrépide fils moins qu'un autre !
lls vont venir mère.
ll est venu pour la fille,
un autre viendra après lui.
Quelques jours seulement mère.
Le temps qu'ils ne te trouvent pas.
"Quelques jours !"
Dans cette cave humide ?
Tu m'y as déjà cachée une fois,
ça ne se reproduira pIus.
Va-t'en ! Norman,
qu'est-ce que tu as I'intention de faire ?
Ne me touche pas !
Pose-moi, je marcherai !
On devrait se mettre d'accord
sur ce qu'on dira en arrivant.
On se présentera comme mari et femme,
on prendra une chambre
et on fouillera le motel
pied par pied.
Je me demande où se cache Bates.
Quelque chose a bougé à la fenêtre.
- Oui ?
- On allait sonner.
Une chambre ?
On voulait arriver à San Francisco
mais le ciel ne nous plaît pas.
Mauvais temps en vue.
Chambre 10.
- On signe ?
- Ce n'est pas nécessaire.
Mon patron a payé ce déplacement...
C'est en partie le boulot
et il veut des reçus.
Il faut qu'on ait un reçu.
Je prends vos bagages.
On n'en a pas.
Je vous montre votre chambre.
C'est la première fois que je vois ça.
Par ici, quand on n'a pas de bagages
on paie d'avance.
36,50 dollars.
Le reçu ?
En attendant j'y vais.
Votre reçu. Je vous montre la chambre.
Ne vous dérangez pas. On trouvera.
Il faut fouiller cette chambre
même si on a peur de ce qu'on découvrira.
Je sais.
Si quelque chose s'est passé,
ça s'est passé là ?
Je ne sais pas.
Si tu avais un motel aussi miteux
qu'est-ce qu'il te faudrait
pour trouver autre chose ?
$ 400 000.
Comment le prouver ?
Il y a bien une preuve quelque part
qui montre qu'il a pris l'argent à Marion.
Comment tu peux en être si sûre ?
Arbogast m'aimait bien,
il était désolé pour moi.
Il commençait à l'être pour toi,
je l'ai senti en lui parlant.
S'il a disparu
c'est que quelqu'un l'a bloqué.
Ce qui veut dire qu'il a trouvé
quelque chose.
Bon. Commençons par la chambre 1.
Bates ?
Pas de rideau de douche.
Regarde.
- Quoi ?
- La chasse ne l'a pas écoulé.
On a ôté ou ajouté un chiffre à 400000.
Ça prouve que Marion était là.
Bates n'a jamais dit le contraire.
Ça prouve qu'il savait pour l'argent.
On lui demande où il l'a caché ?
Mais la vieille dame a dû dire
quelque chose à Arbogast.
Je le lui demanderai moi aussi.
- Tu ne peux pas y aller !
- Pourquoi ?
- Bates.
- Trouvons-le.
Un de nous le retient, l'autre voit la vieille.
On n'y arrivera que s'il le veut.
Je ne veux pas que tu y ailles seule.
Je saurai me débrouiller avec une infirme.
Bon. Je me charge de retenir Bates.
- Vous me cherchez ?
- Oui...
Ma femme se repose
et elle me trouve trop bruyant.
Je pensais faire la causette avec vous.
Oui. Votre chambre vous plaît ?
Oui.
Mme Bates ?
Vous êtes seul ici ?
Ça me rendrait dingue.
Un peu excessif, vous ne trouvez pas ?
C'est une façon de parler...
Je ferais n'importe quoi pour partir.
Pas vous ?
Non.
Je dis seulement que ça doit être dur
de se sentir bien ici.
Si vous trouviez le moyen de partir
vous largueriez cet endroit.
Cet endroit est toute ma vie.
J'ai grandi dans cette maison,
et mon enfance a été heureuse.
Ma mère et moi on était plus qu'heureux.
Vous avez l'air effrayé,
ce que je dis vous effraie ?
Je ne vous suis pas.
Je parle de votre mère, du motel.
Comment vous ferez ?
Vous achèterez un motel ailleurs
où vous ne cacherez plus votre mère ?
Pourquoi ne pas remonter en voiture
et partir ?
Où vous trouverez l'argent ?
Vous l'avez déjà ?
Taisez-vous !
Un paquet, 400000 dollars.
Je parie que votre mère sait où il est
et ce que vous avez fait.
Où est la fille qui était avec vous ?
Elle nous le dira.
Mme Bates ?
Si quelqu'un a des réponses
ce sera le psychiatre.
Je n'y arrive pas alors qu'il me connaît.
Vous avez assez chaud ?
Il vous a parlé ?
Non.
Je sais tout mais pas de lui.
Je le tiens de sa mère.
Norman Bates n'existe plus.
Et il n'existait qu'à moitié.
L'autre moitié a pris le dessus.
Sans doute pour toujours.
- Il a tué ma sœur ?
- Oui.
Je suis navré. Et le privé aussi.
Si vous draguez le marais près du motel...
Pour comprendre tout ça,
comme le raconte la "mère"
c'est-à-dire l'autre moitié de Norman
il faut remonter à dix ans,
à l'époque où Norman a tué
sa mère et son amant.
Il était déjà gravement perturbé,
il l'était depuis la mort de son père.
Sa mère était possessive, exigeante
et ils ont vécu comme seuls au monde
pendant des années.
Quand elle a trouvé un homme
Norman s'est cru abandonné.
Il a basculé de l'autre côté,
et il les a tués tous les deux.
Il devait effacer ce crime,
du moins de son esprit.
Il a volé le cadavre de sa mère
et lesté son cercueil.
Il a caché le corps dans la cave
et il l'a traité
pour le conserver le mieux possible.
Mais ça ne suffisait pas,
ça ne restait qu'un cadavre.
Il s'est mis à penser et à parler pour elle.
Parfois il avait les deux personnalités
et conversait.
D'autres fois la "mère" prenait le dessus.
Jamais complètement Norman,
souvent seulement la "mère".
Sa rencontre avec votre sœur
l'a ému et excité.
Il la voulait, ça a réveillé la jalousie
de sa mère
et c'est la "mère" qui l'a tuée.
Quand la réalité se faisait sentir,
quand le danger ou le désir menaçait
son illusion,
il se déguisait avec cette perruque
à deux sous,
il agissait, s'asseyait dans son fauteuil
et parlait avec sa voix à elle.
Il essayait d'être sa mère.
Il l'est maintenant.
- Qui a pris les 400000 dollars ?
- Le marais.
Il s'agit de crimes passionnels,
pas d'intérêt.
Il a des frissons.
Je lui donne une couverture ?
Bien sûr.
Merci.
ll est bien triste que ce soit une mère
qui condamne son fiIs.
Mais je ne pouvais pas permettre
qu'on me croie capable de crime.
On l'enfermera,
j'aurais dû le faire iI y a des années.
ll a toujours été méchant.
ll vouIait faire croire que j'avais tué
ces filles et cet homme.
Comme si je pouvais faire autre chose
que rester là...
comme ses oiseaux empaillés.
lls savent que je ne peux pas bouger un doigt
et je ne bougerai pas.
Je resterai assise sans rien dire
au cas où ils me soupçonneraient.
lls doivent me surveiller. Qu'iIs surveillent.
Qu'iIs voient qui je suis.
Je n'écraserai même pas cette mouche.
- J'espère qu'ils regardent.
- Ils doivent regarder.
- Ils verront.
- Qu'ils voient.
Alors ils sauront
et ils diront
"Elle ne ferait pas de maI à une mouche."