PRÊTE À TOUT
Une présentatrice météo
suspectée de meurtre
Miss Météo arrêtée pour meurtre.
Suzanne Maretto clame son innocence.
Suzanne : "J'aime mon mari Larry".
Russell : "Donne cette p.... de bague".
Larry : "Ma femme me tuerait".
Jimmy : "Elle te tuerait ?".
Lydia : "Elle voulait
m'emmener à Hollywood".
Voilà ce que j'ai à dire.
La vie n'est qu'un apprentissage.
Elle fait partie d'un grand...
dessein.
C'est pas facile à expliquer.
Comme d'être
trop près de l'écran,
tout ce qu'on voit
c'est un nuage de petits points.
Impossible de voir l'image entière
tant qu'on n'a pas pris de recul.
Mais quand on le fait
tout devient clair.
Je m'appelle Suzanne Maretto.
Non, attendez !
Suzanne Maretto est mon nom d'épouse.
Mon vrai nom
c'est Suzanne Stone.
C'est mon nom de travail.
Ce n'est pas que j'aie
quelque chose contre Maretto.
Après tout Maretto est le nom
de mon mari
que j'aimais
beaucoup.
Désolée.
C'est aussi le nom de ses parents,
Joe et Angela Maretto,
et de son adorable et talentueuse
sœur, Janice Maretto,
qui ont été pour moi
comme une seconde famille
et que je considère
comme ma propre famille
surtout depuis le drame.
Je l'ai su à la seconde
où je les ai rencontrés.
Ils m'ont donné ce que je pense être
un excellent aperçu
des différents modèles
de relations inter-ethniques
lesquelles font partie
de ce que j'essaye d'analyser
en tant que
professionnelle des médias.
Ma première impression en un mot ?
Vous voulez savoir ?
Six lettres, commençant par "F".
Larry, c'est qu'une fille.
T'en as jamais vu ?
"Froide"
Froide. F-R-O-I-D-E.
Qu'avez-vous pensé de Suzanne
la première fois que vous l'avez vue ?
Je n'ai pas compris
le truc avec Suzanne.
Toutes les filles en ville
trouvaient Larry très mignon.
Vous savez,
Larry traînait au restaurant
les nuits où mon père
le laissait jouer
avec son groupe de nazes.
Laura Risley, je me rappelle.
Peggy Holden.
Une espèce de traînée.
Il aurait pu avoir n'importe qui
en fait.
Pour Suzanne... toute blonde,
je ne sais pas.
J'aurais pu dire quelque chose.
En fait j'ai dit quelque chose.
C'est mon frère.
Mais d'une manière très subtile.
Comment tu trouves Angéla Raguzzo ?
Je l'aime bien.
- Elle est chaude.
- Pourquoi ?
Elle aimerait bien
que tu le lui demandes.
N'essaie pas de m'arranger mes coups,
c'est gênant.
D'accord.
Qu'est-ce que tu penses
de Dana Defalco ?
Tu veux que je sorte
avec la fille d'un mafioso ?
- Qui dit ça ?
- Tout le monde.
Et alors ? Ça ne te dit rien
un peu de piment ?
- J'ai tout le piment que je veux.
- Avec qui ? Miss Glaçon ?
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
- Non ?
- Non.
Dis-le moi.
C'est pas tes oignons.
Suzanne elle a l'air
fragile et délicate, non ?
Mais quand on...
Enfin, quand je...
Pourquoi je te raconte ça ?
C'est un peu trop personnel.
Je vais te dire, on dirait...
On dirait un volcan.
Tu veux dire que les gens
se déplacent pour la voir en éruption ?
Très drôle !
Comme le mont Sainte-Hélène ?
Quand il m'a dit :
Je vais l'épouser.
Une minute. Tu quoi ?
"Tu quoi ?" j'ai dit.
Et il a répondu :
Je te le dis sœurette, c'est elle.
C'est la femme de mes rêves.
Et j'ai fait comme ça...
ce que j'ai tout de suite regretté
parce qu'il m'a regardée
avec son air de chien battu.
Je plaisante !
Elle ne sait même pas jouer au bowling.
Laisse-moi te dire :
On dirait une poupée de porcelaine.
Tu as déjà embrassé une poupée ?
Elles ne rendent pas les baisers.
Elle ressemble à ces figurines
que maman collectionne.
Si pure, si délicate,
et innocente.
Il suffit de la regarder
pour vouloir la protéger
toute votre vie.
Je vois ça.
Alors
quand elle, Suzanne, m'a dit :
Si tu veux faire carrière
dans le patin à glace,
sous les feux de la rampe,
il faut mettre toutes
les chances de ton côté.
Bien sûr.
Ce que je veux dire,
c'est qu'un bon chirurgien esthétique
pourrait t'enlever ces petits défauts,
ces petits grains de beauté,
et que tu te sentirais mieux,
plus sûre de toi.
Vous voyez, ce genre de commentaire
sur mon physique.
Je voyais où elle voulait en venir
Miss Chirurgie.
Je crois que M.Gorbatchev,
l'ex-président de la Russie,
je crois qu'il serait toujours
au pouvoir si
comme on lui a suggéré il avait fait
enlever son truc violet sur le front.
J'en suis persuadée.
J'aimerais l'interviewer
et discuter de ça
entre autres sujets internationaux
plus pertinents.
Je te le dis sœurette,
c'est la nouvelle Barbara Walters.
C'est vrai ?
Barbara a beaucoup de qualités,
une bonne connaissance de l'actualité,
et une vraie sympathie pour les gens
ce qui est un trait de caractère
commun à beaucoup de juifs.
Elle est pas super ?
Et voilà, c'était fait.
Une affaire réglée, "finito".
Il était foutu.
Le truc c'est, par exemple,
Connie Chung,
qui est la femme, je crois,
de Maury Povich le journaliste,
ne dit pas,
"Bonjour Connie Povich, les nouvelles".
Je ne crois pas que ça la gênerait
quand j'y pense parce qu'elle
assume bien sa différence ethnique.
Ou pour prendre un autre exemple,
quelqu'un qui n'a aucune
particularité ethnique,
Jane Pauley,
à qui je me compare volontiers
parce qu'on se ressemble physiquement
bien que, Dieu merci,
je n'aie aucun problème de poids
contrairement à elle.
Elle aussi pour autant que je sache
ne s'est jamais fait appeler
Jane Trudeau,
bien que son mari, M.Trudeau,
soit un grand dessinateur,
et pas comme on le pense souvent
l'ex-Premier Ministre du Canada.
Donc ce que je veux dire c'est ça :
Il y a des gens
qui ne savent pas qui ils sont
ou qui ils veulent être
avant qu'il soit trop tard
et ça c'est une vraie tragédie.
Mais moi
j'ai toujours su qui j'étais
et qui je voulais être, toujours.
Qui veut passer à la télé ?
Regarde-la s'admirer.
Suzanne, par ici.
Regarde la caméra.
Mon ange.
Tu peux faire le point ?
Nous voici de retour
avec la famille
de Suzanne et Larry Maretto.
M.Stone ?
Au début, je dois avouer
que nous avons eu du mal à l'admettre
cette relation.
C'était notre fille,
études supérieures,
dans une petite école d'accord, mais
avec de bonnes notes et un diplôme de...
Journalisme électronique.
Exactement.
Et voilà ce jeune homme,
un bon garçon, vraiment,
mais un garçon dont le bagage
se limitait au collège.
Je me rappelle lui avoir dit "Chérie,"
j'ai peur que tu ne saches pas
dans quoi tu t'engages avec ce garçon.
Je ne suis plus une petite fille.
Tout ce que je dis c'est que
vous venez de milieux différents.
Pour ce que tu en sais sa famille
pourrait faire partie de la mafia.
- Je suis désolé Joe.
- Pas de problème Earl.
- J'essaie juste...
- Je comprends.
Elle s'est moquée de moi.
- Ne t'inquiète pas.
- J'ai de quoi m'inquiéter.
En tant que père.
Si vous me le demandiez je dirais
que Larry a fait appel
à un côté que vous n'auriez
jamais imaginé chez elle.
Son côté, comment dire...
Son côté sauvage.
Pas sauvage mais...
Sauvage.
Je pensais qu'il épouserait
une jolie petite Italienne.
Mais comme dit ce type
dans "Le Parrain",
"C'est l'Amérique, hein ?
Le Grand Mélange."
Un jour Larry vient me voir.
Il me dit :
Je vais te dire un truc,
elle sait où elle va.
Elle a un but tu sais,
toutes ses études.
Elle envoie des tas de CV.
Je t'ai montré ce qu'elle m'a donné
pour mon anniversaire ?
"Tu peux l'être."
L'être quoi ?
N'importe quoi, c'est ça le truc.
C'est de l'auto-motivation.
C'est de ce type à la télé,
celui du "Juste Prix",
où on gagne des maisons et des bateaux.
Tu connais ?
Ça a l'air sérieux.
Sérieux ? J'ai revendu ma batterie.
- Ta batterie ?
- Oui.
Il l'a fait.
Il a revendu sa batterie
et il a complètement changé
pour elle.
Le voile que Suzanne portait
elle l'avait copié dans un magazine.
Le même que Maria Shriver à son mariage.
Larry était si fier, vous savez,
que Suzanne ait dessiné les alliances
elle-même.
Vous voulez que je vous les décrive ?
Rondes, en or.
La belle affaire !
J'ai jamais rencontré
quelqu'un comme toi papa.
Quoi ?
On a eu une carte postale de Suzanne
tous les jours pendant sa lune de miel.
Ça nous a beaucoup surpris
qu'ils aillent en Floride
parce que Suzanne n'a jamais
beaucoup aimé la plage.
Mais Larry voulait
faire du bateau et pêcher
et je pense qu'elle voulait
simplement qu'il soit heureux.
- Une gentille fille que vous avez là.
- Oui monsieur.
Nous sommes mariés depuis
quatre jours et 18 heures.
Moi je ne la quitterais
pas des yeux bien longtemps.
Elle ne peut pas se mettre au soleil.
C'est pas bon quand
on travaille à la télé.
Elle a une émission ?
Je l'ai déjà vue ?
Pas encore mais bientôt.
Bonjour chéri.
Je t'ai manqué ?
Tu as rêvé de moi ?
Ça a dû être
une sacrée lune de miel parce que
quand ils sont rentrés ils étaient...
- Radieux.
- Exactement. Radieux.
Larry a pris l'argent qu'il économisait
pour ses études
comme apport personnel
pour leur maison.
Et il lui a offert
cette jolie petite Mustang.
Salut !
Entrez.
Donc vous trouviez que Larry avait
changé depuis son mariage ?
Totalement ! Comme s'il était
soudain passé de Van Halen
à Jerry Vale du jour au lendemain.
Elle n'avait aucun...
Elle croyait avoir du goût mais...
Tartelettes à la chiffonnade de poireau.
C'est la spécialité
du restaurant préféré de
Johnny Carson à Hollywood.
Eh bien si c'est
assez bon pour Johnny...
Alors c'était bon ou pas ?
Julia Childs ferait bien de se méfier
si elle ne veut pas
se retrouver au chômage !
Bon, je ne ferai pas ça tous les soirs.
Je pense m'inscrire à un cours
pour perdre quelques livres.
D'où ça ? Des pieds ?
- La télé ça vous rajoute dix livres.
- C'est vrai ?
Je ne savais pas.
Tu le savais toi ?
En parlant d'exercice, je dois y aller.
J'ai une répétition
à une heure d'ici
sur la route de Norwalk.
- Qu'est-ce que tu répètes ?
- Janice travaille avec les Ice Follies.
Ils partent en tournée en septembre.
- C'est fabuleux.
- Merci.
Pour le moment je ne suis
que dans la troupe mais...
En fait je patine
sur différentes musiques.
C'est un hommage aux
grands shows télévisés.
Je joue le rôle de Peggy Lipton
dans "La patrouille des enfants".
Oui, avec une perruque blonde.
C'est très excitant.
Ils parlent de faire
un grand show télé cette année...
Votre attention tout le monde.
Nous avons
une importante annonce à faire
et je crois qu'elle méritera
vos félicitations.
Attendez, attendez, attendez !
Coupez, coupez, coupez !
Ce n'est pas ça.
- Tu n'es pas...
- Non, je ne suis pas enceinte.
- Suzy a trouvé un travail.
- Quoi ?
Sur WWEN, la chaîne de télé.
La première femme qu'ils embauchent.
C'est bien ça ?
C'est ça.
Oui, notre Suzy est lancée maintenant
et rien ne l'arrêtera plus.
Nous sommes fiers de toi.
- Comment se portent les jeunes mariés ?
- Comme des charmes.
- Merci Sal.
- Oui, de bien jolis enfants.
- Vous avez aimé les tartelettes ?
- Les quoi ?
Avec la chiffonnade de poireau.
Ça vous a plu ?
On n'en avait jamais fait
mais elle nous a montré la
recette dans un livre, alors
pas de problème.
Je ne l'ai jamais dit,
pas même à Joe.
Elle ne savait pas cuisiner.
Il y a des crimes plus graves
comme nous le savons tous.
Aux USA on n'est rien tant
qu'on ne passe pas à la télé.
La télé nous montre
ce que nous sommes vraiment
parce qu'où est l'intérêt de
faire quelque chose de bien
si personne ne nous regarde ?
Que les gens vous regardent
vous rend meilleur.
J'ai cru que c'était une déesse
comme Lady Di
avant qu'elle quitte le prince
et devienne nudiste et tout ça.
Suzanne m'a acheté cette robe
qui j'espère m'ira un jour.
Suzanne Maretto était
quelqu'un de bien,
avec de vrais rêves
et de vraies aspirations.
Elle disait souvent "L'opportunité
frappe toujours à ta porte
mais si tu n'écoutes pas
elle se lasse,
et elle va frapper à la maison voisine."
Un truc comme ça.
Pendant sa lune de miel
elle a demandé à Larry...
de l'emmener dans un hôtel
en Floride où avait lieu
une convention de
personnalités de la télé
dont elle avait entendu parler
dans un magazine.
Ce que bien sûr
elle n'a pas dit à Larry,
parce qu'elle ne voulait pas
le blesser en montrant
qu'elle pensait à sa carrière
pendant qu'ils faisaient l'amour
pour ainsi dire.
Et le reporter allemand
dit à l'éditeur hongrois...
"Bien sûr elle sourit toujours.
Elle se fait "faxer" dix fois par jour !"
Merci.
Je sais que c'est une blague idiote
mais elle illustre bien
notre thème d'aujourd'hui
qui est "Ici et maintenant
à l'ère de l'informatique."
C'est la...
À l'ère de l'informatique,
c'est la télévision
qui unit notre communauté.
Et c'est le...
Le journaliste de télévision
est le messager
qui apporte le monde
dans nos foyers,
et nos foyers dans le monde.
Merci.
Merci beaucoup.
- Le truc mademoiselle...
- Stone.
C'est un bon nom.
Un nom facile à retenir.
Le fait est Suzanne, que
si vous voulez ce travail vous l'aurez
mais vous devez le vouloir vraiment.
Vous devez faire ce que
les gens ordinaires ne font pas.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Je crois, oui.
Encore un ?
- Je ne sais pas.
- Mon cœur ?
Sers-nous une autre tournée.
En tout cas, quand je bossais
à la télé
il y avait une fille sur
une petite station du Midwest
qui faisait la météo.
La météo.
Elle est venue à New York
dans sa plus belle robe
de chez Donna Karan,
blonde, coiffée à la française,
avec une cassette de démo
dans son sac en simili-cuir
et une lettre d'introduction
du directeur de sa chaîne
qui disait :
"Veuillez accorder la
plus grande considération
"au porteur de cette lettre,
"Miss Ceci-Cela,
"d'une intelligence moyenne,
"ayant une certaine expérience
dans le métier,
"et qui au-delà de ça
peut vous sucer la bite à vous faire
sortir les yeux de leurs orbites."
Et vous savez qui est cette fille ?
Qui ?
C'est vrai ?
C'est vrai.
Et c'est pas tout.
- Ah oui ?
- Voilà le meilleur.
Il y a une dizaine d'années,
pendant une conférence,
j'ai rencontré le patron
de la station en question
et je l'ai félicité pour
ses talents d'écriture.
Il ne voyait pas
de quoi je voulais parler.
Pourquoi ça ?
Parce qu'il n'a jamais
écrit cette lettre.
Qui l'a fait alors ?
Elle.
Elle l'a écrite elle-même.
Oh, je vois.
C'est la meilleure, non ?
- Je la regarde tous les jours.
- Comme tout le monde.
Donc...
Qu'est-ce que tu en penses Suzanne ?
Qu'est-ce que je pense de quoi ?
Bien...
Salut chéri.
Où t'étais ?
Je n'arrivais pas à dormir.
Quand le vendredi j'ai passé
une annonce pour une assistante
je pensais recruter une fille
ayant arrêté l'école,
qui pourrait aller
nous acheter des beignets,
ou vider les cendriers,
ce genre de truc.
C'est là qu'on a
rencontré la "Tornade".
C'est comme ça que George
et moi on appelait Suzanne.
Pas devant elle bien sûr.
M.Grant, je suis la personne
que vous cherchez.
Je m'appelle Suzanne Stone Maretto
mais je pense utiliser Suzanne Stone
comme nom dans la profession.
J'aimerais que vous lisiez mon CV.
qui détaille mon parcours scolaire
ainsi que mes références
dans les médias.
Je vous promets solennellement
que je serai
motivée et dévouée à mon travail.
Attendez une seconde.
On cherche juste quelqu'un pour
le courrier et les courses.
Salaire minimum, aucun avantage.
L'argent n'est pas ma
principale motivation.
Je veux juste avoir une chance
de contribuer à quelque chose.
Je suis sûre que vous aimerez
mes idées de programmes...
Hé ! Non !
Vous ne comprenez pas bien.
Regardez autour de vous.
C'est une chaîne locale ici.
Je veux simplement mettre
un pied dans le métier.
Faut bien commencer quelque part.
Vous savez où
Edward R.Murrow a débuté ?
Non.
Eh bien moi non plus,
je ne m'en souviens plus.
Mais je ne crois pas
que c'était au sommet.
J'habite à cinq minutes d'ici.
Je suis disponible et impatiente
de couvrir n'importe quel événement.
M.Grant, c'est mon rêve depuis
que je suis toute petite.
Je suis prête à faire n'importe
quoi pour avoir ce travail.
Mon associé, George.
Ravie de vous rencontrer George.
Bien, on y réfléchira.
Je pense que mes qualités...
J'ai dit qu'on y réfléchirait !
Et on le fera.
Merci.
Je crois qu'à l'ère de l'informatique
c'est la télévision qui unit
notre communauté et
c'est le journaliste de télévision
qui sert de messager
en amenant le monde dans nos foyers
et nos foyers dans le monde.
Mon rêve a toujours été
d'être un de ces messagers.
Aujourd'hui je compte sur vous
messieurs
pour faire de ce rêve
une réalité.
Doux Jésus.
Une tornade !
Une putain de tornade.
- Reviens te coucher.
- Je dois aller bosser.
- Dix minutes.
- Je dois y aller.
- Cinq minutes.
- Je dois me laver le visage.
- Viens contre moi. Deux minutes.
- Enlève ta main.
Entre Walter.
Le chien était trop mignon, non ?
Elle était dingue de ce chien.
Il était adorable.
Oh, bonjour !
Elle l'a appelé Walter,
comme Walter...
Comment déjà ? Cronkite ?
Le gars qui passait à la télé.
Je crois que c'était l'oncle
de Dan Rather, un truc comme ça.
C'était une boule de poils
vomie par un démon de l'enfer.
Il n'y avait pas beaucoup de boulot.
La plupart du temps elle s'asseyait là
pour bosser sur ses idées,
ses millions d'idées.
Elle avait tellement d'idées.
Voilà un projet d'émission
où j'interroge les gens
à la sortie des cinémas pour
voir ce qu'ils pensent vraiment.
Une véritable...
"vox populi" si vous connaissez ce mot.
C'est un programme pour enfants
dont je serai la présentatrice,
en direct du studio,
avec de vrais animaux.
Lisez ça ce soir. Vous me direz
ce que vous en pensez demain.
Deux pages sur ce projet
d'interroger les employés de la ville
comme les facteurs,
les agents de circulation,
pour informer nos concitoyens
sur les services dont ils disposent.
Au bout de quelques mois
elle avait fini par m'épuiser.
Je l'ai laissée faire le bulletin météo,
elle se débrouillait bien.
Même si avec toute sa mise en scène
on aurait cru qu'elle allait
couvrir le Jour-J.
Six, cinq,
quatre, trois,
deux, un.
Antenne !
Bonsoir, en direct
du Centre Météorologique de WWEN.
Centre Météorologique ?
L'anticyclone que nous attendions
venant du nord s'éloigne,
en raison d'un système
de hautes pressions
qui se déplace vers le nord.
La température cette nuit
restera relativement basse,
avec du brouillard le matin
et probablement...
Un peu de silence ici !
Les vents iront de 5 à 15 miles à l'heure.
Le soleil se lèvera à 6 heures 12.
Voilà c'était votre flash en direct
présenté par la spécialiste
météo de WWEN.
Je vous retrouve demain soir
qu'il pleuve ou pas.
J'en avais jamais rien eu à
glander de la météo
avant de connaître Mme Maretto.
Maintenant
je prends ça très au sérieux.
Qu'il pleuve,
qu'il y ait de l'orage,
ou de la neige,
il faut que je me branle.
Oh d'accord. Pardon.
Notre invitée aujourd'hui, Mme Maretto,
la représentante
de notre télévision locale, WWEN.
- Correspondante.
- Pardon ?
En fait je suis correspondante.
Ah, très bien.
En tout cas Mme Maretto a
tenu à vous dire quelques mots.
Je sais que dès que je serai parti
vous lui prêterez toute votre attention.
La v'là toute mon attention.
Tu as dit quelque chose Russell ?
Non M.Finlaysson, j'ai rien dit.
Je n'ai rien dit !
Bien, tout d'abord
je voudrais vous remercier
de m'accorder votre temps
et votre attention.
Je t'accorderais bien autre chose.
J'espère que vous serez
aussi enthousiastes que moi
à propos de l'émission pour
laquelle je suis ici aujourd'hui.
Tout d'abord je voudrais vous demander
l'un d'entre vous est déjà
passé à la télévision ?
Sans compter les vidéos
familiales bien sûr.
Personne ?
Moi !
- Tu t'appelles comment ?
- Lydia Mertz.
Et dans quelles circonstances
tu es apparue à la télé ?
C'était chez Benson's Electronics.
Ils ont une caméra
dans la vitrine
et quand on passe devant
ils nous filment.
Et bien ça te surprendra
peut-être mais
c'est comme ça qu'ont débuté
des personnes célèbres,
en voyant par hasard
ce dont elles avaient l'air.
- Vraiment ?
- Absolument.
En ce moment je prépare un
documentaire télévisé
sur les adolescents
parce que les adolescents, comme vous,
sont l'avenir de notre nation.
Et après tout j'ai moi-même
été adolescente autrefois,
dans des temps reculés.
J'aimerais vous interviewer sur
votre manière de vivre,
sur ce que vous pensez
de votre éducation,
sur vos sentiments sur des choses
comme vos influences,
sur la drogue,
sur le rap.
Sur les chattes ?
Nos parents doivent vous faire
une autorisation pour ça ?
Non, ce ne sera pas nécessaire.
Depuis quand ils savent
lire tes vieux ?
Hé, regarde ça tête de merde.
Très bien.
Je vais mettre une feuille
sur le panneau d'affichage.
Et si parmi vous
certains pensent que ce sujet
est aussi intéressant que
je sais qu'il peut l'être,
qu'ils inscrivent leur nom.
Je voudrais vous remercier
pour votre attention.
- Vous avez terminé ?
- Oui.
Bien remercions tous Mme Maretto
et applaudissons-la.
Merci.
Inscrivez-vous.
Je ne m'étais jamais
inscrite nulle part
sauf à un programme pour maigrir
et ils m'ont lourdée parce que
soi-disant j'étais pas motivée,
et que j'avais pris
dix livres en trois semaines.
Mais là c'était pas pareil,
c'est devenu la chose la plus
importante que j'aie jamais faite.
Je vais te donner un conseil
mon petit Russell.
Cette sympathique Mme Maretto
est mariée à un garçon
dont le père est un des piliers
de la communauté italo-américaine
et s'il savait que tu as insulté
sa belle-fille unique et adorée
il n'aurait qu'un coup de fil à donner
pour qu'un homme armé d'un grand couteau
vienne milieu de la nuit
te transformer en eunuque.
Tu sais ce que c'est ?
Non, bien sûr.
Regarde dans le dictionnaire.
Si tu sais pas l'écrire
cherche à "merveille sans boules".
Je pense qu'il y a une manière simple
de réparer l'affront que
tu as fait à Mme Maretto
par ton comportement offensant.
Qu'est-ce que tu en penses ?
C'est quoi un eunuque ?
Je dois dire que l'équipe de WWEN
a accueilli mon projet avec enthousiasme
et m'a apporté son aide
tant au niveau éditorial que technique
parce qu'ils ont
immédiatement senti que
j'allais faire des
découvertes importantes
d'un point de vue sociologique.
Elle a filmé Dieu sait combien
de miles de pellicule
avec ces trois gamins débiles
qui à ce que j'ai vu avaient
d'infinis problèmes
à réciter dans le bon ordre
les jours de la semaine.
Sans parler de leurs
problèmes sociaux.
Regardez, je vais vous montrer.
Voici "Paroles d'ados",
film un, prise une.
Je suis Suzanne Stone et voici...
Dis quelque chose sur toi.
Comme quoi ?
Comme ce que tu veux faire plus tard.
J'ai pas vraiment de projet.
Tu dois bien avoir
une quelconque aspiration.
Une quoi ?
Un rêve, un but dans la vie.
Son but dans la vie, à Lydia,
c'est de baiser avec
les New Kids On The Block.
C'est qu'un sale mensonge !
Je ne veux plus entendre ce langage.
C'est très grossier
et ça ne correspond pas
à la réglementation du CSA.
- C'est compris ?
- Ouais.
En plus c'est avec Motley Crüe.
Très bien Lydia.
- Juste pour votre information.
- Et toi James ?
Je pense que vous avez compris.
Ce n'était pas
le talk-show de Mike Wallace.
Mais je dois dire que je
n'ai jamais vu une telle pugnacité.
Je lui ai dit un jour...
On finira ça demain ?
Il faut juste que je
monte cette séquence.
J'en ai pour une heure ou deux.
Allez-y. Je fermerai.
Vous n'avez pas un gentil mari
qui vous attend à la maison ?
Il sait combien ça compte pour moi.
Il travaille dur au restaurant de
son père et il rentre très tard.
Je compatis avec
la personne qui vous dirait non.
Personne ne me dit jamais non.
Pourquoi tu l'emmerdes ?
Pourquoi tu l'emmerdes comme ça ?
Laisse-la tranquille.
Lâche-la.
Fous-lui la paix.
Si elle s'échappe...
Personne ne m'avait
jamais appelé comme ça avant.
On ne m'avait jamais appelé que
Jimmy ou Jimbo,
ou des trucs comme ça.
Ma mère m'a dit qu'on
m'avait appelé James
parce qu'elle adorait ce
vieil acteur,
James Dean.
Mais quand on me demandait,
je disais toujours que c'était pour
Jim Morrison des Doors.
Parce que
il a eu une super vie.
Voyager tout le temps,
écrire ses chansons,
avoir des femmes qui le
supplient de leur faire l'amour
ou même montrer son...
"organe" sur scène.
C'est le genre de vie dont je rêvais.
Je parie qu'il la baise tout
le temps ?
Après dîner, sur la table de la cuisine.
Pendant le dîner même.
Ouais. Les deux peut-être.
Ces salopes
elles en ont jamais assez.
Elles ont tout le temps envie.
C'est prouvé médicalement.
C'est parce que tous leurs nerfs
sont centrés sur leur chatte.
Ils se rejoignent tous là
et ça les rend dingues.
Je ne pense pas que ce soit vrai.
T'es médecin toi ?
C'est quelqu'un de bien.
Tu crois qu'elle va faire de
toi une star de ciné ?
Rien que passer à la télé
ce serait déjà bien.
Ça ferait un peu de nouveauté.
Tiens, en v'là de la nouveauté.
T'es qu'un sale porc.
Vous savez quoi ?
On pourrait se faire du pognon.
- Qui te dit qu'elle en a ?
- Tu te fous de moi ?
Son mari, M.Grosse Bite,
est patron d'un foutu
restaurant, non ?
Mate un peu sa bagnole,
les putains d'ongles qu'elle a.
Grands, rouges,
manucurés, brillants.
Elle est pleine de fric.
C'est des putains de riches.
Ouais, peut-être.
Tu bandes pour elle.
- Elle a juste l'air...
- Quoi ?
Saine.
Allons-y. C'est prêt.
- Très jolie robe ma chérie.
- Merci.
- T'en veux un ?
- Non, merci.
Et un comme ça ?
Non, merci.
Il sait y faire avec les enfants.
Il faut qu'il arrête ces cochonneries.
Il a pris du ventre.
Un jour il fera un père merveilleux.
Il appelle ça des "poignées d'amour".
J'appelle ça de la graisse.
- Et toi t'en penses quoi ?
- Moi ? Si je me trouve grosse ?
Non ! D'avoir des enfants !
C'est ça que je te demandais.
J'aime les enfants.
Je les adore mais dans mon métier,
pour une femme avec un bébé
il y a deux possibilités.
- Je suis à New York.
- New York ?
C'est un exemple.
Et on m'appelle pour couvrir
un événement à l'étranger,
un mariage princier ou une
révolution en Amérique du sud.
Je ne peux pas me déplacer
avec toute mon équipe
et mener des interviews
avec un ventre énorme.
Si j'ai déjà accouché
et que je suis toute grasse,
que mes seins tombent là,
c'est choquant.
Attention !
- Excuse-moi.
- Charmant.
Tout va bien ?
Je vais me mettre à l'ombre.
Il faut que je prépare mon émission.
J'aimerais avoir deux enfants.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Si c'est une baby-sitter que tu voulais
fallait épouser Mary Poppins.
Salut Ed. Debout George.
C'est parti.
Bonjour à tous.
Suzanne Stone pour votre
bulletin météo de la nuit
depuis le centre de WWEN.
Pas besoin de vous dire qu'aujourd'hui
il a fait très chaud.
Ce bon vieux mercure a
grimpé jusqu'à 30 degrés.
Ce qui constitue un record
pour cette période de l'année.
Demain promet d'être
tout aussi chaud
avec des températures
dépassant les 30 degrés,
un taux d'humidité en rapport
et peut-être une légère brise.
Mais qui ne changera rien à la chaleur.
Ce genre de chaleur
qui me donne envie d'aller à
la piscine avec mon ami James,
d'ôter tous mes vêtements,
même mes dessous,
bien qu'ils soient transparents,
et d'insérer ma douce et rose
langue dans sa bouche,
de glisser ma main entre ses jambes
jusqu'à ce qu'il soit si excité
qu'il me roule dessus
et que je hurle son nom.
Qu'est-ce que tu me fais
avec ta grosse, grande, dure...
Oh nom de Dieu.
Ecoute-moi Larry.
Elle termine son petit docudrame
ou je sais pas quoi.
Elle l'envoie à New York et
en attendant la réponse
tu devrais, pardonne l'expression,
la mettre en cloque.
La mettre en cloque !
Ensuite...
Los Angeles ? Qu'est-ce que LA
a à voir avec ça ?
Un cours de quoi ?
De média supérieur ?
Foutaises supérieures, oui !
Ecoute, je suis désolée.
Tu es mon frère.
Je sais que tu l'aimes et que
tu veux qu'elle réussisse
mais parfois,
tu dois savoir dire non.
Comment ça "Comment" ?
N-O-N, voilà comment.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'attendais.
Je t'ai déjà dit de ne pas mettre
tes pieds sur la table basse.
- Il faut qu'on parle.
- De quoi ?
Je pense que tu le sais.
Je n'en sais rien.
Ça peut attendre demain.
Je suis crevée.
Quoi ?
Non, ça ne peut pas attendre.
Assieds-toi.
On va parler de tout ça.
On a un grand avenir devant nous.
Je veux juste m'assurer que
nous avons les mêmes priorités.
Papa va sûrement me
laisser diriger le restaurant.
Et j'ai plein d'idées,
comme introduire de
nouveaux plats au menu,
organiser des concerts le week-end
et peut-être même, une fois par semaine,
confier la scène aux comiques
ou aux chanteurs locaux.
Et là ton expérience de
la télé pourrait m'aider.
Tu pourrais filmer le spectacle
et on pourrait vendre les cassettes
que tu monterais toi-même.
J'en ai parlé à mes vieux et
ils ont trouvé l'idée géniale.
Crois-moi, je ne sous-estime
pas ce que tu fais.
Je veux dire présenter la météo.
Tu fais ça vraiment très bien.
Mais voyons les choses en face.
Ça ne t'attirera sans doute
aucune offre de grandes chaînes.
Alors que de cette manière
on pourrait travailler ensemble
dans nos domaines respectifs,
faire ce qu'une famille
est censée faire.
Une famille, c'est de ça que je parle.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Je vais y réfléchir.
Certes, la route que mon
mari et moi nous avons empruntée
était semée d'embûches.
Larry disait que quoi qu'il arrive
il ne serait jamais un obstacle.
Mais le mot "échec" n'appartient
pas à mon vocabulaire.
Que je m'engage dans ma carrière,
mon mariage ou quoi que ce soit
je le fais toujours à 110 %.
Peu importe que ça ralentisse
mon ascension dans le métier,
je n'aurais jamais laissé tomber Larry.
Le mot "divorce" n'a
jamais été prononcé.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Tu aimes la couleur ?
- Ouais.
- Ça me grossit pas trop ?
Je crois que je vais mettre ça.
M.Maretto va être...
Je vais te dire un truc.
- Non, tu ne comprendrais pas.
- Peut-être que si.
Et bien tu es jeune.
Tu crois que tout se passe
comme dans un conte de fée.
Tu es la Belle au bois dormant
et le Prince charmant apparaît.
Il te regarde, il fait nuit.
Il te sourit et il t'embrasse.
Je connais cette histoire.
Et puis
tu te réveilles.
Il fait jour
et tu le regardes.
Quand tu travailles toute la journée,
que tu t'efforces de t'améliorer
et de créer quelque chose qui ait
du sens tu attends un soutien.
Est-ce qu'on me demande à moi
"Tu as bien filmé aujourd'hui ?"
Ou "Comment se passe le montage ?"
Non.
Le problème c'est que
Larry est un mec bien
mais il ne connaît rien
à la télévision.
Allons-y.
Mme Maretto m'a offert
plein de belles choses
comme ce bracelet de cheville
par exemple.
Et un flacon de parfum très cher,
une "fragrance" comme elle dit,
que je vais garder pour
une occasion spéciale.
Personne ne m'avait rien acheté avant
à part Chester, le copain de ma mère.
Quand j'ai eu 12 ans, il m'a offert
un flacon d'huile pour le corps
du "Jardin d'Eden".
Il disait que ce serait bon pour ma peau
et il a voulu me montrer
comment l'utiliser.
Je l'ai laissé faire.
Il a aussi fait d'autre choses
pendant quelques temps mais
à 13 ans j'ai chopé un début
de tuberculose et ça l'a calmé.
Il faut que tu chasses ça de ta mémoire.
Comme quand on change de chaîne
pendant un film d'horreur
et qu'on fait comme si
rien n'était arrivé.
Sans t'en rendre compte
ce sera devenu un mauvais rêve.
De toute façon ma mère a
un flingue dans son placard
à cause de tous ces maniaques
sexuels dans le secteur.
Une fois je lui ai dit que
s'il me laissait pas tranquille
je le prendrais et je le tuerais.
Il ne m'a plus jamais ennuyée.
Je pense que j'aurais
pas dû lui dire tout ça
parce que ça lui a peut-être
donné des idées.
Je sais pas.
Je lui ai dit des choses que je n'avais
jamais dites par amitié.
Elle était ma seule vraie amie.
Où tu vas ?
Je te l'ai dit chérie.
Papa et moi on va à l'expo
commerciale de Freeport.
- On se retrouve au restaurant.
- Oui. D'accord.
- Ça va aller ?
- Bien sûr.
Tu vas réfléchir à notre discussion ?
J'y ai réfléchi.
C'est génial chérie, parce que
j'ai eu une idée qui
marchera du tonnerre.
Et tu sais qui je veux à mes côtés ?
- Qui ?
- Qui ? La meilleure, voilà qui !
Ma magnifique petite femme.
J'ai laissé le numéro sur le frigo.
Et oublie pas de fermer le garage.
Tu sais à quoi je pense Larry ?
Pourquoi ne pas acheter des plantes
artificielles pour le restaurant ?
Bonne idée.
- Pas besoin de les arroser.
- Exactement.
Allez Liddy.
Je ne peux pas faire ça Mme Maretto.
Bien sûr que tu le peux.
Laisse-toi guider par
ton sens du rythme.
Je ne crois pas en avoir.
Elle est pénible avec ça.
Regarde-moi.
Regarde mes hanches.
Tu peux le faire.
Tu crois pas ?
- Je peux pas.
- Mais si, tu peux !
Tu n'as qu'à bouger.
Bouge ton corps.
Détends-toi !
On dirait un manche à balai.
- Je peux pas.
- Bouge tes hanches.
Non, il faut que je m'asseye.
Je me sens bizarre.
- Tu veux me rendre un grand service ?
- Bien sûr, quoi ?
Walter n'est pas sorti
depuis des heures.
Tu veux pas l'emmener faire
le tour du pâté de maisons ?
- Ouais, bien sûr.
- Je vais monter
enlever mon sweater.
Il fait chaud ici.
Quand tu reviendras je
nous préparerai à manger.
Ne rentre pas tant qu'il n'a
pas fait son affaire, d'accord ?
Comme un bon toutou.
C'est moi.
Allô ?
Faut que j'aille dans la salle de bain.
C'était comme si j'étais un de ces...
Vous savez, ces films où
tout le monde sort de sa tombe
avec une moitié du visage en moins,
les yeux qui pendent
et les lèvres qui tombent ?
Vous voyez de quoi je parle ?
Ils vous tournent tous autour,
très lentement, comme ça.
Ils marchent comme ça et ils
grognent en même temps.
Et ils cherchent tous la même chose :
manger la chair des vivants,
boire leur sang et tout ça.
Et ils ne peuvent pas s'en empêcher
parce qu'ils sont morts
et que c'est comme ça.
Voilà ce que j'ai ressenti.
Dis-moi ce qui va pas s'il te plaît.
Est-ce que tu penses à moi quand
on est pas ensemble ?
Je fais que ça de penser à vous.
Quand je ne suis pas avec vous,
j'existe pas.
Mme Maretto,
vous êtes la plus belle chose
qui me soit arrivé.
- J'en peux plus de tout ça.
- Quoi ?
Qu'il rentre chaque soir et
essaie de me toucher
alors que je pense à toi tout le temps.
A nous.
Et quand je le repousse
il se met en colère.
Comment ça ?
Il te frappe ?
J'ai vu des femmes l'autre jour
au Sally Jesse Raphaël Show.
Elles étaient déguisées pour
que leurs maris ne les reconnaissent pas.
Elles vivaient dans des abris et je
pensais que moi aussi je pourrais.
S'ils m'autorisent à prendre Walter
avec moi, je pourrais y vivre.
Quelque part dans un autre état
où personne ne me connaîtrait.
Vous ne pourriez pas simplement divorcer ?
- Et puis...
- Et puis il aurait la maison.
Et la voiture.
Et il me prendrait mon Walter !
Il me prendrait Walter.
Je sais que vous me prenez
pour un gamin mais
je serais incapable
de vous faire du mal
ou de vous blesser.
Un gars qui fait ça
à quelqu'un comme vous
ne mérite pas de vivre.
C'est la vérité.
Il ne mérite pas de vivre.
Tu as sûrement raison.
Il ne le mérite pas.
Oh, j'adore ce morceau !
Tu ne l'aimes pas ?
Je le connais pas.
Mme Maretto me laissait
conduire dans le quartier
même si j'avais pas le permis.
Parce qu'elle disait que quand elle
travaillerait en Californie
elle me prendrait comme assistante
pour que je la conduise
et que je l'aide à répondre
à ses lettres de fans.
C'était la période la plus
excitante de ma vie.
Comme si j'avais vécu
dans un grand film
sauf que ç'aurait été classé X
avec tout ce sexe.
Vous arrêtez pas.
Tu n'as pas répondu à ma question.
Quelle question ?
Tu as parlé à Russell ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il veut 1000 dollars.
- C'est tout ?
- Et des CD.
- Tu as le flingue ?
- Non, pas encore.
- Pourquoi ?
- Je sais pas.
Je pensais que
vous demanderiez à Lydia...
Je ne peux pas.
C'est à toi de le faire, tu comprends ?
Si, mais je pensais...
Tu veux que je continue ?
S'il vous plait.
Alors fais ce que tu as à faire.
- C'est pour quand ?
- S'il vous plait, ne me...
Je veux juste savoir quand.
Je ne sais pas.
N'importe quand.
Si tu ne sais pas, je vais
trouver quelqu'un d'autre.
Mme Maretto, il faut comprendre.
Non, je crois que j'ai compris.
Manifestement tu n'es pas
aussi mature que je le croyais.
En fait je viens d'avoir une idée.
- Il y a peut-être un meilleur moyen.
- Comment ?
- Russell.
- Qu'est-ce qu'il a ?
Russell est peut-être l'homme
de la situation.
À la manière dont il me regarde
je crois qu'il serait sensible
à ce que je pourrais faire pour lui.
T'en penses quoi ?
On pourrait faire ça
la semaine prochaine.
C'est pas trop tard ?
Tu ferais ça pour moi James ?
Tout ce que vous voulez.
Ensuite on se mettra ensemble.
Et tu pourras rester dormir.
On fera tout ce que tu voudras.
- Tout ?
- Oui.
C'est bon ?
Recule, dis-moi si c'est droit.
C'est parfait.
Cinq.
Quatre.
Walter, on va se promener !
Trois.
Deux.
Un.
Bonjour à tous.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Ne bouge pas.
Prenez ce que vous voulez et partez.
Jimmy, maintenant !
Attendez.
Prenez ma montre. C'est une Rolex.
Je sais que c'est une putain de Rolex.
Tu crois que j'en ai jamais vu ?
Donne ta chaîne, donne.
Vous l'avez sûrement remarqué
c'est une magnifique soirée
avec juste une légère brise
et une température normale
pour un automne.
Maintenant Jim.
Vas-y.
- Non, s'il vous plaît.
- Donne ta bague.
- Ma bague ?
- Donne-la moi.
Je ne peux pas.
Ma femme me tuerait.
Elle te tuerait ?
Suzanne te tuerait ?
Vous la connaissez ?
Jimmy, maintenant.
Maintenant trou du cul !
Vas-y !
Mon Dieu, pardonnez-moi.
Pour les prochains jours
nous devrions avoir
un temps idéal pour faire du bateau.
C'est tout pour ce soir.
C'était Suzanne Stone...
et si vous me permettez un message
personnel, j'aimerais dire
un grand merci à mon mari Larry
pour notre premier anniversaire.
Bonne nuit chéri.
Quelque chose ?
Des traces de terre.
Qui sait ?
- Et ça.
- C'est quoi ?
Je ne sais pas.
Des morceaux de coquille.
- Janice Maretto ?
- Oui, c'est moi.
Téléphone pour vous.
Quoi ?
Merci.
Il s'est passé quelque chose
au restaurant ?
Un gars qui avait trop bu
ou qui lui a dit quelque chose ?
Ainsi s'achèvent nos
émissions du jour sur WWEN
votre station locale à Little Hope
et dans tout le comté de Hope.
Vous n'êtes pas obligée
de parler à ces gens.
C'est ce qui m'étonne.
Qu'il n'ait pas cherché à se défendre,
quelqu'un de son tempérament.
Quand j'étais dans l'entrée,
avec le revolver,
à essayer de ne pas paraître
trop nerveux
en pensant à Mme Maretto
et à notre future vie ensemble.
S'installer en Californie ou en
Floride, n'importe où.
S'allonger sur des plages
où les filles sont seins nus.
Travailler à son show télé.
J'ai deviné.
Je ne sais pas comment
mais j'ai deviné.
Ça a fait comme un déclic dans ma tête.
J'ai compris
qu'elle s'était débarrassée de lui.
Il était sur sa route.
De toute façon...
Je ne l'ai plus jamais revue.
Ça a été notre dernière rencontre.
Je suis désolée.
Peut-on...
Peut-on arrêter une seconde ?
- Qu'est-ce que tu veux Liddy ?
- Parler.
Je suis très occupée.
De quoi tu veux parler ?
- De ce que nous allons faire !
- Nous ?
Vous, moi et Jimmy.
- J'ai peur.
- Il n'y a pas de quoi avoir peur.
Toi, moi et Jimmy on va s'éloigner
les uns des autres.
Sauf qu'il est ici.
Ici ? Merde, où ?
De l'autre côté de la rue.
Nom de Dieu !
Viens par là.
Dépêche-toi !
Maintenant écoute-moi :
Dis à James de se tenir à l'écart.
C'est quoi votre problème ?
Vous ne regardez jamais la télé ?
Il dit qu'il a besoin de vous voir
et qu'il meurt d'amour.
Dis-lui d'aller voir un médecin.
Et Russell veut son argent et ses CDs.
Vraiment ? Dis à Russell
que s'il ne la ferme pas,
il pourra écouter ses putains de CDs
dans une chambre à gaz !
Quoi encore ?
Je voudrais qu'on redevienne
comme avant.
Lydia, ce n'est pas possible.
Nous devons oublier
que nous nous sommes connus.
Va-t'en.
Et le show télé en Californie,
tout ça ?
Putain Liddy !
Redescends sur terre !
Nom de Dieu !
- Tu lui as dit que je l'aimais ?
- Oui.
Elle a dit que tu étais malade
et que tu devrais voir un médecin.
Comment ça va ?
Je suis désolée de ne pas avoir pu
vous laisser l'exclusivité.
- Pardon ?
- J'ai reçu des offres de partout
et j'ai dû choisir en songeant
à mon avenir.
- Je comprends très bien.
- Parfait.
J'ai besoin de mes bandes.
Avec toute cette publicité
j'ai décidé de finir mon documentaire.
- Il y a un petit problème.
- Un problème ?
- Les flics les ont prises.
- Comment ça ?
- Ils sont venus les chercher.
- Mais pourquoi ?
- Pour eux c'est la procédure normale.
- Mais ces bandes sont à moi !
En fait, techniquement,
ces bandes nous appartiennent.
Enfin, à la chaîne.
Je vais vous montrer le passage
qui a intéressé les flics.
Aujourd'hui nous parlerons
des maladies sexuellement transmissibles
et de l'attitude
des jeunes envers elles.
Quelqu'un veut commencer ?
Personnellement je suis contre.
Tu pourrais être plus précis ?
Qu'est-ce qu'évoque pour vous
le mot "SIDA" ?
- Pédés.
- Perversion.
La turbine à chocolat.
Calmez-vous les enfants.
Et toi Liddy ? Supposons
que tu aies une relation sexuelle.
Est-ce que tu attends de ton partenaire
qu'il mette un préservatif ?
Je ne sais pas.
Ça dépend du genre de partenaire.
Ça peut être qu'un aveugle !
Et toi James ?
Tu te sens concerné par le SIDA ?
Dans ma situation,
avec ma relation actuelle,
je n'ai pas ce problème.
Ce n'est pas quelqu'un comme ça.
Elle est très saine.
C'est ce que George a diffusé
avec quelques coupes.
C'était dans la première édition
de "Justice Américaine".
On s'est fait un peu de blé avec ça
et une petite réputation.
Comme vous pouvez l'imaginer
j'ai été extrêmement choquée.
Penser que ces jeunes défavorisés
que j'avais pris sous mon aile
à qui j'avais offert mon temps
et qui n'ont fait qu'abuser
de ma naïveté...
Penser qu'ils pouvaient être
responsables d'un crime aussi odieux.
Ça me sidère, tout simplement.
Bien sûr je me rends compte,
et j'espère ne pas paraître insensible,
que le côté positif de tout ça,
en oubliant l'aspect judiciaire,
est de donner à mon documentaire
un fort potentiel commercial.
Qui pourrait même
intéresser la télévision publique
ce qui veut dire une petite audience
mais un grand prestige.
- Tu veux en parler ?
- J'ai rien à dire.
- Pas comme ton ami Russell.
- Il a dit quoi ?
Que t'avais la bite plus
grosse que le cerveau.
Ah oui, il a vraiment dit ça ?
Je ne crois pas que c'était
un compliment.
- Putains d'amateurs.
- Qui ?
Comme criminels,
vous êtes juste capables
de vous faire virer du jardin d'enfant.
Il y a tes empreintes sur le revolver.
Ton pote a laissé des coquilles
partout dans la maison.
Vous avez fait n'importe quoi
sauf laisser vos papiers.
On a trouvé du sang
sur vos chaussures.
Et des bouts de cervelle.
Il... il... il la battait
tout le temps.
- Il disait qu'il la tuerait.
- Bien sûr.
On devait aller en Californie parce que
elle disait que j'avais
un vrai potentiel à la télé.
- Un potentiel pour quoi ?
- Les sports.
Pour présenter les sports.
Et tu l'as sautée ?
- C'était pas que ça.
- C'était quoi alors ?
Simplement...
C'était...
C'était quoi ?
de l'amour.
On s'aimait.
Combien de fois tu l'as fait
avec Mme Maretto ?
Je ne sais pas.
- Un paquet de fois.
- Où ça ?
Dans son lit ?
Dans le lit de son mari mort ?
Oui, des fois.
Et où encore ?
Dans sa voiture.
- Dans sa voiture.
- Ouais.
Et à l'école une fois.
Putain, à l'école ?
Ouais. Au fond du gymnase.
Et une fois la nuit, dans le studio
où elle faisait la météo.
Et deux fois au motel de Piedmont.
Oh, et puis à l'arrière
du camion de Russell.
Et dans un cinéma sur Hayworth.
Deux-trois fois dans la maison
de ses parents,
quand ils n'étaient pas là.
Et aussi...
derrière la station service.
Là où on achète
des beignets ou du café.
C'est fermé.
Salut Liddy.
C'est mon imagination ou tu as maigri ?
Tu as perdu du poids ?
Je ne sais pas.
Je ne mange pas beaucoup ces temps-ci.
C'est quoi cette histoire
de parler à la police ?
J'ai eu peur que Russell
aille tout leur raconter alors...
Ecoute, personne ne croira
Russell ou Jimmy.
Ce sont deux minables.
Ils ne seraient pas dans la merde
s'ils l'avaient fermée.
Il n'y a pas de preuves contre nous.
Je n'étais pas là.
Et s'ils avaient quelque chose,
tu sais qui aurait des problèmes ?
- Toi !
- Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Sans le flingue de ta mère
Larry serait encore en vie.
- Mais vous me l'aviez demandé.
- Non.
C'était Jimmy.
Tu te rappelles ?
Mais c'est vous qui l'avez demandé
à Jimmy et à Russell.
Je ne crois pas.
Maintenant écoute-moi.
Je n'ai jamais rien donné à Russell.
Ça a toujours été votre idée !
À toi et à Jimmy !
Vous avez fait une fixation sur moi
et joué un jeu malsain
comme tous les gens qui ont
ton problème sexuel.
Russell t'a suivie parce que c'est
un putain de sac à merde !
Avec qui je parie que tu as eu
des rapports sexuels pervers
malgré tes tendances lesbiennes.
- Arrêtez !
- Arrêter quoi ?
Je croyais qu'on était amies.
Très bien, alors
tu veux entendre le
conseil d'une amie ?
Ferme ta putain de bouche.
C'est leur parole contre la mienne.
Et ils sont qui ?
Des ados minables qui ont grandi
dans des caravanes
et dont les parents picolent
et baisent entre cousins.
Je suis une professionnelle.
Je viens d'une bonne famille.
Qui tu penses que le jury croira ?
Dieu merci il y a encore
des lois dans ce pays.
Le tribunal a jugé que c'était
un cas typique d'extorsion de preuves.
Les cassettes ont été
déclarées irrecevables.
Ma cliente a dû verser
une caution de 200000 dollars,
mais au moins elle pourra participer
à la préparation de sa défense.
Vous avez une déclaration à faire ?
Je veux juste dire
que je suis heureuse de
vivre dans ce pays
où la vie, la liberté,
et tout ce qui va avec
ont un sens.
Qu'est-ce que vous allez faire maintenant ?
Je vais rentrer à la maison
et promener mon chien.
- Comment vous allez préparez votre défense ?
- Vous témoignerez ?
Vous avez payé ces enfants
pour tuer votre mari ?
J'aimais Larry Maretto
de tout mon cœur.
Mais le fait est que
mon mari avait un sérieux
problème de cocaïne.
Ça y est.
Je l'ai dit.
Je l'ai enfin dit.
Je crois que pendant que
je réalisais ce documentaire,
"Paroles d'ados",
James et Russell ont rencontré
mon mari à mon insu,
l'ont entraîné dans la drogue
et sont devenus ses dealers.
Quand il a voulu arrêter
ou quand il leur a dit
qu'il allait les dénoncer
ils l'ont tué.
Je n'avais pas l'intention
de révéler ce côté obscur
de la personnalité de
mon défunt mari.
Je voulais éviter de
faire de la peine à ses parents.
Mais je n'ai plus le choix.
Je dois me défendre
et dire la vérité.
Il y a eu des moments où...
Je sais qu'un jour,
quand tout ça sera fini
je rejoindrai mon mari
dans ce Paradis auquel
il a cru avec tant de ferveur.
Et ça a été la dernière fois...
- Que nous l'avons vue.
- Et ça
nous a plutôt bien
réussi jusqu'à présent.
Jusqu'à votre appel, auquel
je m'attendais un peu puisque
ces jours-ci j'ai reçu
nombre d'offres pour mon histoire,
un vrai déluge de propositions
de chaînes télé
et de grands studios de cinéma.
Je comprends très bien que nous
tenions cette réunion secrète
jusqu'à ce que nous parvenions
à un accord satisfaisant.
Et je dois reconnaître
que j'apprécie
le côté "roman d'espionnage"
de ce premier rendez-vous.
Je pense qu'être un bon
journaliste d'investigation
demande qu'on soit
une sorte d'agent secret.
J'espère que vous
apprécierez ce document
qui je pense pourra servir
de pilote,
pour lesquels vous à Hollywood
êtes si bien payés.
Bien, je crois que la prise est bonne.
Viens Walter.
- Suzanne ?
- Oui.
Enfin !
La célèbre Suzanne Maretto.
Ravi de vous rencontrer.
Vous arrivez d'Hollywood ?
Je suis venu de loin pour vous voir.
Comment il s'appelle ?
Walter.
Salut Walter.
Je ne sais pas pourquoi mais je
vous voyais plus vieux,
directeur d'un grand
studio et tout ça.
Je suis plus vieux.
Venez, je veux
vous montrer quelque chose.
J'ai amené ma cassette.
Allons faire un tour.
On va où ?
Vous le montrer.
Quoi ?
Ça a rapport avec votre histoire.
C'est si amusant.
Je ne comprends rien.
- Voilà pour vous.
- Merci beaucoup.
Merci Mme Maretto.
Maretto.
J'ai compris.
Merci.
Je serai à vos côtés
tous les jours de votre vie.
Plus trente ans si je vis jusque là.
Russell a plaidé coupable
et il n'a eu que seize ans.
Il me manque.
C'était mon ami.
Et Lydia aussi.
Elle était chouette.
Et plus que tout, Mme Maretto.
Ce qui est étrange,
c'est qu'aujourd'hui
j'ai du mal à me rappeler
à quoi elle ressemblait.
Sauf quand je rêve d'elle
ce que je fais chaque nuit.
Je rêve que je suis à
un match de base-ball
et que je monte dans
la cabine du speaker.
Et je commente toutes les actions.
Elle est assise juste
à côté de moi
à me caresser la jambe.
Chaque soir je suis impatient
de me coucher.
Suzanne disait souvent
qu'aux USA on n'est rien
tant qu'on ne passe pas à la télé,
parce que où est l'intérêt de
faire quelque chose de bien
si personne ne regarde ?
Que les gens nous regardent
nous rend meilleur.
Donc si tout le monde passait
tout le temps à la télé
les gens seraient meilleurs.
Mais si tout le monde passait
tout le temps à la télé
il ne resterait plus personne
pour regarder.
C'est là que ça m'échappe.
Ils m'ont proposé de participer
au show d'Oprah ce week-end.
J'espère qu'elle me donnera
quelques trucs pour maigrir.
Phil Donahue m'a appelée lui aussi.
Mais à dire vrai,
ça, ça m'inquiète un peu
parce que la plupart du temps
j'ai du mal à le comprendre.
Il y en a d'autres dont je
ne me rappelle plus les noms.
Mais ça fait quelque chose
quand j'y pense.
Je suis en train de devenir célèbre.
Suzanne en mourrait de jalousie
si elle savait.
Clap de fin.
www.frigorifix.com