Le cri
de toutes les choses qui vont mourir.
Tout ça
serait très touchant
si c'était un livre pour enfants.
Les glands ne crient pas.
Tu le sais aussi bien que moi.
C'est ça la peur.
Ce sont tes pensées
qui déforment la réalité.
Pas l'inverse.
L'église de Satan...
La nature est l'église de Satan.
Quoi ?
Le voilà.
C'était son souffle.
Nic...
m'échappait sans cesse
la dernière fois.
Il était toujours en balade.
Il aurait pu faire l'effort
d'être là pour moi.
Tu as l'air d'avoir bien dormi.
Oui, merci.
Je suis tellement heureuse
que tu sois là.
Je t'aime chéri.
Et toi, tu as bien dormi ?
J'ai fait
plein de rêves étranges.
Les rêves n'intéressent pas
la psychologie moderne.
Freud est mort, non ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Regarde.
Ça y est, je vais bien.
Je suis guérie.
Tu es vraiment fort.
Je vais très bien.
Tu ne peux pas être content
pour moi, hein ?
Le chaos règne !
Chapitre III
Désespoir (Gynocide)
Les Trois Mendiants
Douleur - Désespoir - Deuil
J'aimerais faire un dernier exercice.
C'est comme un jeu de rôle.
Mon rôle est d'être...
les pensées qui provoquent ta peur.
Le tien c'est la pensée rationnelle.
Je suis la nature.
Tout ce que tu entends par nature.
D'accord monsieur Nature.
Qu'est-ce que tu veux ?
Te faire le plus de mal possible.
Comment ?
D'après toi ?
En me faisant peur ?
En te tuant.
La nature ne peut pas
me faire de mal,
tu n'es que la verdure au-dehors.
Non, je suis plus que ça.
Je ne comprends pas.
Je suis à l'extérieur mais aussi...
à l'intérieur.
Je suis la nature humaine.
Ce genre de nature.
Le genre de nature
qui pousse certains
à faire du mal aux femmes ?
C'est ça.
Ce genre de nature
m'a beaucoup intéressée
quand j'étais ici.
Ce genre de nature
était le sujet de ma thèse.
Mais tu ne devrais pas
sous-estimer Éden.
Qu'est-ce que Éden a fait ?
J'y ai découvert
une chose inattendue.
Si la nature humaine est mauvaise
c'est valable aussi
pour la nature de...
Des femmes ?
La nature féminine ?
La nature de toutes les sœurs...
Les femmes
ne contrôlent pas leur corps.
C'est la nature qui le contrôle.
Je l'ai lu dans mes livres.
La littérature que tu as utilisée
parle du mal
qui a été fait aux femmes
mais tu y as vu la preuve
que la femme est mauvaise.
Tu étais censée critiquer ces textes.
C'était ça ta thèse.
Or tu adoptes ces idées.
Tu te rends compte de ce que tu dis ?
Oublions.
Je ne sais pas pourquoi j'ai dit ça.
Je ne peux plus travailler
maintenant.
Frappe-moi.
Quoi ?
Frappe-moi, fais-moi mal.
Non.
Frappe-moi s'il te plaît !
C'est insupportable !
Je ne veux pas.
Alors tu ne m'aimes pas.
Peut-être que je ne t'aime pas.
Encore.
Les sœurs de Ratisbonne
pouvaient déclencher la grêle.
Je ne continuerai pas
si tu ne m'écoutes pas.
Le bien et le mal
n'ont rien à voir avec la thérapie.
Combien de femmes innocentes
ont été tuées au XVIe siècle
parce qu'elles étaient femmes ?
Tu le sais sûrement. Beaucoup.
Et elles n'étaient pas mauvaises.
Je sais.
Seulement des fois je l'oublie.
Le mal dont tu parles
est une obsession.
Une obsession ne se concrétise
jamais. C'est un fait avéré.
L'angoisse ne peut pas te forcer
à faire ce que tu ne veux pas.
C'est comme l'hypnose.
On ne te fera pas faire sous hypnose
une chose que...
tu ne ferais pas normalement,
contre ta nature.
Tu comprends ce que je dis ?
Oui, je crois.
Bon, peu importe.
Fais-moi seulement confiance.
C'est quoi ?
Ça vient du médecin légiste.
Le rapport d'autopsie.
D'autopsie ?
Ils ont fait une autopsie ?
Je ne voulais pas te le dire
vu ton état.
Et qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
Rien d'important
pour le dossier.
"La seule anomalie chez la victime
"est une légère malformation
des os du pied
"qui est ancienne.
Nous n'attachons aucune importance
à ce fait. "
Tu as vu que tu avais mis
les chaussures de Nic à l'envers ?
C'est vrai.
Comme c'est bizarre.
Ça a dû m'échapper ce jour-là.
C'est bizarre.
Éden
Forêt - Feuilles - Arbres
Elle-même.
"MOI"
Salaud, tu me quittes
n'est-ce pas ?
Salaud !
Tu me quittes !
Non, je t'aide.
Tu me quittes, hein ?
- Je t'aime.
- Je ne te crois pas.
Je ne te crois pas.
Je ne te crois pas, putain !
Tu es où ?
Salaud !
Comment tu oses me quitter ?
Tu disais que tu voulais m'aider !
Tu es où ?
Salaud !
Sors de là !
Sors de là salaud !
Salaud !
Chapitre IV
Les Trois Mendiants
Pardon.
Il faut retirer ce truc de ma jambe.
Je ne trouve pas la clé.
Tu voulais me tuer ?
Pas encore.
Les trois mendiants
ne sont pas encore là.
Les trois mendiants...
Ça veut dire quoi ?
Quand les trois mendiants arrivent
quelqu'un doit mourir.
Je vois.
Une femme qui pleure
est une femme qui manigance.
Elle ment avec ses jambes,
avec ses cuisses,
avec ses seins, ses dents,
ses cheveux et ses yeux.
Serre-moi.
Les Trois Mendiants
Douleur - Désespoir - Deuil
Cette constellation n'existe pas.
Mais tout ça ne sert à rien.
Tout ça ne sert à rien.