Chapitre I
Deuil
Comment tu vas ?
On ne vient pas d'en parler ?
C'était hier.
Aujourd'hui on est mardi.
Ça fait longtemps que je suis ici ?
Un mois.
Wayne dit que...
mon travail de deuil est atypique.
J'ai discuté avec Wayne.
Je trouve qu'il te donne
beaucoup trop de médicaments.
Arrête, je t'en prie.
Fie-toi à l'intelligence des autres.
Il sort de la fac,
il ne sait pas ce qu'il fait.
J'ai traité dix fois plus
de patients que lui.
Mais tu n'es pas médecin.
Non.
Et j'en suis fier quand je croise
un médecin comme lui.
Ton deuil n'a rien d'atypique.
C'était ma faute.
Et moi ? J'étais là aussi.
J'aurais pu l'arrêter.
Tu ne savais pas qu'il se réveillait
ces derniers temps.
Je savais qu'il lui arrivait parfois
de se réveiller
et d'escalader son lit
pour aller se promener
alors qu'on le croyait
profondément endormi.
Il pouvait ouvrir la barrière.
Il s'est réveillé...
il était désorienté...
et seul...
Le Dr Wayne dit que tu veux
me ramener à la maison.
C'est plus fort que toi, hein ?
Il fallait que tu t'en mêles.
Cet endroit ne mène à rien.
Au contraire.
Le chagrin...
n'est pas une maladie,
c'est une réaction naturelle, saine.
On ne peut pas l'éliminer.
Wayne sait que tu es thérapeute.
Il dit qu'on ne soigne pas
sa famille.
En principe je suis d'accord...
Mais tu es tellement
plus intelligent, c'est ça ?
Je t'aime.
Rien n'est plus pénible
que de voir celle qu'on aime
souffrir à tort et par erreur.
Aucun thérapeute ne te connaît
aussi bien que moi.
Médecin légiste du comté
- Ça fait mal.
- Je sais.
Il n'y a pas d'échappatoire.
- Je veux mourir aussi.
- Je ne te laisserai pas faire.
Ça va continuer indéfiniment ?
Non, ça va changer.
Ce sera pire ?
Oui.
Tu as toujours été distant
avec Nic et moi.
Maintenant que j'y pense,
très, très distant.
Tu peux me donner des exemples ?
Ce n'est pas si difficile
à comprendre.
L'été dernier par exemple.
Tu étais extrêmement distant.
Comme père et comme mari.
C'était le dernier été de Nic
et tu l'as manqué.
Pas de chance.
Je ne t'ai jamais intéressé
sauf maintenant
parce que je suis ta patiente.
Je ne devrais peut-être pas
parler de ces choses ?
Il n'y a rien
dont tu ne puisses pas parler.
Ça t'est indifférent
que ton enfant soit vivant ou mort.
Tu as sûrement plein de réponses
savantes de thérapeute, hein ?
En fait...
c'était pour respecter ton souhait.
Tu voulais avoir la paix pour écrire.
Peut-être que je ne le pensais pas ?
Moi j'avais compris
que tu voulais être seule
pour écrire,
que Nic et toi vous alliez partir à Éden,
seuls tous les deux,
pour que tu puisses finir ta thèse.
Mais je ne l'ai pas finie.
Tu ne l'as pas finie ?
Tu vois ?
Tu ne le savais même pas.
Ça ne te ressemble pas
d'abandonner.
Tout le projet paraissait
moins important là-haut.
Comme tu as dit,
quand je t'ai parlé du sujet
"banal".
Je n'ai jamais employé ce mot.
Peut-être
mais c'est ce que tu pensais.
Et subitement c'était banal.
Ou pire même,
une sorte de mensonge.
Je vois.
Non, tu ne vois pas.
Tu vois beaucoup de choses
mais pas ça.
Inspire en comptant jusqu'à cinq.
Calmement...
Fais comme moi...
Inspire,
inspire en comptant jusqu'à cinq.
Inspire. Deux...
Reste tranquille.
Je vais t'apprendre à respirer.
Inspire.
Deux, trois, quatre, cinq...
Retiens ta respiration.
Expire. Bien.
Imagine...
Imagine que tu souffles
sur un chardon en fleur.
Calmement, doucement.
Oui, c'est bien.
C'est bien.
C'est très bien.
Je t'ai dit
qu'il y aurait un changement.
C'est toujours le deuil
mais une nouvelle phase.
- Quelle phase ?
- L'angoisse.
- L'angoisse ?
- Oui.
C'est physique ça.
- C'est dangereux.
- Ce n'est pas dangereux.
Ton chagrin non plus
n'était pas dangereux.
La majeure partie de l'angoisse
est physique.
Vertiges,
bouche sèche,
distorsion de l'audition,
tremblements, halètements,
pouls rapide, nausée.
Doucement...
Ne baise jamais avec ton thérapeute.
Même si ton thérapeute
en a très envie.
Ça te distrait
mais ce n'est pas bon pour nous.
Fais l'exercice de respiration.
Retiens.
Expire.
Tu m'aimes ?
Oui, je t'aime.
Alors aide-moi.
C'est ce que je fais.
S'exposer.
C'est la seule chose qui marche.
Tout le reste n'est que bavardage.
Tu dois avoir le courage de vivre
la situation qui te fait peur.
Et tu verras que la peur
n'est pas dangereuse.
Faisons la liste de ce qui t'effraie.
En haut on met la situation
qui te fait le plus peur.
Mais je ne sais pas
de quoi j'ai peur.
Prends ton temps.
Je réfléchis.
Je réfléchis mais...
Je ne peux pas juste avoir peur
sans raison précise ?
Calme-toi...
Ça ne va pas.
C'est la chose la plus bête
que je pouvais faire.
Si tu ne peux pas me dire...
de quoi tu as peur
c'est peut-être plus facile
de me dire
où tu as peur.
Où tu te sentirais
le plus exposée ?
Quel serait le pire endroit ?
L'appartement ?
La rue ?
Un magasin ?
Le parc ?
Rendre visite à quelqu'un
peut-être ?
La forêt.
La forêt ?
La forêt, oui.
C'est drôle parce que
c'est toi qui voulais toujours
aller dans la forêt.
Tu as peur de quoi dans la forêt ?
Qu'est-ce qui t'effraie ?
Tout.
Dis-moi ce qui est censé arriver
dans la forêt.
C'est une forêt en particulier ?
Éden.
Qu'est-ce que tu dirais de placer
le jardin autour d'Éden
au sommet de la pyramide ?
Non,
pas tout à fait au sommet.
Ne fais pas ça.
Arrête !
Arrête...
- Ça va.
- Je suis désolée.
C'est bon.
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Commençons par travailler
sur tes attentes.
Ferme les yeux.
Sens le siège sous toi.
Sens comme tu t'y enfonces,
comme il t'enveloppe.
C'est une sensation agréable.
Tu ressens une douce chaleur...
une pesanteur...
Ta respiration est profonde,
régulière,
facile.
Maintenant
imagine que tu es à Éden.
Imagine que tu arrives à Éden
en passant par la forêt.
Dis-moi ce que tu vois.
Je suis sur le pont.
C'est le soir.
On n'entend presque aucun oiseau.
L'eau coule sans un bruit.
La nuit tombe vite ici.
J'y pénètre.
Les petits cerfs
se cachent dans les fougères,
comme toujours.
C'est difficile de marcher là ?
Non.
Pas vraiment.
En fait ça va presque bien.
Entre les arbres,
sur le talus,
il y a le vieux terrier du renard.
Comment tu te sens là ?
Je ne peux pas vraiment dire.
Ça devrait être facile de passer
et pourtant...
c'est comme si je marchais
dans la boue.
Le tronc est épais.
L'arbre pourrit si lentement.
Étrangement,
il a une sorte de personnalité.
J'ai toujours ressenti ça.
Maintenant...
Tu es où ?
Tu te diriges vers le chalet ?
Oui, j'y vais.
Je remonte le chemin
à travers l'herbe haute.
Alors n'entre pas.
N'entre pas.
C'est dehors que tu as peur.
Regarde autour de toi.
Non.
Allonge-toi dans l'herbe.
Tu veux que je m'allonge ?
Allonge-toi sur l'herbe.
- Sur toutes les plantes ?
- Oui, sur les plantes.
Tu es allongée ?
Oui.
Bien.
C'est comment autour de toi ?
Vert.
Tout est très vert.
Bien.
Tu vas faire ce que je te demande ?
Oui.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Je veux
que tu te fondes dans le vert.
Ne résiste pas.
Deviens simplement verte.
Quoi qu'il arrive
tu as réussi, tu l'as fait.
Laisse venir la peur si elle veut.
N'oublie pas.
Ce que l'esprit peut concevoir
il peut l'atteindre.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
La terre brûle.
La terre ne brûle pas.
Il faut y aller.
Je voudrais m'allonger.
Juste une minute.
Bien sûr.
Oui, reposons-nous.
Chapitre II
Douleur (Le chaos règne )
On ne devrait pas y aller ?
Si.
On devrait.
Reste.
Tiens bon.
Je sais que ça fait mal. Reste !
Tiens bon !
Ce ne sont que ces glands stupides.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis en train de préparer
un petit exercice.
C'est comme...
Comme un jeu.
Tu m'as trompé hier.
Il ne faut pas courir.
Tu dois vraiment sentir l'herbe.
Je veux que tu ailles de cette pierre
à celle-ci.
Plutôt terrifiant, hein ?
Tu es prête ?
Viens.
Je vais te porter.
Je te mets sur la première pierre.
Tiens bon.
Allez, pose ton pied.
Je te tiens, je suis là.
- Je ne peux pas faire ça.
- Si, tu peux.
Tu peux et tu vas le faire.
Je le fais aussi.
On va marcher ensemble.
On marche ensemble, d'accord ?
Respire maintenant.
Descends de la pierre.
Pose le pied sur l'herbe.
Descends.
Tu vois, il ne s'est rien passé.
Continue de respirer, je te tiens.
Tu t'en sors très bien.
Respire.
Cinq, cinq et cinq.
On y est presque.
On y est presque. Bien.
Tu t'en sors très bien.
Tu l'as fait.
Et voilà.
Tu as réussi.
Tu as appris quelque chose.
N'est-ce pas ?
Tu t'en es tirée admirablement.
Admirablement.
Il me manque tellement.
J'ai déjà eu peur ici.
Oui, c'est probable.
C'est que je ne savais pas
que c'était de la peur.
J'ai commencé à avoir peur
et j'ai arrêté d'écrire.
Il y avait quoi de différent
l'autre fois ?
J'ai entendu un bruit.
Tu n'entendais pas crier Nic.
Apparemment non.
Tu ne pouvais pas expliquer ça
de manière rationnelle,
alors tu as placé Éden
en haut de la pyramide.
Éden a été le catalyseur de ta peur.
Tu as pensé à tort
que ta réaction émotive
était liée à l'endroit.
Quand on se sent menacé
c'est naturel de réagir.
Si le danger avait été réel
ta peur t'aurait sauvé la vie,
parce que l'adrénaline
t'aurait servi à combattre ou à fuir.
Mais c'était seulement de la panique,
rien de plus.
Les cris n'étaient pas réels.
Arrête !
Calme-toi !
Tu n'aurais pas dû venir ici.
Putain, ce que tu es arrogant !
Mais il se peut que ça ne dure pas.
Tu as déjà pensé à ça ?
Les chênes deviennent centenaires.
Il leur suffit de produire
un seul arbre tous les cent ans
pour se perpétuer.
Ça peut te paraître banal
mais ça a été une découverte
pour moi quand j'étais ici avec Nic.
Les glands tombaient aussi
sur le toit.
Ils n'en finissaient pas de tomber
et de mourir.
Et j'ai compris que...
tout ce qu'il y avait de beau à Éden
était peut-être hideux.
Je me suis mise à entendre
ce que je n'entendais pas avant.