Le film "Dogville" raconté
en neuf chapitres et un prologue
où l'on découvre la ville
et ses habitants
Voici la triste histoire de Dogville.
Dogville se trouvait
dans les Rocheuses, aux USA.
Ici, la route s'arrêtait
définitivement,
près d'une vieille mine
d'argent abandonnée.
Les habitants étaient de braves gens
et ils aimaient leur ville.
Une âme sensible de la côte Est avait
baptisé la grand-rue Elm Street,
sans qu'aucun orme ne l'ombrage,
mais ils ne voyaient
pas de raison de changer.
Les maisons étaient misérables,
plutôt des cabanes, à vrai dire.
La maison de Tom, qui avait connu
des temps meilleurs,
restait la plus belle.
Cet après-midi là,
la radio marchait en sourdine.
Car, dans son gâtisme,
Thomas Edison Senior
avait un faible
pour la musique légère.
Mesdames et messieurs,
le Président des Etats-Unis !
Tom, éteins la radio, s'il te plaît.
Peur d'entendre un truc utile ?
On a la radio pour ça, non ?
Je dois me reposer, tu le sais.
Moque-toi, si tu veux.
Son père touchant
une modeste retraite de médecin,
Tom pouvait se permettre de vivre
sans rien faire de spécial.
Tom était écrivain,
du moins le croyait-il.
Oh, sa production se bornait aux mots
"grand" et "petit" suivis
d'un point d'interrogation,
tous soigneusement archivés
dans l'un de ses nombreux tiroirs.
Salut p'a.
Bonsoir, Tom.
Bonsoir, Olivia.
N'oublie pas la réunion de demain.
Afin de retarder le moment
de se mettre à écrire,
Tom organisa des réunions
sur le réarmement moral,
auxquelles il convia les habitants.
Salut, les enfants.
Bonsoir, Chuck.
- Tu viendras ?
- Je m'en passerais,
mais tu connais Vera,
tant que j'aurai pas dit oui...
Qui a donné à Moïse
un os avec de la viande ?
Jason.
Jason a filé cet os au clebs ?
Depuis combien de temps
on n'a pas vu de viande ?
Si tu refais ça,
je confisque ton canif.
J'aurais dû m'en douter.
Moïse doit être affamé
pour monter la garde !
A Dogville ? Y a quoi à voler ?
Les temps sont durs, Tom Edison,
y en a des plus pauvres que nous.
En fait, Tom était très occupé,
même s'il n'était pas précisément
occupé à écrire.
A ceux qui l'interrogeaient
sur sa profession,
il répondait simplement "mineur".
Il ne creusait pas la roche,
mais une chose plus coriace...
l'âme humaine...
là où elle scintillait.
Salut, Martha.
Ils viennent tous, prépare les bancs.
C'est fait.
Tom, je te le redis,
si t'as besoin de l'orgue,
il faut la permission.
Je te répète que j'en ai pas besoin.
On peut être spirituel sans ça.
N'oublie pas la cloche...
Ça suffit, Ma Ginger,
c'est mauvais de bêcher autant
la terre.
Cette terre qui nous a donné la vie.
Pas d'insolence,
Thomas Edison Junior.
Je bêche autant qu'il me plaît.
Tu vas tout fiche en l'air,
Tom a raison.
- Il aime mes tartes ?
- Délicieuses.
Alors, qui a raison pour le bêchage ?
- Ce n'est pas si simple.
- Il t'a eue, Ginger.
Tu ne résistes pas, hein Gloria ?
- Je t'ouvre, Ben !
- C'est bon, Tom !
Quoi de neuf dans le transport,
ça se gâte ?
Te moque pas du transport.
A sept heures précises,
Martha sonna la cloche.
Tom devait jouer aux dames
avec son vieil ami, Bill Henson.
Bill était bête et le savait.
Trop bête pour devenir ingénieur,
il en était certain.
Après avoir écouté la foreuse
qui creusait les fondations
d'un nouveau pénitencier,
Tom alla chez les Henson
infliger à Bill
une énième défaite humiliante.
Certains diront que le fait
de voir sa sœur, Liz,
l'attirait plus que l'échiquier
et ils n'auraient pas tort.
En effet, un autre horizon
s'offrait à lui chez les Henson,
aussi enchanteur
que celui de la vallée.
Un horizon délimité par les rondeurs
aguichantes de Liz.
Un douloureux abîme de douceur
et de séduction.
Tu vas venir chaque jour ?
Je préférerais voir
un type intéressant pour changer.
Je me sens si seule ici.
Dès que mon fiancé décroche un job,
je pars.
Vous irez reluquer ailleurs.
Bill est là ?
Il est toujours là, non ?
Il étudie, moi je trime
et je suis la plus intelligente.
Bonjour, Mme Henson.
C'est l'heure, vieux !
T'as pas entendu la cloche ?
Comme d'habitude,
Bill tenta d'éluder la partie.
Il prétendit ne pas saisir
pleinement le sens de ces réunions.
- Fiche-leur la paix.
- Je pense que...
S'ils sont bien comme ça ?
Tu crois ? Moi pas.
Ce pays a beaucoup oublié.
Je veux juste rafraîchir la mémoire
des gens par l'illustration.
Ce sera quoi demain ?
Je ne sais pas...
Si les gens ont du mal à accepter,
il faut trouver une chose
à leur offrir.
Une chose concrète... un cadeau.
Pourquoi on nous ferait un cadeau ?
Je sais pas. Je réfléchis.
Zut...
Il manque une pièce.
On va pas pouvoir jouer.
J'ai l'esprit vif, ce soir.
Chapitre 1: Où Tom entend
des coups de feu et rencontre Grace
Malgré ses efforts pour prolonger
la partie,
Tom avait rapidement gagné.
Il pleuvait et le vent soufflait
quand il rentra chez lui
par Elm Street.
S'il voulait démontrer le lendemain
que Dogville ne savait pas recevoir,
il manquait cruellement d'exemple...
Un cadeau...
Bill avait raison,
les cadeaux n'avaient jamais plu
sur cette ville.
Aucun doute,
c'était bien des coups de feu.
La foreuse ne faisait pas ce bruit.
Cela semblait venir de Canyon Road,
en direction de Georgetown.
Il tendit longtemps l'oreille,
mais n'entendit rien d'autre.
Déçu, Tom s'assit sur le banc
pour s'imprégner un moment
de cette sensation de danger.
Mais très vite,
ses pensées reprirent le dessus
et, sous la tempête,
se métamorphosèrent en articles,
en romans, et en assemblées
l'écoutant parler
de son dernier livre
qui flagellait et purifiait
l'âme humaine.
Il vit des hommes
et même des écrivains
se congratuler comme si ses mots
leur avaient révélé la vie.
Ça n'avait pas été facile
mais grâce au soin porté
à la narration,
le message était passé.
Interrogé sur sa technique,
il répondrait par un seul mot:
"Illustration".
Tom aurait aimé dormir encore,
mais un bruit insolite le réveilla.
Moïse aboyait.
Rien d'inhabituel en soi,
sauf sa façon d'aboyer.
Il grognait,
comme si le danger était proche,
plus menaçant
qu'un simple rat ou un renard.
Le chien semblait défier une force
à prendre au sérieux.
Hé, madame !
N'allez pas par là.
Je connais bien la montagne,
vos chances sont minces.
Le ravin est profond.
Il y a un autre chemin ?
Lequel ?
Celui d'où vous venez, Georgetown.
Pourquoi ? Il y a un lien
avec les coups de feu ?
Aidez-moi,
- aidez-moi !
- La mine...
- Où mène cette route ?
- Nulle part.
Pour passer, vous devez
faire demi-tour vers Georgetown.
Vous êtes à Dogville ici.
Jamais entendu un nom aussi con.
- On cherche quelqu'un.
- Qui ça ?
Le patron veut te parler.
Jeune homme.
Je cherche une jeune femme
qui a pu venir ici dans son désarroi.
Je me fais du souci,
je tiens beaucoup à elle.
Personne n'est passé à Dogville.
Moïse aurait aboyé.
Il se méfie des étrangers.
C'est...
sage de sa part.
Prenez ma carte.
Si par hasard
vous voyez une étrangère,
téléphonez-moi.
Je vous offrirai
une grosse récompense.
C'est vous qui avez tiré ?
Ils sont partis.
Vous pouvez sortir...
Un café avant l'escalade ?
Volontiers.
La belle fugitive
s'appelait Grace.
Elle était venue à Dogville
par hasard.
Tom sentit aussitôt
qu'elle ferait l'affaire.
Je prends l'os ?
Plutôt que de cacher sa fragilité,
elle choisit de s'en remettre
aveuglément à lui.
Comme... oui... comme un cadeau.
Généreux... très généreux, pensa Tom.
Vous voulez manger ?
- Vous devez avoir faim.
- Je ne peux pas.
Je ne mérite pas ce pain.
J'ai volé cet os,
je n'avais jamais volé avant.
Maintenant, je dois me punir.
On m'a enseigné l'arrogance.
Il a fallu que je m'éduque seule.
Tant mieux pour votre éducation.
Mais dans cette ville,
de nos jours...
il serait très impoli de refuser.
Je suis vraiment désolée.
Qui sont ces hommes ?
Ils vous en veulent ?
L'homme à l'arrière est le boss.
J'ai vu son visage.
Il m'a donné son numéro
au cas où je vous verrais.
Il vous offrira une grosse somme,
si vous me dénoncez.
- Où est votre famille ?
- Je n'en ai pas.
J'avais juste un père.
Ces gangsters...
me l'ont enlevé.
- Si vous restiez ici ?
- Ici ?
Même si c'est sincère,
je ne peux pas.
C'est une toute petite ville.
Les gens poseront des questions.
Quelle importance,
s'ils veulent vous aider.
Ils sont tous comme vous ?
Ce sont des gens bien,
honnêtes.
Ils ont tous été dans le besoin.
Peut-être refuseront-ils,
mais ça vaut la peine d'essayer.
Je n'ai rien à leur offrir
en échange.
Vous avez beaucoup à offrir.
Dire que le discours de Tom
le lendemain
suscita l'enthousiasme
serait exagéré.
Mais ils étaient venus. Tom tenta
de leur illustrer
le problème humain:
Recevoir.
Il aborda affreusement mal
ce sujet pourtant évident.
Pour pallier
son manque de préparation,
Tom utilisa sa technique
de digression habituelle.
Son père, qui épiait
discrètement l'assemblée,
sentit qu'elle désapprouvait
son attitude critique.
Il devança les protestations.
Tu veux sûrement notre bien.
Mais je trouve que notre ville
a le sens de la communauté.
Nous nous connaissons bien
et je suis bon juge du caractère.
Tom, tu remets ça.
Pourquoi tu nous sers ce galimatias.
- Tu te crois philosophe ?
- Observateur.
Paresseux, je dirais.
On déblaie tous la neige.
Ensemble ?
Chacun dégage son allée.
Je trouve que Tom a raison,
les routes ne...
Trouve autre chose, Tom.
Tout le pays se porterait mieux
avec un comportement plus ouvert.
Tu nous trouves
- égoïstes ?
- C'est pas ça.
Nous aimons les gens.
On ne le saura jamais.
Puisque personne n'admet le problème,
je vais l'illustrer.
Je ne m'appuierai pas
sur ce qui s'est passé,
mais sur une chose qui va se passer.
Après un bref résumé
des événements de la veille
aux habitants médusés.
Tom descendit à la mine
sortir la fugitive de sa cachette.
Voici Grace.
Grace,
voici les citoyens de Dogville.
Tom nous a raconté vos malheurs.
Je ne veux pas vous nuire.
Allez à la police,
après tout, les gangsters,
c'est leur job.
A mon avis, c'est pas une bonne idée.
Dans le transport, on...
Ces hommes
ont des relations haut placées.
Même dans la police.
Doit-on abriter une fugitive
recherchée par des gangsters ?
On va se mettre
dans un sale pétrin.
Calme-toi.
Dogville est la cachette idéale.
Il n'y a qu'une route,
Canyon Road.
La cousine fouineuse de Ginger
fera le guet,
elle habite tout près.
Elle a le téléphone.
Martha, tu sonneras la cloche
pour nous pré venir.
Je sonne les heures.
Les gens vont pas s'y perdre ?
Tu peux sonner la cloche
pour sauver une vie, non ?
Et pourquoi ?
L'amour du prochain, Chuck.
Je ne parlais pas de ça.
Dit-elle la vérité ?
On lui a peut-être tiré dessus,
- mais est-elle fiable ?
- Il a raison.
Pourquoi me faire confiance ?
Moi, j'ai confiance !
On n'est pas des gangsters.
On s'occupe de nos affaires
et on demande rien à personne.
Vous l'admettez enfin.
S'il y avait un moyen
de ne pas douter d'elle,
de la connaître,
on prendrait le risque.
Il y en a un, tu l'as dit toi-même.
La côtoyer.
Tu es bon juge du caractère.
Combien de temps te faudrait-il ?
Une semaine ?
Peut-être deux ?
Accordons-en deux.
Si, au final, un seul d'entre vous
dit "dehors", je jure
de la renvoyer moi-même.
Si Tom juge que c'est bon pour nous
et pour la communauté,
moi, ça me va.
Il est jeune,
mais son cœur est généreux.
Je le connais depuis qu'il bat.
Rien d'autre ne fut dit
à cette réunion.
Ils décidèrent à l'unanimité
d'accorder deux semaines à la fugitive.
Ils pouvaient se regarder
dans la glace, avec la certitude
d'en avoir fait davantage
que la plupart des gens.
L'après-midi même,
Tom emmena Grace se promener
dans Elm Street pour lui présenter
la ville qu'il aimait.
Ici, on a Olivia et June.
June est handicapée...
Elles vivent là
grâce à la largesse de mon père.
Chuck et Vera ont sept enfants
et ils se haïssent.
A côté, on a les Henson.
Ils polissent
des verres bon marché
pour les faire paraître coûteux.
Là, nous avons Jack McKay.
Il est aveugle, toute la ville
le sait, mais il croit nous le cacher
en ne sortant jamais.
Ici, Ben gare son camion.
Il boit,
il va au bordel une fois par mois
et en a honte.
Martha dirige la mission
en attendant le nouveau pasteur
qui ne viendra jamais.
Restent Ma Ginger et Gloria.
Elles tiennent ce magasin très cher,
elles exploitent le fait
qu'on ne bouge pas d'ici.
Avant on partait voter,
mais vu le prix de l'inscription,
un jour de salaire,
la fibre démocratique s'est tarie.
Ces horribles figurines
en disent plus que les mots.
Drôle de façon de présenter la ville
que tu aimes.
Tout ce que je vois, c'est
une belle petite commune entourée
de montagnes magnifiques.
Un endroit où les gens ont
des espoirs et des rêves,
malgré des conditions très dures.
Et ces sept figurines
ne sont pas horribles.
Dire que la ville était belle
était original.
Grace regarda encore les figurines
qu'elle aurait jugées de mauvais goût
deux jours avant,
quand elle perçut soudain
ce qu'on peut décrire
comme un infime changement
de lumière.
Ils t'ont à l'œil.
Tu les aimes dé jà,
mais il faudra les convaincre.
Tu as deux semaines
pour te faire accepter.
Tu en parles comme d'un jeu.
C'en est un.
On joue.
Sauver ta vie vaut bien un jeu !
Que dois-je faire ?
Le travail physique te fait peur ?
Dogville t'a offert deux semaines,
offre-leur de...
Chapitre 2: Où Grace adhère
au projet de Tom et se met au travail
Le lendemain, il faisait très beau.
Les bourgeons
des groseilliers de Ginger
s'ouvrirent,
malgré le scepticisme de Tom
sur sa façon de jardiner.
Et surtout, en ce jour de printemps,
Grace travailla pour la première fois
de sa vie.
Ce jour-là, elle parcourut
tout Dogville pour offrir son aide
une heure par foyer et par jour.
Excuse-moi.
Je voudrais t'aider...
De quoi as-tu besoin ?
Un carburateur qui fuie pas...
C'est bon, je la prends.
Tu as besoin d'aide à la maison ?
J'ai pas de maison.
Juste le garage.
Je suis dans le transport,
la route est ma maison !
Je suis prête. Bonjour.
Olivia a une maison.
Elle veut aider quelqu'un
à la maison.
Aider une femme de ménage ?
Tu dérailles, Ben.
Bonne journée.
Ben partit
avec la cargaison de verres
polis laborieusement par M.Henson
pour effacer
les défauts de fabrication.
Grace prit l'allée au nom exotique
de Glunen Street,
pour aller frapper à la porte
de l'homme aveugle et vaniteux.
Bonjour M.McKay,
je m'appelle Grace.
Puis-je faire quelque chose
pour vous ?
C'est très gentil, mais...
Je me suis dit que...
vu votre situation.
Quelle est ma situation ?
Vous... vivez seul.
Je vis seul depuis si longtemps.
Vous n'avez besoin de rien ?
Désolé.
Avez-vous remarqué la flèche en bois
sur le toit de la mission ?
A cinq heures
de l'après-midi,
son ombre tombe pile sur l'épicerie,
dans le O de OUVERT
sur le panneau de la vitrine.
L'heure de faire les courses
pour le dîner !
Au revoir, M.McKay.
Cette conversation reflétait bien
l'attitude
des gens de Dogville.
Réservée, amicale,
mais aussi curieuse.
Jack proféra un "non" lapidaire.
Martha monologua une heure
pour arriver au même résultat.
Je vais y réfléchir...
Grace arriva près des groseilliers
de Ma Ginger,
d'assez mauvaise humeur.
Elle ne savait pas distinguer
un groseillier d'un cactus
mais était attirée
par l'ordre méticuleux du jardin,
par les chaînes placées
devant les groseilliers
pour les protéger au cas où
quelqu'un emprunterait
le raccourci menant au banc.
Grace se ressaisit
et alla à l'épicerie.
On n'a pas besoin d'aide,
je l'ai dé jà dit à Tom.
Je ne vous en veux pas,
je ne sais rien faire,
j'ai jamais travaillé.
Mettez de l'aloès sur vos mains,
ça ira mieux demain.
C'est les copeaux de bois,
je les hais.
Mais je suivrai votre conseil,
vous avez des mains d'albâtre.
Voilà Tom, quelle chance !
Alors, comment ça va ?
Pas très bien.
Personne n'a besoin d'aide.
Je m'en doutais.
Son idée de me faire aimer de tous
n'a pas l'air de marcher.
Personne ne veut de moi.
J'aimerais offrir quelque chose.
Je vous mets tous en danger.
Je veux apprendre.
Quelqu'un a sûrement besoin d'aide.
M.McKay...
Je suis allée chez lui, chez Martha,
chez Chuck et Vera.
Personne ne veut rien.
Ils pensent que les autres
ont besoin, mais pas eux.
Exactement ce que dit Tom,
il doit être ravi.
Rien que pour le contredire,
donnez-moi un coup de main ici.
Mais on n'a besoin de rien.
De quoi n'avez-vous pas besoin ?
De quoi on n'a pas besoin ?
Une chose qui vous serait agréable,
mais pas nécessaire.
- C'est à dire ?
- Peut-être... les groseilliers.
Ils se portent très bien, merci.
Non,
ceux qui ont poussé dans l'herbe.
- On cultive rien là.
- Justement,
faites-les tailler.
Qui sait, ils donneront
peut-être des fruits.
C'est vrai. Qui sait ?
D'accord, ma fille.
Ces mains d'albâtre sont embauchées
pour désherber
les groseilliers sauvages.
Certains groseilliers sauvages
rendirent l'âme
à cause des soins inexpérimentés
de Grace.
Les choses s'arrangèrent
avec le désherbage
et les gens.
En fait, il y avait pas mal de choses
dont les habitants de Dogville
n'avaient aucun besoin.
Ben étant sans maison,
il n'avait pas besoin
de femme de ménage.
Mais il l'embaucha.
Il rentrait même ponctuellement
dès qu'elle finissait,
malgré les horaires imprévisibles
dans le transport.
Olivia n'avait besoin
de personne pour accompagner June
aux toilettes, les couches
ayant parfaitement fait l'affaire
jusqu'à présent.
Et si McKay avait voulu bavarder,
il serait sûrement allé en ville.
Ce n'est pas par nécessité
qu'il accueillit Grace
dans son salon aux rideaux sinistres,
mais pour parler des qualités
sous-estimées de la lumière
sur la côte Est.
Pour ne pas léser la paroisse
en usant les pédales de l'orgue
avant l'arrivée du pasteur,
Martha jouait sans émettre de sons.
Il était donc inutile que Grace
lui tourne les pages.
Et Dieu sait que le fils Henson
n'avait pas besoin
d'aide pour étudier.
La famille engagea Grace
par pure gentillesse.
Bien que les mains de Liz aient
embelli grâce à ses conseils,
Tom Edison,
un médecin en parfaite santé,
n'avait pas besoin d'aide
pour prendre les comprimés de
sa mystérieuse armoire à pharmacie.
Seul Chuck n'avait pas "mordu",
comme disait Tom.
Mordu ?
Quelle arrogance.
C'est la pire des choses.
Il ne m'aime pas.
Et il en a parfaitement le droit.
Ecoute,
j'ai préparé un cheval de Troie.
- Un quoi ?
- On va se servir de Vera.
Il y a un colloque
demain à Georgetown,
organisé par un professeur...
Un truc intellectuel,
soi-disant.
Enfin, pas au point
de faire une tournée nationale.
Vera aimerait y aller, mais
n'a personne pour garder Achille.
Ses filles
maîtrisent les alexandrins,
mais elle n'a pas confiance
pour le bébé.
J'ai dit à Vera que tu le garderais.
Je la retiendrai
sur le chemin du retour.
Avec un peu de chance,
Chuck rentrera avant.
Use de ton charme
pour le convaincre.
Je serai ravie de garder Achille,
mais s'il ne m'aime pas, que faire.
Tom était charmé
par cette créature mystérieuse.
Même s'il regrettait
qu'elle reste muette
sur son passé, pour ne faire courir
de risque à personne,
elle convenait au sujet
qu'il s'était proposé d'illustrer:
L'acceptation.
Tom était content.
Grace était au bord du gouffre
et il l'avait sauvée.
Un sentiment de supériorité,
propre à son sexe, l'envahit,
qui grandit avec son amour naissant.
Voici Dahlia, Olympia...
Diana, Athena, Pandora...
Jason, Achille.
Ils sont adorables.
Ce sont de bons gamins.
Et je les aime.
Ne parlez pas si gentiment d'eux.
Je pleure facilement,
de chagrin comme de joie.
Bonjour, Vera.
- On y va ?
- Je suis prête.
Merci pour la carte,
j'aurais sûrement oublié.
Comment tu as su ?
L'autre fois, la carte était
à côté du thermos.
Quand j'ai vu le thermos
sans la carte, je me suis dit...
Tu es adorable, Grace.
Comme Miss Laura.
Qui est-ce ?
Tu t'es encore trahi, Ben.
Miss Laura est ce qu'Ovide
appellerait une ménade.
N'aie pas honte, Ben.
Il faut profiter de la vie.
Je suis sûre que ces dames
donnent beaucoup de joie aux hommes.
J'en suis pas fier.
J'y vais.
Je sais ce que tu fais ici.
Ah bon ?
Tu veux que les gens t'aiment
pour pouvoir rester.
Tu es très intelligent.
C'est vrai, j'aime Dogville.
Tu veux que je te lise
une histoire ?
Celle des Cyclopes ?
J'aime pas les Cyclopes.
Deux yeux, c'est plus beau.
Comme les tiens.
Si tu veux que maman t'aime
et te garde ici,
faudra être gentille avec moi.
Si tu m'aidais à ranger.
Maman veut pas que je travaille.
Sauf avec ma tête.
Mais si je te le demande ?
S'il te plaît...
D'accord.
Que fais-tu là ?
On n'a pas besoin d'aide.
- Elle me garde.
- Tais-toi ! Ouste...
Sortez tous.
Toutes ces âneries.
Ah, ils sont bons pour l'Antiquité.
Ça marche, la tromperie ?
Je ne trompe personne.
Mais Dogville t'a bien eue, hein ?
J'ai cru que tu m'accusais
de vous exploiter.
Si ça pouvait être vrai.
Cet endroit est pourri
de l'intérieur.
Qu'il croule dans le ravin.
J'y vois aucun charme.
Toi si, on dirait.
Avoue que tu t'es entichée.
Les arbres, les montagnes,
les gens simples.
Si c'est pas ça, ce sera la cannelle.
Cette maudite cannelle
dans les tartes.
On a tout ce dont tu rêvais en ville.
Tu es pire que Tom.
Que sais-tu de moi ?
- Tu viens aussi de la ville, hein ?
- Y a longtemps.
Je suis déniaisé. Les gens sont
les mêmes partout. Des rapaces.
Sauf que dans une petite ville,
ça marche moins bien.
Sinon ils se gaveraient.
Je comprends ton rejet.
Je te rappelle
ce que tu es venu chercher ici.
Va-t'en.
Moïse t'aime pas et moi non plus !
Les gosses sont dé jà assez fous.
Chapitre 3: Où Grace se livre
à une provocation douteuse
Les deux semaines
passèrent très vite.
Grace s'était amusée.
Et elle les aimait tous,
y compris
ceux qui lui étaient hostiles.
Même si certains
restaient sceptiques,
ou à demi-sceptiques
comme disait Tom.
Elle aimait Dogville,
elle avait montré son visage,
son vrai visage.
Etait-ce suffisant ?
Durant la longue tirade de Jack McKay
ce soir-là,
elle s'interrogea.
Par peur de l'avenir ou non,
peu importe,
en tout cas, l'adorable Grace
se livra à une provocation douteuse.
Vous êtes d'accord
que les vitraux de St-Bridget,
à première vue,
paraissent surfaits.
Je ne crois pas
que ce soit l'orientation
de l'église elle-même.
C'est peut-être
la lumière de Los Angeles.
Les mosaïques de ces vitraux
ont l'air mal assorties.
C'est ce que je m'étais dit.
On a assez parlé
de notre mémoire visuelle des choses,
vous ne trouvez pas ?
Pourquoi ne pas parler d'une chose
qu'on voit maintenant ?
Y a pas grand-chose à voir.
Triste ville.
Si on parlait de la vue ?
Je ne sors pas beaucoup,
ma peau craint le soleil.
Hier, je me suis promenée
dans le verger.
Si on s'approche
au bord de la falaise,
on voit le garage de Ben
et votre maison
du côté qui donne sur le ravin.
Je ne savais pas qu'il y avait
des fenêtres à l'arrière.
D'énormes fenêtres.
La vue doit être superbe.
Je peux les ouvrir ?
Vous n'êtes pas stupide, Grace,
n'est-ce pas.
Vous voyez que ces rideaux
s'ouvrent mal.
Pardon.
Vous en avez sûrement conclu
qu'on ne les ouvrait pas souvent.
Mais la vue est belle,
splendide, même.
Demandez-moi
pourquoi un homme aimant la lumière
a mis ces épais rideaux.
Je suis aveugle.
Ni mal voyant,
ni myope.
Aveugle.
Partez maintenant.
Laissez-moi seul.
En Suisse,
on appelle ça
"Alpenglühen".
C'est la lumière reflétée
par les cimes les plus hautes
quand le soleil
disparaît derrière les montagnes.
Maintenant, c'est fini.
C'est en silence que les gens vinrent
à la réunion,
deux semaines après l'arrivée
de la belle fugitive.
Debout près de Tom,
Grace les dévisageait.
C'était peut-être
la dernière fois qu'elle voyait
ces visages familiers.
Il en restait deux contre elle
et même un seul serait de trop.
Bienvenue,
bonnes gens de Dogville.
Deux semaines ont passé,
voici venu le jour du verdict.
C'est normal
qu'elle y assiste ?
Quand Grace est arrivée,
elle n'a pas caché sa fragilité.
Soyons francs. Disons-lui
en face si nous...
voulons qu'elle parte.
Mme Henson a raison.
Personne ne doit se sentir muselé
par politesse.
J'attendrai à la mine,
si le verdict est négatif,
je partirai tant qu'il fait jour.
Ce qu'on m'a prêté,
- merci de le rendre à chacun.
- Bien sûr.
Inutile de se dire au revoir.
Martha, sonne la cloche
et je comprendrai.
Je dois... sonner la cloche ?
Sonne à chaque vote favorable.
Je compterai.
Si les quinze coups n'y sont pas,
je partirai.
Tom meurt d'envie
de plaider sa cause,
mais il a épuisé son temps.
On connaît son avis, on le respecte.
Qu'il respecte le nôtre.
Grace prit son ballot sous le bureau
pour se changer.
Dedans, il y avait une miche de pain.
Et à côté, une feuille pliée.
Une carte dessinée par Tom,
qu'il avait mise là à son insu.
Les passages dangereux
étaient signalés par de drôles
de petits dessins.
Ce n'était pas tout.
D'autres gens lui avaient
laissé des cadeaux.
Le canif préféré de Jason,
tout rutilant.
Une tarte de Ma Ginger et Gloria.
Des habits et un livre de cantiques.
A la page où Martha faisait toujours
une erreur de doigté,
il y avait un billet d'un dollar !
C'était beaucoup pour Martha.
Grace avait des amis à Dogville,
c'était certain.
Et leur nombre importait peu.
Elle s'était donnée à la ville,
qui lui répondait par ce cadeau:
Des amis.
Aucun gangster
ne pourrait l'en priver,
ni aucun coup de feu.
Même si la cloche
ne sonnait pas quinze fois,
elle savait désormais
que son séjour avait eu un sens.
Elle avait laissé une trace,
aussi petite soit-elle.
La première dont elle était fière.
Grace se raidit
en entendant la cloche.
14. C'est ce que Grace compta.
Jack McKay avait donc voté pour elle.
Alors, pourquoi pas Chuck ?
Tous ?
Chuck...
Tous.
Ils t'aiment bien.
Chapitre 4:
Moments heureux à Dogville
Le printemps et l'été furent
des mois heureux.
La cloche
ponctuait la journée de Grace.
Elle servait d'yeux à McKay,
de mère à Ben,
d'amie à Vera
et de cerveau à Bill...
Un jour, Grace actionna elle-même
les pédales de l'orgue
et persuada Martha de jouer
deux notes pour vider les soufflets
et éviter que la pression
ne les abîme.
Elles convinrent tacitement
que si Grace actionnait les pédales,
Martha pouvait jouer
sans culpabiliser.
Avec le père de Tom, qui s'inventait
sans cesse des maladies
l'obligeant à tester
continuellement ses réflexes,
Grace dut se montrer sévère,
lui répéter qu'il n'avait rien.
Chacun ayant accepté de la payer
selon ses moyens,
elle reçut un modeste salaire
et acheta la première
des sept figurines
couvertes de poussière,
exposées dans la vitrine du magasin.
Elle rêvait de pouvoir un jour
les acheter toutes.
Ses mains d'albâtre
devinrent semblables
à celles
de n'importe quelle paysanne.
Elle emménagea triomphalement
dans un endroit
restauré en secret par Tom et Ben.
Le vieux moulin
servant autrefois à piler le minerai
et dont il ne restait
que le lourd volant.
C'est ça qui est bien
dans le transport.
Ce lit servait à personne...
Un bon objet au mauvais endroit.
Et avec mon camion...
Faut pas se moquer du transport.
Tu as raison, Ben, on ne devrait pas.
Quoi ?
C'est pour une raison égoïste
que j'ai voté pour toi.
Quelle raison ?
J'étais soulagée que tu monopolises
le regard des hommes.
Tom et les autres...
J'ai dû subir ça si longtemps...
Franchement, j'en pouvais plus.
Ils te regarderont toujours, Liz.
Tu le sais très bien,
tu n'y peux rien.
Tu es belle.
Le dernier événement,
au cœur de l'été, fut que Grace
eut la permission d'aller
aider Chuck au verger.
Chaque jour, à cinq heures,
après son travail,
elle pouvait vérifier
les dires de McKay:
L'ombre du clocher
gagnait la vitrine de Ma Ginger.
Ce soir-là, la cloche
ne sonna pas seulement
l'heure des courses.
Elle avertit aussi,
par un signal que personne n'aurait
confondu avec l'heure,
que quelqu'un arrivait par
Canyon Road, venant de Georgetown.
Pour la première fois
de mémoire d'homme
un représentant de la loi
se rendait à Dogville !
Bonsoir, monsieur.
C'est ça toute la ville ?
Y a une mairie ?
J'ai une affiche à coller.
On a une mission.
- Ça vous va ?
- Parfait.
Elle a fait quoi ?
"Disparue", ils disent.
Quelqu'un la cherche.
Paraît qu'on l'a vue par ici.
On colle ça partout.
Si on la voit, faut vous prévenir ?
Ben, c'est l'idée.
Ces types sont pas du genre
à renoncer.
Ils ont placardé des avis
dans tout le comté.
Donc personne ne la soupçonne ici.
N'est-ce pas un de voir d'alerter
la police...
D'un point de vue légal.
Pardon... quand je suis contrariée...
Elle a disparu. Elle a rien fait,
il l'a dit.
- Vous devriez revoter.
- Pourquoi ?
On ne va pas encore recourir
au plébiscite.
Allons.
Vous avez peur d'une photo
sur un bout de papier ?
Chapitre 5:
Enfin, le 4 juillet
Le 4 juillet arriva.
Des flocons de pollen venant des prés
passaient gracieusement
sur Elm Street.
C'était un jour de fête.
Chacun oublia ses soucis.
Grace s'arrêta devant
la vitrine de Ma Ginger
pour s'assurer qu'il restait
les deux figurines
qu'elle n'avait pas encore
pu s'offrir.
Tu m'accordes deux heures au verger ?
C'est si beau sous le soleil...
On est le 4 juillet !
Tu te soucies du soleil, maintenant ?
Serais-tu de venu romantique,
comme moi ?
On va s'amuser.
Et cet hiver, on aura faim...
Même Ben a pris sa journée.
T'as un moment ?
Maintenant ?
J'ai un truc intéressant à te dire.
Dis vite alors.
J'ai tellement de choses
dans la tête...
Ça doit être très fatigant.
Je crois avoir bien analysé
les gens d'ici.
Je les comprends...
en profondeur.
Mais quand j'essaie de te déchiffrer,
je n'arrive à rien.
Tu connais Liz.
Liz est facile à percer.
On a eu une certaine attirance
tous les deux,
mais je la de vine.
Intellectuellement, je veux dire.
Mon désir est purement physique...
de nature physique.
Avec toi, c'est...
- Quoi ?
- Plus...
- Plus compliqué.
- Que veux-tu dire ?
Je dois me clarifier les idées.
Essaies-tu de me dire que...
tu es amoureux de moi ?
Non, je ne...
L'amour est... ce n'est pas...
C'est un grand mot... Oui...
Tant mieux.
Parce que...
moi aussi, je suis amoureuse de toi.
Très intéressant...
Je veux dire psychologiquement...
On ne t'a pas appelée ?
On t'appelle.
Je n'ai rien entendu.
Il vaut mieux que tu y retournes.
On se verra au mariage.
La prochaine fête.
Cette année,
je n'ai pris aucune note,
je ne ferai pas semblant de lire.
Ceci m'amène au sujet
que je veux aborder.
Il s'agit de toi, Grace.
Tu as fait de Dogville
un endroit merveilleux.
Il paraît qu'on a même surpris
ce vieux grincheux de Chuck
qui souriait dans la rue.
Je n'ai jamais vu ton sourire,
mais je parie
que je saurais le décrire.
Il est paré
de toutes les couleurs réfléchies
dans un prisme
d'une brillance inégalée.
Ton visage doit être à cette image.
C'est juste, Tom ?
- Oui !
- Et comment.
Nous sommes fiers
de t'avoir parmi nous
et te remercions
de nous avoir montré qui tu étais.
A toi, Grace.
Reste ici autant qu'il te plaira.
Une voiture de police
vient de tourner à Canyon Road.
- Ils sont presque là.
- Je sonne la cloche ?
Non, Martha. Grace a entendu.
On s'en charge,
t'en fais pas.
Moi aussi,
je devrais être à une fête.
Je dois changer l'affiche.
Encore cette fille...
Voilà pourquoi elle a disparu.
On la recherche pour une série
de hold-up sur la côte.
Quand ça ?
Y a deux semaines.
Vous écoutez pas les nouvelles ?
Mon père n'écoute que la musique.
Il paraît qu'elle est dangereuse.
Quiconque a une information
doit appeler illico,
c'est la loi.
Deux semaines !
Ça ne peut pas être elle.
Elle n'a pas bougé d'ici.
Elle a pas pu faire
ce dont on l'accuse.
Tu as raison, Tom.
Quand même, l'affaire est ennuyeuse.
Grace était restée la même
et la ville aussi.
Qu'elle soit dénoncée
par les gangsters
qui la traquaient,
n'était pas surprenant.
Mais tout changea
imperceptiblement.
C'est exactement le même genre
de grosseur,
- mais de l'autre côté du dos.
- Vraiment ?
A mon avis,
ça fait partie de votre corps.
Mais c'est vous le médecin...
C'est assez curieux
qu'un cancer se développe
symétriquement.
- Mais, tout est possible...
- On en a parlé mille fois.
Vous devez accepter le fait
que vous êtes un homme âgé
d'une santé exceptionnelle.
Je vais quand même me reposer.
A demain matin.
J'espère.
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Eh bien,
ils n'ont pas trouvé d'arguments.
Mais en se taisant,
ils pensent commettre un crime.
Je de vrais partir.
- Ça suffit.
- J'ai suggéré le contraire.
Ah bon ?
D'un point de vue commercial,
ta présence à Dogville
vaut plus cher.
C'est plus dangereux
de te garder ici.
Ce n'est pas contre toi,
mais ils estiment qu'il faudrait
une compensation,
une sorte de contrepartie.
Tu parles comme les gangsters...
Tu es gagnante, si tu veux rester.
Avec tous ces avis de recherche,
je vois mal où tu pourrais aller.
Qu'as-tu suggéré
comme compensation ?
Ils voulaient
que tu travailles plus.
A la place, j'ai proposé
que tu passes deux fois par jour.
On aura l'impression
que tu en fais plus,
sans trop allonger ta journée.
C'est juste pour parer
à tout désagrément.
Je trouve ça un peu bizarre
et difficile à réaliser.
C'est ce que je me suis dit.
Martha sonnera les demi-heures
pour que tu t'adaptes
au nouvel horaire.
Alors ils veulent bien
que je reste ?
Mme Henson a demandé
une réduction de salaire.
Un geste purement symbolique.
C'est le mot "dangereuse"
qui l'effraie.
J'accepterai tout.
Si je dois travailler plus dur
pour un salaire moindre,
je suis prête à le faire.
Mais es-tu sûr qu'ils
ne préfèrent pas que je parte ?
Absolument.
C'est la bonne solution ?
J'en suis sûr.
Je vais dormir un peu.
Mes journées vont être chargées.
Désolé.
J'ai besoin de savoir une chose...
La carte que l'homme de la voiture
t'as donnée...
Tu l'as montrée ?
Voyons, Grace...
Je l'ai brûlée.
Je suis vraiment bête,
c'est é vident.
- Ne t'inquiète pas.
- Si.
Je ne supporte pas
que tu m'aies vue douter de toi.
Pardonne-moi.
Bonne nuit.
Grace courait d'un job à l'autre
sans que personne
n'y voie à redire.
Oh, Ben avait refusé
qu'elle en fasse davantage
et Grace lui en sut gré.
Bien qu'il l'ait dit en étant ivre.
Les minutes de travail
devinrent des heures,
puis des journées entières.
Que l'idée d'augmenter
les services de Grace
se justifiât ou non,
cela ne rendit pas les gens
plus heureux.
Bien au contraire.
Fais attention.
Liz n'est pas soigneuse,
mais elle ne casse pas.
M.Henson travaille dur
pour polir les défauts,
ce qui fragilise le verre.
- Tu de vrais le savoir.
- Je regrette...
Je le paierai.
Bien sûr que non,
on n'en mourra pas.
Elle fila vite à son rendez-vous
avec Chuck
pour sarcler les troncs des pommiers
menacés par les souris.
Dans sa hâte,
elle emprunta le raccourci,
lorsqu'un cri l'arrêta net.
Je n'avais pas vu
que tu avais ratissé.
Ce n'est pas pour ça.
L'idée, c'est que les gens
contournent les groseilliers.
Je préfère ça, tu devrais le savoir.
Je croyais que les chaînes servaient
à pratiquer un chemin.
Non, à les protéger.
Ce n'est pas un chemin.
Mais tout le monde passe par là...
Ils vivent ici depuis des années,
ce n'est pas ton cas !
J'ai moins le droit de passer
parce que je ne suis pas d'ici...
Mais non.