Je croyais que tu te plaisais ici,
c'est tout.
Passe, c'est bon.
A cet après-midi.
Je vais ratisser mieux que jamais.
Promis.
Désolée pour la branche...
il y avait tant de pommes dessus.
J'aurais dû la couper,
j'ai été cupide.
De vouloir nourrir les tiens ?
Pourquoi tu ne m'aimes pas ?
Que veux-tu dire ?
Tu m'évites.
Pas du tout.
Tu m'as repoussé
quand on a repiqué les semis.
Comment t'apprendre,
si tu m'évites ?
Tu as essayé de m'embrasser.
Vera ne s'est jamais intéressée
aux pommes. Elle les hait.
T'étais la première
à prendre soin des pommes.
Navré d'y avoir cru.
Ça va.
Non, ça va pas. Ce truc des pommes,
c'était que des mots,
tu ne partages pas ma joie !
Mais si.
Vera veut cueillir
les pommes des arbres trop jeunes.
Faut du temps. C'est ça, l'amour !
Comprendre les besoins
et les respecter...
Je croyais que tu comprenais.
Je comprends.
Mais tu é vites de me toucher.
Je te répugne ?
Tu ne me répugnes pas.
Ne te fâche pas.
Je suis navrée d'avoir douté de toi.
Ça n'arrivera plus.
Je te le promets.
Je ne promettrais pas, à ta place.
Quand tu m'as repoussé,
j'ai pensé...
Ça me fait honte.
Tu vas me haïr.
Jamais je ne te haïrai.
Jamais.
Quoi ?
J'ai été injuste avec toi,
c'est normal que tu sois en colère.
J'ai pensé te livrer.
Pour te forcer à me respecter.
C'est si important ?
Oui, je le vois.
Tu as dû te sentir très seul,
sans personne pour te réconforter.
C'est moi
qui dois te demander pardon.
On reste amis ?
Pardon, tu dormais ?
- Tu veux que je m'en aille ?
- Je me reposais un peu.
Il y a beaucoup à faire
à Dogville...
pour un endroit
où personne n'a besoin de rien.
Jason veut tout le temps
être sur mes genoux.
Ce que tu fais est fantastique.
Tu te donnes énormément.
McKay l'a dit... et il a vu juste...
Il a posé sa main sur mon genou.
Il est aveugle, après tout,
il l'a pas fait exprès.
Et Ma Ginger
s'est fâchée
que je prenne le raccourci.
Bien.
Elle m'engueule aussi.
C'est que tu es des nôtres.
Tu comprends tout, n'est-ce pas ?
Dans deux minutes, je dors.
Et si je ne veux pas ?
Je crois que tu n'as pas le choix.
Je t'aime, Grace.
Je suis contente,
je t'aime aussi.
Vraiment.
Je me languis de toi
quand tu n'es pas là.
même quand on est ensemble.
J'ai envie d'être plus près de toi...
te toucher, comme font les gens...
On a toute la vie devant nous.
Ce que j'aime en toi,
c'est que tu n'exiges rien.
On peut juste être ensemble.
Attendre...
ça n'en sera que meilleur.
Merci pour tes mots...
tes mots si sages.
De rien.
Je retire tes chaussures ?
Chapitre 6:
Où Dogville montre les dents
Jason, qu'est-ce que tu fais ?
Tu te trompes.
Les mots se coupent autrement.
Arrête !
Et là, c'est mieux coupé ?
Sortez tous !
Sauf Jason. J'ai un mot à te dire.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je peux être très méchant.
Papa te l'a dit.
Je crois qu'il y a une autre raison.
J'aimerais te prendre sur mes genoux,
mais je ne peux pas.
Quand on peut pas faire
ce qu'on aimerait,
ça rend furieux les gens
à qui on l'a promis.
Mme Henson l'a dit.
C'est vrai.
Je sais pourquoi tu me prends plus
sur tes genoux.
J'étais méchant.
Je suis sûre que tu as tes raisons.
Avec les autres aussi !
Même avec Achille.
Et il est trop petit pour se battre.
- C'est pas bien.
- Tu as raison.
Ça me pend au nez, je le sens.
Je mérite une fessée.
Tu veux que je te batte ?
Sûrement pas.
Ta mère ne croit pas
au châtiment corporel.
Je sais,
elle serait furieuse que tu me tapes.
J'ai dit que je ne le ferai pas.
C'est mieux que maman
soit de ton côté...
Faudrait pas te la mettre à dos.
Je suis comme je suis.
Si les gens ne m'aiment pas,
je ne peux rien y faire.
J'ai besoin d'être puni.
Je te respecterai pas
si tu le fais pas.
Même si ça t'amuse,
je ne te taperai pas.
Dans ce cas,
quand maman rentrera,
je dirai que tu m'as tapé.
- Je t'ai dit que non.
- Elle me croira.
Si tu me donnes une fessée,
je dirai rien.
Arrête, laisse-le. Arrête !
Je lui ai donné un coup,
c'est pas ma faute s'il bascule pas.
Eloigne-toi du berceau. Arrête !
Tu veux une fessée, tu vas l'avoir...
Viens ici.
Tiens.
Plus fort,
sinon c'est pas une punition.
Très bien.
Plus fort !
Ça suffit. Tu as été assez puni.
Tu veux que j'aille au coin ?
Ça m'est égal. Fais ce que tu veux !
Voilà papa !
Il est tôt,
j'espère que tout va bien.
Comme la ville sur son frêle plateau,
exposée aux vents et aux tempêtes,
Grace aussi s'était mise en péril.
Elle oscillait sur sa branche
comme la pomme du jardin de l'Eden.
Une pomme si mûre
qu'elle semblait prête à éclater.
Et une fois encore,
la police vint à Dogville.
J'allais te le dire pour que
Martha s'y perde pas avec la cloche.
Et puis j'ai oublié.
Ils sont dé jà là.
- Y a un type du FBI.
- Tu as oublié ?
- Trop de boulot avec les pommes.
- Le FBI...
Ils m'ont demandé
si j'avais vu quelque chose
en rapport
avec l'avis de recherche...
Si j'avais remarqué des traces
de campement dans la forêt.
Dieu sait de quoi elle est capable.
- De rien.
- C'est toi qui le dis.
Ils avaient pas l'air de cet avis.
J'ai dû dire ce que je savais.
Qu'as-tu dit ?
Que j'avais vu un truc dans la forêt.
Un vêtement, pour être précis.
Un chapeau perdu par Tom.
Mais pourquoi pas ce châle ?
Belle qualité au toucher...
et il porte tes initiales.
Les conclusions sont faciles à tirer.
J'ai dit qu'en un rien de temps
je pouvais retrouver ce vêtement.
Il nous reste 10 minutes
avant qu'ils frappent aux portes.
A ta place, je fuirais pas.
Ils te verront forcément.
Pourquoi je fuirais ?
- Et ne crie pas.
- Pourquoi je crierais ?
Je te voulais pas ici.
T'étais trop belle pour cet endroit.
Tu m'as trompé, c'est ta faute
si je veux ton respect.
- Je te respecte.
- Je veux ton respect.
C'est mal...
Je force les arbres à fleurir
au printemps,
je peux aussi te forcer...
Je t'en prie...
Arrête !
Je t'en prie, ne fais pas ça.
Regarde-moi, parle-moi...
Tu es mon ami, ma famille.
Tu as vu Grace ?
Elle est chez moi.
- Elle est occupée ?
- Plus maintenant.
Une fois encore, Grace échappa
miraculeusement à ses poursuivants.
Tous la protégèrent, même Chuck,
qui admit que le chapeau de Tom
avait éveillé ses soupçons
par erreur.
Chapitre 7: Où Grace finit
par en avoir assez, quitte Dogville
et revoit la lumière du jour.
Ce soir-là, Tom vit
que quelque chose n'allait pas.
Il dut insister longtemps
avant que Grace accepte
de se confier à lui.
Je vais le trouver.
Je n'ai pas le choix.
- C'est inexcusable...
- Non...
Je suis venue ici pleine d'idées
et de pré jugés stupides.
Il n'est pas fort.
Il en a l'air, mais il ne l'est pas.
Je vais chercher
un moyen de te sortir de là.
La fin de l'été arriva.
Des portées d'écureuils affolés
couraient
en zigzag
entre les jambes des enfants,
cherchant en vain
les ormes inexistants d'Elm Street.
Avec la chaleur,
la terre devint comme de la pierre.
Grace ne s'en plaignait pas.
Elle s'absorba dans son travail,
trop heureuse d'avoir quelque chose
à faire de ses mains.
Méfie-toi.
Vera est furieuse contre toi.
De quoi tu parles ?
Tu croyais qu'il me dirait rien ?
Qui ça ?
Tu as frappé Jason.
C'est vrai.
Comment tu as pu ?
Ça paraît incroyable,
mais c'est lui qui m'a demandé.
C'est vrai,
il ne demande que ça.
J'aurais dû le faire
il y a longtemps.
C'est ta faute, tu le gâtes.
Je sais combien tu l'aimes...
Moi aussi...
Ça n'arrivera plus, je te le promets.
C'est sûr,
tu ne les garderas plus.
Ce serait trop dangereux pour eux.
- J'étais fatiguée.
- Tu n'as qu'à dormir la nuit,
- comme nous tous.
- Dormir ?
Martha a vu
un certain Tom Junior
sortir discrètement de chez elle
tôt ce matin.
T'as eu raison de taper
ce sale gosse.
Et je te remercie d'avoir détourné
le regard de Tom.
Même si j'espérais mieux de toi.
Si c'est ce que tu cherches,
avec tes airs innocents,
t'as toutes tes chances à Dogville.
Non, Liz.
On t'a vue lui prendre la main.
C'est pas du flirt, ça ?
Si. Je flirtais peut-être...
Le lendemain, le temps changea.
Le brouillard descendit
des montagnes,
masquant le coucher de soleil.
McKay insista quand même
pour qu'elle vienne.
Elle s'était souvent assise
près de lui,
mais il n'avait pas appris
à garder ses distances.
Alors qu'avant, seuls ses doigts
frôlaient sa peau douce,
c'était maintenant sa main entière
qui restait posée sur elle.
Les journées au verger
étaient longues en cette saison.
Grace avait cessé
de s'opposer à Chuck,
qui pensait
que le respect de la nature
se mesurait en fonction
de l'instinct charnel.
Laissant Grace à contrecoeur,
Tom partait souvent se promener
pour réfléchir
au problème de son évasion.
Grace ne recevant plus aucun salaire,
il l'aida et ils achetèrent
triomphalement
la dernière figurine du magasin
de Ma Ginger.
Qu'y a-t-il ?
Rien.
La police est encore à Canyon Road ?
- C'est juste...
- On vient papoter.
C'est drôle que tu parles
de Canyon Road...
Martha y est passée ce matin
en rentrant de la messe.
On voit bien mieux à pied.
En voiture,
on ne remarque même pas le verger.
On le voit seulement
d'un endroit précis de Canyon Road.
- Tu connais l'endroit, Martha ?
- Oui.
Tu as admiré la vue ce matin ?
C'est l'époque de la récolte
au verger,
les anciens maîtres
adoraient ce thème.
L'abondance, la fertilité,
sans parler de...
la sensibilité ou même de l'érotisme.
Je suis stupide
de te poser la question,
tu y étais ce matin.
Elle t'a vue, Grace.
Elle t'a vue.
Derrière
le tas de branches cassées...
avec Chuck...
Il paraît que tu lui as fait
des avances.
Il m'en avait jamais parlé avant,
pour pas me blesser.
C'est un homme renfermé
et primitif,
mais profondément loyal
et bon !
Que veux-tu de mon mari ?
Je ne veux rien,
ni de lui
ni de personne.
Mais tu as pris la main de Tom...
C'est différent, je l'aime bien.
Mais pas Chuck.
Liz et Martha trouvent aussi
que tu mérites une leçon.
Je crois à l'éducation.
Je trouve moins criminel
de les casser que de les fabriquer.
J'ai donné des cours à tes enfants...
- Et alors ?
- Tu étais contente que...
- Quoi ?
- Que je leur explique le stoïcisme.
D'accord, je serai clémente,
je casserai d'abord deux figurines
et si tu me démontres
ta connaissance du stoïcisme
en retenant tes larmes, j'arrêterai.
Tu as compris.
Habituée depuis toujours
à contrôler ses émotions,
Grace eut cette fois
énormément de mal à le faire.
Quand la porcelaine se brisa,
ce fut comme si sa chair
se désintégrait.
Ces figurines,
fruits de sa rencontre avec la ville,
étaient la preuve que malgré tout,
sa souffrance avait produit
une chose précieuse.
Grace était à bout.
Pour la première fois
depuis son enfance, elle pleura.
Ce soir-là, elle alla chez Tom,
lui dire qu'elle était prête
à s'enfuir.
Tom décida que pour réussir,
il fallait l'aide
d'une tierce personne.
Ils convinrent que Ben
offrait le plus d'atouts.
Mais cela coûtera de l'argent,
conclut Tom.
Il estima que vu l'époque,
dix dollars suffiraient
pour Ben et son camion.
- On ne les a pas.
- On va les emprunter.
- A qui ?
- Papa.
Il les a dans sa pharmacie.
Demain, je lui demande un prêt.
Parle à Ben, c'est le week-end,
il doit être à sec.
Dis à ton père que je rembourserai.
Bien sûr.
Tu me sauves toujours.
J'ai du mal à croire
que tu sois encore avec moi.
Dors bien...
Le lendemain, Grace alla voir Ben.
Elle parla d'un dédommagement amical
qu'il ne refusa pas,
sachant qu'il aurait des ennuis
le jour où ça se saurait.
Les gens seraient-ils soulagés
par son départ ?
Grace n'en était pas très sûre.
Ben accepta de l'emmener
même s'il n'aimait pas profiter
du malheur des autres.
Je n'aime pas profiter
Ben aurait fait l'aller-retour
en enfer, pour 10 dollars.
Le côté délictueux ne le gêna pas,
il avait dé jà transporté
des choses illégales.
Grace serait cachée sous les pommes.
Savoir quand récolter est un art,
avait dit Chuck.
Et le moment était venu.
Pour les pommes et pour Grace.
Où étais-tu ?
Si j'étais aussi feignante au boulot,
j'aurais droit au fouet, dépêche !
Pardon, je de vais parler à Ben.
June peut pas aller seule au pot,
tu le sais.
C'est moche de faire ça
à une handicapée !
La veille de l'évasion,
Tom crut tactiquement bon
de ne pas imposer son désir charnel
à Grace.
Il adopta une approche plus sensible.
Il y a un temps
pour planter des graines,
ça ne se plante pas en hiver.
C'est vrai.
Mais je t'aime...
- Je sais.
- Toi aussi.
- On se reverra quand on sera libres.
- Absolument.
C'est honteux de te désirer ?
Je n'ai pas à avoir honte.
C'est beau de se désirer.
Mais pas comme ça.
Ce n'est pas bien.
Le lendemain, Grace tenta d'aller
discrètement voir Ben,
mais toute la ville semblait
s'être levée en même temps.
Ne crois pas que taper mon enfant
te dispense de travailler.
Viens comme prévu,
on te trouvera un job
où tu feras de mal à personne.
A midi ?
Pourquoi tu trimballes tes affaires ?
T'as peur de les perdre ?
On charge pas les verres ce matin.
Te crois pas libre.
Il faut que tu refasses les colis.
Si tu fais ça mieux,
on récupérera une caisse.
C'est sans valeur pour toi,
mais à Dogville, on n'est pas riches.
Si t'as les mains rouges,
j'ai un truc.
Relave les dalles,
la terre entre par la porte,
- je peux plus ouvrir.
- Où t'étais ?
La récolte est une période sacrée.
T'aurais pu le dire, ça.
Dans une minute, Chuck.
Je te descends les caisses.
En se hâtant vers le garage,
Grace se félicita
d'avoir tenu son départ secret.
Les gens devraient maintenant
faire eux-mêmes
tous les travaux
dont la ville n'avait pas besoin.
Ça me gêne d'avoir à dire ça,
mais si tu pouvais payer d'avance.
C'est la règle dans le transport.
Une fois qu'on a livré,
on peut plus discuter.
Bien sûr.
Même si c'est pas un job régulier...
- Ne sors pas...
- D'accord...
avant que je te le dise.
Canyon Road serpentait
à travers la vallée
et, à chaque virage,
Grace entendait
avec soulagement les bruits
de la ville s'estomper derrière elle.
Il y a un problème ?
C'est bourré de policiers, plus loin.
Je m'y attendais pas.
C'est plus dangereux que pré vu.
Faut faire demi-tour.
Demi-tour...
Non, on ne peut pas...
Si c'était...
un transport professionnel
normalement rémunéré,
ce serait plus facile...
Mais, c'est rémunéré.
Oui, mais dans le transport,
une cargaison dangereuse,
ça coûte plus cher.
On appelle ça une surtaxe.
Si c'était professionnel,
t'aurais dû la payer.
Mais je n'ai plus d'argent.
Ça va pas, ça.
T'as dit un jour,
que j'avais pas beaucoup de plaisirs
dans la vie.
Je vois Miss Laura
une fois par semaine.
Tu m'as fait comprendre
qu'il y avait pas de honte.
Je de vais y aller ce soir,
mais ça coûte de l'argent.
Pas autant...
Pas autant qu'une surtaxe
pour cargaison dangereuse,
mais quand même...
Ça coûte quelque chose.
Non, Ben, je t'en prie.
C'est pas contre toi, Grace.
Faut me payer, c'est tout.
J'ai pas le choix.
Je peux pas aller contre le métier.
On est garé
sur la place de Georgetown,
juste en face de l'église.
A ta place, je me tairais.
J'en suis pas fier, Grace,
crois pas ça...
Grace s'endormit sur la route,
elle avait une saine capacité
à évacuer les choses pénibles.
Un dieu généreux lui avait fait don
de ce talent rare:
Regarder uniquement devant soi.
Quand le camion arriva à destination,
elle se réveilla sans savoir
combien de temps elle avait dormi.
Elle était juste heureuse
de revoir la lumière du jour.
Et elle entendit le chien.
Ton pseudo amour des pommes,
j'y crois plus.
Tu les écrases.
A la réunion d'hier soir,
ils ont dit que tu t'enfuirais.
Quand je t'ai vue dans le camion,
j'ai pas eu d'autre choix
que te ramener.
Dans le transport, on est neutre.
Hélas pour Grace, le premier vol
jamais commis à Dogville
avait eu lieu la veille,
pendant la réunion communale.
On avait volé au père de Tom
une grosse somme dans sa pharmacie
et Grace fut vite soupçonnée,
sa fuite ayant sûrement
coûté de l'argent.
Elle garda le silence
face à ces nouvelles accusations.
Bill, qui avait fait
de surprenants progrès en ingénierie,
fabriqua un dispositif anti-évasion.
Sans doute pas très joli,
mais efficace, affirma-t-il.
Ça nous déplaît de faire ça.
On n'a pas le choix,
si on veut protéger la ville.
Essaie... de bouger pour voir ?
Ça marche.
On a dû l'alourdir
pour qu'elle se déplace
uniquement en terrain plat.
C'est plat en ville.
Je peux y aller ?
Je ne sais pas comment
je vais rentrer chez moi.
Dormir dehors
fait partie de la punition ?
Ne vois surtout pas ça
comme une punition.
La chaîne est assez longue,
tu pourras dormir dans ton lit.
Six heures, Grace.
Chapitre 8:
Où la vérité éclate à la réunion
et où Tom part (pour revenir).
- Je craignais que papa refuse.
- Mais ils me croient coupable.
Parce que je leur ai dit.
Pardon ?
Comme ils me soupçonnaient, j'ai dit
que tu avais accès à la pharmacie.
Pourquoi ?
Je réfléchis, figure-toi.
S'il y a une chance
de te sortir d'ici,
c'est en cachant qu'on est liés.
Ils ne doivent pas savoir
que je t'aide.
S'ils savaient pour l'argent,
je ne serais pas là.
Je t'en prie, ne disparais pas.
J'ai besoin de toi.
Je vais réfléchir un peu.
Ce n'est pas la fierté
qui aida Grace à tenir
durant ces jours
où l'automne apparut,
mais cet état de transe qui s'empare
des animaux en danger.
Un état où le corps réagit
mécaniquement, au ralenti,
sans réflexions douloureuses.
Comme un patient qui se laisse
passivement envahir par sa maladie.
Vera eut la preuve
que Chuck avait forcé Grace
à céder à ses avances
et devint encore plus méchante.
Les amis de Grace tombèrent
comme les feuilles.
Les hommes allèrent chez elle la nuit
assouvir leurs besoins sexuels.
Les enfants sonnaient la cloche
chaque fois
que l'acte était consommé.
Au grand dam de Martha.
Tout était plus simple
depuis qu'on avait enchaîné Grace.
Pourquoi tenir secrets
des harcèlements au lit
qu'on ne pouvait pas vraiment
comparer à l'acte sexuel.
C'était juste embarrassant,
comme un fermier avec sa vache,
rien de plus.
Tom voyait tout et en souffrait.
Les visites sexuelles
furent un coup dur.
Mais il soutint Grace de son mieux,
comme ferait une araignée
prise dans sa propre toile.
Tout ce que j'ai tenté a échoué.
Je n'ai pas de solution.
Ça viendra, tu vas voir.
Tu es très intelligent.
On les a provoqués.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Provoquons-les pour de bon.
- C'est à dire ?
- Eh bien...
C'est la confiance qui nous manque.
Faisons une réunion,
tout a dé buté par ça.
Ils ne pourront pas
refuser de t'écouter.
- Je dirai quoi ?
- Tout.
- Tout ?
- La vérité.
Tu diras à chacun sa vérité.
- Ça ne fera pas plaisir.
- Je sais.
Comme un enfant qui refuse
de prendre son médicament.
Une fois la colère passée,
ils verront que c'est pour leur bien.
Fais ça sans haine, sans reproches.
Si quelqu'un le peut, c'est toi.
Ils comprendront que
ce malentendu, cette injustice,
c'est toi qui en es victime.
Et c'est le premier pas
vers le pardon.
Tu as beaucoup réfléchi, Tom Edison.
Je suis sûre
que ton plan est excellent.
S'ils s'apprêtaient à pardonner,
ils le cachaient bien.
Les réunir n'avait pas été facile.
Faire appel à des consciences mises
au rebut par leurs propriétaires,
aussi fragiles
que les verres de M.Henson,
s'était révélé ardu.
Mais si un seul venait,
les autres suivraient
de peur qu'on parle dans leur dos.
Tom prépara le décor pour Grace.
Elle allait devoir nager ou sombrer,
avec sa sincérité pour seule arme.
Elle s'adressa
à l'assemblée silencieuse
quand la première tempête
de neige s'abattit sur la ville.
Les flocons recouvraient
les toits des vieilles maisons
et voltigeaient dans les branches
des pommiers dénudés.
Heureusement,
la récolte avait été mise à l'abri
transportée et vendue,
malgré le prix décevant.
Grace exposa clairement son histoire
sans l'embellir, ni la minimiser.
Lorsqu'elle l'acheva,
il cessa de neiger.
La ville était recouverte
d'un manteau de neige
d'une finesse inimaginable.
Ça n'a pas marché.
Tout va bien. Tu étais parfaite.
Il avait neigé très tôt. Trop tôt.
Mauvais présage de réconciliation ?
Tom les regarda, inquiet.
Vera serrait les dents.
Elle parla en premier.
Rien que des mensonges.
Ça ne correspond pas
à ma perception de la ville.
Je suis médecin,
je sais si je suis malade ou non.
Qu'as-tu à dire, Tom ?
Il est temps de choisir ton camp !
- Pour ou contre nous ?
- Liz a raison.
On a été trop indulgents.
Même moi, je la défendrai pas.
Avec ton aide,
que je considère accidentelle,
elle a réussi à semer
la rancoeur et le désordre
dans la ville.
Qu'elle parte !
Comment s'en débarrasser ?
- Oui, comment Tom ?
- C'est vrai.
C'est à toi de régler ça.
Sans qu'elle se répande partout.
Je vous ai fait venir pour écouter.
Pas pour vous défendre.
Je regrette,
c'est un coup dur pour moi
de voir tous mes amis se comporter
comme des sauvages.
Ton plan n'a pas marché, hein ?
Tu en trouveras un autre.
Fini les plans, je te promets.
Je dois choisir entre toi et eux.
C'est facile, un jour
comme aujourd'hui. Je t'aime.
Tu es plus forte, c'est vrai,
mais les idéaux...
on les a en commun.
Tu es épuisé.
Allonge-toi.
J'ai choisi, Grace.
Je t'ai choisie.
Le moment est venu.
Ce moment qu'on a tant attendu.
Libérons-nous de Dogville.
Tu as raison.
Ce serait si simple
de faire l'amour maintenant.
Ils peuvent nous tuer...
ce serait une fin romantique idéale.
Je ressens la même chose. Je t'aime.
Ce serait si beau, mais...
pour notre amour, ce serait très mal.
On devait se revoir, libres.
Tu es froide, Grace.
Je viens de rejeter
tous mes amis pour toi.
Ça ne vaut pas une petite concession,
pour adoucir ma peine ?
Tout le monde a possédé ton corps,
sauf moi.
Et nous sommes censés nous aimer.
Tom chéri.
Tu peux me prendre si tu veux.
Fais comme les autres.
Menace-moi.
Dis que tu me livreras
à la police ou aux gangsters
et je te promets,
tu feras ce que tu veux de moi.
J'ai confiance en toi.
Mais as-tu confiance en toi ?
Peut-être as-tu été tenté
de me forcer, comme les autres.
C'est peut-être ça qui te contrarie.
Je n'ai pas cessé de t'aider.
Je te demande juste si tu as peur
d'être si humain.
Je n'ai pas peur. Pas du tout.
Bien.
Voyons ce que demain nous réserve.
Ce n'est pas un crime
de douter de soi, Tom.
Mais c'est merveilleux
que tu ne doutes pas.
Je n'arriverai pas à dormir.
Je vais sortir deux minutes.
Faire un tour,
m'ôter tout ça de la tête.
Marcher dans les rues...
écouter le vent souffler
dans la vallée
et tout ça...
Tâche de dormir.
Dors maintenant,
je reviendrai tout à l'heure.
Tout ça était absurde.
Si quelqu'un tenait à ses idéaux,
c'était bien lui.
Après tout, c'était son job.
La morale était son domaine.
Penser qu'il doutait de sa pureté,
c'était le mésestimer.
Tom était en colère.
Et soudain, il comprit pourquoi.
Pas parce qu'on l'accusait à tort,
mais parce que c'était vrai.
Il eut le sentiment désagréable
d'avoir été démasqué.
Un vrai coup dur
pour le jeune philosophe.
Réaliste, Tom pensa
que si le doute persistait,
il risquait de croître au point
de compromettre toute sa mission.
Tom s'arrêta.
Il frémit en pensant à la menace
qui planait sur sa carrière.
Il conclut que le risque
était trop grand.
Grace représentait un danger
pour la ville et pour lui.
Tom n'aimait pas ça.
Et il était assez énergique
pour prendre des mesures.
Tom était aussi consciencieux
envers son futur métier
que pragmatique.
Il accordait une grande place
aux idéaux,
sans tomber dans le sentimentalisme,
disait-il.
Jeter un document susceptible
d'avoir une importance pour lui
et ses futurs lecteurs,
et d'inspirer un roman,
voire une trilogie,
il n'était pas assez bête pour ça.
Même s'il admit y avoir pensé
dans un moment de faiblesse.
Tom ouvrit le tiroir
qu'il avait ouvert
le soir de l'arrivée de Grace.
La carte de visite des gangsters
s'y trouvait toujours.
Le lendemain,
le soleil d'automne brillait
et la neige avait fondu.
Pour la première fois
depuis longtemps, on entendit au loin
le chantier
de ce qui allait peut-être devenir
un pénitencier.
Grace sortit des limbes
et ouvrit les yeux,
en proie à la confusion...
D'après le bruit et la lumière,
il devait être midi...
"L'heure grise",
comme l'appelait Jack McKay,
homme plein d'idées et de vices
qu'elle aurait préféré ne jamais
rencontrer.
On l'avait laissée dormir...
Personne n'avait cogné à sa porte,
cassé de vitre
ou jeté de la boue sur son lit.
La réunion de la veille
lui revint en mémoire.
Elle se demanda
pourquoi on ne l'avait pas
informée du résultat
ou même tuée...
Dogville n'avait pas pour habitude
de contenir son indignation.
Et si tout s'était arrangé ?
Désolée d'être en retard.
J'ai trop dormi.
Ne t'en fais pas, Liz te remplace.
Un peu de repos te fera du bien.
Tu as fait un sacré discours.
Ça nous a tous fait réfléchir.
J'ai trop dormi.
Comment ça va, ce matin ?
- J'ai trop dormi.
- C'est pas grave.
Deux secondes...
Bonne nouvelle...
Je suis retourné à la réunion hier.
Ils n'allaient pas s'en tirer
comme ça.
Figure-toi que l'ambiance
avait changé.
Je ne dis pas qu'on a gagné,
mais ça a été très positif.
- Et tu ne m'as rien dit ?
- Je suis revenu, mais tu dormais.
Tu en avais bien besoin.
J'ai suggéré que tu te reposes.
Personne n'a trouvé à y redire.
- C'est merveilleux.
- N'est-ce pas.
Les gens d'ici
ne cessent de me surprendre.
Il faudra que je ré vise mes théories.
Et tu sais combien je déteste ça.
Tu sais, hier soir, quand je...
suis revenu,
tu dormais si paisiblement...
ça m'a inspiré.
J'ai écrit le dé but d'une histoire.
L'histoire d'une petite ville.
De vine ce qui m'a inspiré ?
Mais je n'ai pas le nom de la ville.
- Pourquoi pas Dogville ?
- Ça n'ira pas.
Ça doit être universel.
Pas mal d'auteurs font l'erreur.
Tu veux que je te lise ?
L'amour que j'y ai mis vient de toi.
Ça te blesserait, si je disais non ?
Je voudrais avoir la journée
pour moi...
Deux êtres ne se blessent
que s'ils doutent de leur amour.
Tu liras une autre fois.
Assieds-toi quelque part
et admire la montagne.
C'est ce que fait
la fille de mon livre.
- A plus tard.
- Bonne nouvelle...
Grace choisit d'espérer
plutôt que de craindre le pire.
Elle fit calmement sa lessive
et sa toilette,
certaine qu'aucun des personnages
fictifs de Tom n'aurait eu l'idée
de faire la même chose.
Dogville semblait attendre...
Un calme inhabituel envahit la ville,
comme si on avait posé
une cloche à fromage dessus.
Le genre de calme qui s'abat
lorsqu'on attend des visiteurs.
Au bout de deux jours,
on remit Grace au travail.
Le calme persistait...
s'intensifia même...
Le cinquième jour,
il se transforma
en quelque chose d'étrange,
au point de pousser les gens
à sortir.
Ils se demandèrent
si le téléphone était coupé,
et parlèrent de Ben, qui avait dû
faire demi-tour le matin même
à cause d'un arbre barrant la route.
Ils n'étaient pas inquiets...
"Inquiets" n'était pas le mot...
Soudain, Tom vit les voitures.
On les voit d'ici,
il y en a au moins huit !
C'est pas barré ?
Ils ont dû passer juste avant.
Le lit de June...
Il faut changer les draps.
En refaisant le lit que June
venait encore de souiller,
Grace eut soudain la sensation
de perdre son temps.
Et sans réfléchir, elle dit:
Personne ne dormira ici.
La force avec laquelle
cette phrase s'imposa à elle
la fit sursauter.
D'où venaient ces mots menaçants ?
Grace rentra chez elle
à la nuit tombante.
Les gens perdirent l'espoir
d'apercevoir encore
quelque chose dans la nuit
et remontèrent Elm Street, déçus.
Il y a des voitures,
mais il fait trop sombre à présent.
On ne se voit plus beaucoup.
Je sais. Je suis pris par mon livre.
Je peux te poser une question ?
Tout ce que tu veux.
Tu n'as pas pu te résoudre
à le jeter ?
Le numéro qu'il t'a donné,
tu l'as gardé ?
Je t'ai dit
que cet homme était dangereux.
C'était stupide.
Stupide ou pas,
Tom insista pour que Grace
soit enfermée pour la nuit.
Si les voitures étaient là
à cause de l'appel
passé cinq jours plus tôt
au nom de la communauté
au numéro indiqué sur la carte
de visite rangée dans son tiroir,
et si Grace devait
disparaître de leurs vies,
ce serait bien vu
qu'elle soit enfermée.
Grace était couchée
quand Jason arriva avec la clé.
Elle l'entendit tourner
dans la serrure.
Elle ne réagit pas,
absorbée par des pensées
qu'elle éludait depuis bientôt un an.
Chapitre 9:
Où Dogville reçoit la visite
tant attendue et où le film s'achève
Dès qu'ils entendirent les voitures
démarrer en lisière de la forêt,
tout s'enchaîna rapidement.
Tom envoya une délégation
à leur rencontre.
Bien qu'en dehors des sentiers
battus, la ville était hospitalière.
Bienvenue, messieurs.
On est à votre disposition !
Je n'ai qu'une petite clé
à vous donner.
Où est-elle ?
Enfermée.
Vous entendez ce bruit ?
C'est la foreuse du pénitencier.
Est-il vrai que la criminalité
a augmenté dans ce pays ?
Les gens jugent-ils criminels
ceux dont ils envient le succès ?
Quelle est votre opinion à ce sujet ?
Si vous en avez une. Je vous ouvre...
Excusez-moi.
"Voilà !" comme disent les Français.
C'est quoi ?
Qui a fait ça ?
Lève les mains, Billy !
Passe tes outils.
C'était pour notre sécurité.
Vous avez plus d'expérience
avec ces gens-là.
Aucun de nous n'accepterait
de l'argent pour aider quelqu'un.
Mais si ça vous soulage
de vous dé lester...
- Ta gueule !
- Bien.
Grace n'était pas experte
en voitures de luxe
mais elle reconnut sans peine
le bruit de celle qui tourna
au coin de Canyon Road.
Hélas,
dans la mémoire de Grace,
le ronron de la Cadillac série 355 C
était irrémédiablement lié
au bruit moins sophistiqué
des coups de feu tirés sur elle.
Me touche pas !
Tu cherches à te justifier
avant de nous tuer ?
C'est nouveau.
Tu te montres faible, papa.
Tu me déçois.
Je ne veux tuer personne.
Tu as dé jà voulu me tuer.
Je suis désolé. Je le regrette.
Tu t'étais enfuie.
Mais tirer sur toi
n'a sûrement rien arrangé,
tu es beaucoup trop têtue.
Alors pourquoi es-tu venu ?
Cette conversation où tu m'as dit
ce que tu n'aimais pas chez moi,
on ne l'a jamais terminée.
Permets-moi de te dire
ce que je n'aime pas chez toi.
Ce serait la moindre des politesses.
C'est pour ça que tu es venu ?
Et c'est moi qui suis têtue.
Tu es sûr que ce n'est pas
pour me forcer à revenir ?
S'il y avait une chance...
mais, bien sûr, ça n'arrivera pas.
Je serais ravi que tu rentres
à la maison
et que tu redeviennes ma fille.
Je pourrais même songer...
à partager mon pouvoir
et mes responsabilités avec toi.
Mais tu t'en fiches.
C'est quoi, cette chose
que tu n'aimes pas chez moi ?
Un mot que tu as dit me concernant,
que j'étais arrogant.
Piller, j'appelle ça être arrogant.
C'est justement
ce que je n'aime pas chez toi.
Ton arrogance !
Tu es venu pour me dire ça ?
Ce n'est pas moi qui juge, papa.
C'est toi.
Toi, tu ne juges pas
parce que tu compatis.
Une enfance malheureuse
et un meurtre n'est plus un meurtre,
n'est-ce pas ?
Tu blâmes juste les circonstances.
Les violeurs et les criminels
sont des victimes pour toi.
Moi, j'appelle ça des chiens.
S'ils bouffent leur propre vomi,
on les fouette.
Un chien obéit à son instinct.
Pourquoi ne pas pardonner ?
On ne pourrait rien leur apprendre
si on leur pardonnait
quand ils obéissent à leur instinct.
Je suis arrogante...
je suis arrogante, car je pardonne ?
Te rends-tu compte à quel point
tu es condescendante ?
Tu es persuadée à l'avance
que personne,
je dis bien personne,
ne peut atteindre
ton niveau de moralité.
Alors, tu excuses.
Je ne vois rien
de plus arrogant que ça.
Toi, mon enfant... mon enfant chérie,
tu pardonnes aux autres
ce que jamais tu ne te permettrais.
Je ne de vrais pas compatir ?
Si, si, on doit compatir,
quand on a le temps de compatir.
Mais conserve au moins
ton sens moral.
Tu leur dois ça.
La sanction que tu mérites
pour tes manquements,
ils la méritent aussi.
Ils sont humains.
Tout être humain ne doit-il pas
répondre de ses actes ?
Tu ne leur donnes pas cette chance.
C'est très arrogant.
Je t'aime. Je t'aime à mourir.
Mais tu es la personne
la plus arrogante que je connaisse.
Je n'ai rien à ajouter.
Si tout est dit, tu peux partir.
Sans ma fille, je suppose ?
Sans ma fille ?
C'est toi qui décides.
Il paraît que tu as des ennuis, ici.
Pas plus qu'à la maison.
Prends le temps de réfléchir.
- Tu peux changer d'avis.
- Non.
Ecoute...
le pouvoir, ce n'est pas si mal.
Je suis certain
que tu trouveras le moyen
d'en faire bon usage.
Va faire un tour et réfléchis à ça.
Les gens qui vivent ici
font de leur mieux
dans des conditions très dures.
Si tu le dis, Grace.
Mais leur mieux est-il
suffisant ?
Est-ce qu'ils t'aiment ?
Grace avait dé jà bien réfléchi.
Elle savait que
s'ils ne la tuaient pas en arrivant,
son père lui proposerait
de s'associer avec lui
et sa bande de criminels.
Elle n'avait pas besoin
de reconsidérer sa réponse.
Même si la différence
entre les gens de son passé
et ceux de Dogville était
moins grande qu'elle n'aurait cru.
Elle regarda les groseilliers
si fragiles dans l'obscurité.
Si on ne leur faisait pas de mal,
ils seraient toujours là
au printemps.
Et cet été, ils crouleraient
sous les groseilles
avec lesquelles on fait
de si bonnes tartes.
Des regards terrifiés l'épiaient
à travers les fenêtres.
Elle eut honte d'être en partie
responsable de cette peur.
Comment les haïr pour ce qui n'était
que de la faiblesse ?
Elle aurait sûrement agi comme eux,
si elle avait vécu ici.
Pour juger les autres à son aune,
comme disait son père.
Honnêtement,
n'aurait-elle pas fait comme Chuck,
Vera, Ben, Mme Henson,
Tom et tous ces gens
dans leur maison ?
Grace s'arrêta.
Les nuages se dissipèrent,
laissant apparaître la lune.
Il y eut un infime
changement de lumière.
Comme si la lumière
auparavant douce et clémente
refusait de dissimuler
plus longtemps la ville.
On ne vit plus le fruit
que le groseillier ferait plus tard
mais juste l'épine, là et maintenant.
La lumière révélait
les défauts des maisons
et des gens.
Tout à coup, Grace trouva
la réponse à sa question.
Si elle avait été amenée
à agir comme eux,
elle aurait condamné
sévèrement chacun de leurs actes.
Son chagrin et sa douleur prirent
enfin leur vraie place.
Non, ils n'avaient pas bien agi.
Celui qui avait le pouvoir
de mettre de l'ordre devait le faire.
Pour le bien des villes,
pour le bien de l'humanité
et, surtout, pour l'être humain
qu'était Grace.
Si je pars avec toi
et redeviens ta fille,
quand aurai-je le pouvoir
dont tu parles ?
- Maintenant ?
- Tout de suite.
Pourquoi pas ?
Ça veut dire
que j'assumerai les responsabilités
immédiatement.
J'aiderai à résoudre les problèmes.
Comme le problème...
de Dogville.
On peut commencer par tuer un chien
et le clouer à un mur.
Sous cette lampe, par exemple.
Ça peut aider. Parfois, ça aide.
Ça ne ferait qu'effrayer la ville,
sans la rendre meilleure.
Et ça pourrait recommencer
si quelqu'un d'autre passait par ici
et montrait...
sa fragilité.
C'est à ça que me servira le pouvoir.
A rendre le monde un peu meilleur.
Ce con la ferme pas.
Il veut vous parler, miss.
On peut le tuer ?
Je vais lui parler.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On ne peut pas me blâmer
d'avoir peur,
n'est-ce pas ?
J'ai peur, Grace.
Je t'ai utilisée. Pardon.
Je suis stupide.
Parfois même arrogant.
C'est vrai, Tom.
C'est assez moche
d'utiliser les gens,
mais admets que cette illustration
dépassait toute attente.
Ça en dit long sur l'homme.
Ce fut douloureux,
mais assez édifiant,
tu ne crois pas ?
Pas maintenant, Tom. Pas maintenant.
Le monde serait meilleur
sans cette ville.
Tue-les et brûle la ville.
Quoi d'autre, chérie ?
La famille avec les enfants...
tuez les enfants devant la mère.
Dites-lui que vous arrêterez
si elle retient ses larmes.
Je lui dois bien ça.
Je crains qu'elle ne pleure
facilement.
Viens, on s'en va.
Tu en as dé jà trop appris.
Allons-y...
Tu pleures, chérie. Ça va ?
Tout va bien.
Est-ce que j'ouvre les rideaux ?
Qu'en penses-tu ?
Ouvrons-les.
Ça me semble approprié.
Bravo, Grace.
Ton illustration
bat de loin la mienne.
Elle est terrifiante,
mais très claire.
Je peux me permettre
de m'en servir comme inspiration ?
Au revoir, Tom.
Il y a des choses
qu'on doit faire soi-même.
Il faudra que tu m'expliques ça.
Soudain, il y eut un bruit.
Pas aussi perçant
qu'un certain soir de printemps,
mais assez fort pour couvrir
les crépitements du bois qui brûlait.
Il se répéta. Tous l'entendirent.
Grace le reconnut.
C'est Moïse...
dit-elle, en sautant de la voiture.
Elle courut vers l'enclos
en passant par ce qui
n'était même plus une rue,
et sûrement pas Elm Street,
car il ne restait plus un arbre,
encore moins un orme.
C'était Moïse.
Il avait survécu par miracle.
Laissez-le.
Ils ont dû voir les flammes
à Georgetown.
Quelqu'un le recueillera.
Il grogne parce qu'un jour
j'ai pris son os.
Etait-ce Grace qui quittait Dogville
ou le contraire ?
C'est une question délicate
que peu de gens ont intérêt à poser
et à laquelle
encore moins ont intérêt à répondre.
Il n'y sera pas répondu ici.