PREMIER JOUR
Salut. C'est Niels.
Je t'ai réveillé ?
Je voulais juste te dire
que tout est sur disquette.
Je pensais t'en imprimer une copie.
Oh, vers 4 heures.
D'accord, je vais faire ça.
Oui, je commence tout de suite.
LE FLIC ET LA PUTAIN
UN FILMMANU
Quoi ? Un ''filmmanu'' ? !
Bon, tu sais quoi...
Ça vient juste de planter.
Je pense que tu devrais venir.
Amenez-moi à Store Kongensgade.
Si vous conduisez comme ça
c'est vous qui allez devoir me payer.
Arizona ? Qu'est-ce que t'as dit ?
Je t'entends mal.
Oui. Non, non. T'inquiètes pas.
Quand est-ce que tu rentres ?
OK, je préparerais un repas pour samedi.
Bien. Super. Non, non !
Je ferais quelque chose de spécial.
C'est pour toi Lars.
Lars vient d'arriver.
On se voit samedi.
C'est Claus, il appelle d'Arizona.
C'est le consultant ?
C'est sympa.
On vient de le finir.
On est en train de l'imprimer.
Tu pourras passer le prendre samedi.
On finira à temps sans problème.
Oh, à peu près 200 pages.
215 ou 216.
On va sûrement faire quelques coupes.
Le compresser un peu.
Quelques coupes ici et là.
Tout est possible.
Bon voyage et on se voit...
Samedi.
Génial Claus.
Niels te passe le bonjour.
Super. Allez salut.
J'ai vérifié la disquette.
Y a plus rien !
Il aura pas grand chose à récupérer.
Merde !
- Qu'est-ce que Claus fout là-bas ?
- Il s'est acheté un coupe-vent.
- Encore un !
- C'est un fétichiste des coupe-vent.
LE FLIC ET LA PUTAIN
Comment on a commencé l'histoire déjà ?
Est-ce que la pute était...
Est-ce qu'elle était dans la scène d'ouverture ?
Franchement je ne me souviens
vraiment pas du début.
Je me rappelle vaguement de la fin.
Le milieu est brumeux
mais le début...
En fait...
J'aimais même pas
''Le Flic et la Putain''.
Il avait ses bons moments.
Cites-en un !
J'aimerais bien qu'on écrive...
quelque chose de plus dynamique.
E
EP
EPI
EPID
EPIDE
EPIDEM
EPIDEMI
EPIDEMIE
Une coïncidence due au destin
peut parfois être d'un genre
si sinistre et fantastique
qu'on est tenté de lui attribuer
des causes apparemment logiques
mais en réalité infondées.
Durant une période de cinq jours
le manuscrit d'Epidemic a été imaginé et écrit
dans cet appartement et ses alentours.
Le fait q'une véritable épidémie
s'est répandue durant ces cinq jours,
et que cette horrible apparition
a coïncidé avec l'achèvement du script
fait partie de ces coïncidences inexplicables.
''Les pères quittèrent leurs enfants.
Les femmes quittèrent leurs maris,
le frère quitta le frère.
Car la maladie attaquait
à la fois la respiration et la vue.
Ainsi ils moururent tous.
Personne ne voulait les enterrer à aucun prix.
Les familles traînaient leurs morts
jusqu'à des fosses communes
sans cérémonie religieuse ni oraison funèbre.
Dans tout Sienne les fosses communes
se remplirent de victimes.
Moi, Agnolo di Tura,
surnommé ''Le Gros'',
j'ai enterré mes cinq enfants
de mes propres mains.
Certains furent recouverts de si peu de terre
que les chiens ont déterré leurs corps
pour s'en repaître."
Ça décrit l'atmosphère.
Il n'y avait pas de cérémonies ni de cortèges.
Les prêtres ne disaient la messe
et ne sonnaient les cloches que pour les riches.
De telles cérémonies étaient interdites
dans beaucoup d'endroits, comme les cloches,
parce qu'on pensait
que carillonner en permanence
causerait encore plus d'angoisse
et peut-être encore plus de malades.
Pour des raisons purement religieuses,
pour se protéger des esprits maléfiques,
on dessinait des croix sur les portes
pour protéger ceux qui étaient à l'intérieur.
Peu à peu les croix ont commencé à
vouloir dire qu'une maison était infectée.
Comme ça les gens étaient avertis.
Avec la peste de 1348
sont apparues des méthodes plus radicales.
Quand les premières victimes sont apparues
en périphérie de Milan,
l'archevêque Bernabo Visconti
ordonna que toutes les maisons de malades
soient scellées avec des briques.
Avec les gens à l'intérieur bien sûr.
Ainsi la peste a épargné Milan.
Trois familles ont été emmurées
et sont mortes de la peste et de la faim.
Donc Milan a échappé à la peste
en s'isolant des autres villes infectées ?
Oui, mais ça a été beaucoup plus difficile
quand l'épidémie suivante est apparue.
CERTIFICAT DE DECES
E.MESMER, MEDECIN.
Les archives stockées
sous ces arcades
sont la mémoire du Danemark.
On va voir si on trouve
quelque chose d'intéressant pour vous.
Ça vous étonne peut-être de voir ces murs ici.
C'est du salpêtre qui en sort.
Ça vient des murs eux-mêmes,
sûrement à cause de l'humidité du sol.
Dans le temps,
avant qu'on comprenne le problème,
certains employés avaient peur de descendre ici,
surtout dans le noir,
à cause des bruits étranges, du "pop"
que faisait le salpêtre
en faisant craquer le plâtre.
C'est une sorte de maladie des murs.
Regardez-moi quand je vous parle
Dr.Mesmer.
- Salaud.
- Apostat.
- Traître.
- Renégat.
- Minus.
- Collabo.
J'ai là votre demande
Dr.Mesmer.
Vous avez demandé la permission
de cesser vos recherches
ici, à l'hôpital.
J'ai cru comprendre que vous souhaitiez
entreprendre des travaux médicaux
dans les zones infectées
à l'extérieur de la ville
alors que vous savez très bien
que l'Académie des Sciences
a décrété qu'il n'y avait aucun traitement
pour cette maladie.
Bon sang Mesmer !
Je ne pourrais jamais vous autoriser
à partir là-bas.
C'est tout à fait impossible.
Vous le savez très bien.
Je vous prie, pour la toute dernière fois,
de revoir votre attitude.
Le Dr.Mesmer a honte
d'être médecin je dirais.
Disons que c'est un idéaliste.
La maladie n'effraye pas
le Dr.Mesmer.
Quel médicament se cache donc
dans sa trousse de médecin ?
- Qu'est-ce qu'il pense donc prescrire ?
- De l'aspirine.
et du repos.
Vous n'avez aucune chance Mesmer.
Vous ne pourrez même pas rester en vie
plus d'un seul jour là-bas.
L'air est infecté.
Et la terre.
Et l'eau.
Un beau matin vous quittez
les murs protecteurs de notre ville.
Votre courage vous a amené aussi loin
Dr.Mesmer.
Le monde est à vous.
Mais plus vous vous approchez des zone infectées,
plus il semble que les éléments
se retournent contre vous.
Ça commence par une légère toux
mais très vite, et sans pitié,
les organes respiratoires sont
endommagés par l'air infecté.
La bactérie dans le sol pénètre la peau et la chair
par simple contact.
Et l'eau que vous buvez vous détruit de l'intérieur.
Laissez-moi vous faire une offre Dr.Mesmer.
Comme vous le savez probablement,
je suis le président
du comité de crise
qui a été établi
aux premiers jours de l'épidémie
pour conseiller le gouvernement.
Officieusement, je peux vous dire
que le gouvernement vient de décider
de démissionner.
En partie à cause de
la violence de la situation,
en partie parce qu'il reconnaît
sa mauvaise gestion de la crise.
En bref,
Sa Majesté m'a demandé de former
un gouvernement provisoire.
Cette enveloppe Dr.Mesmer,
contient la liste des membres du cabinet
qui sera présentée à Sa Majesté
cet après-midi même.
Cette liste est composée exclusivement de noms
rattachés à cette faculté.
Tous les membres ont
d'incontestables qualifications médicales.
Cette liste contient aussi votre nom
Docteur M..
Premier ministre, Professeur Ulrich,
Neurologie.
Ministre des Affaires Etrangères,
Dr.Oswald, Obstétrique.
Ministre des Finances,
professeur Geit, Gynécologie.
Ministre de la Justice, Dr.Horst,
Orthopédie.
Ministre de l'Intérieur,
professeur Rosenberg, Chirurgie.
Ministre des Transports,
Dr.Janis, Urologie.
Ministre de l'Agriculture et de la pêche,
Dr.Magnus, Psychiatrie.
Ministre de l'Education,
Prof.Stendbeck, Anesthésie.
Ministre des Affaires Ecclésiastiques,
Dr.Linderman, Pathologie.
Comme vous pouvez le constater Mesmer,
j'ai inclus, entre autres
un ministre de la Culture,
ce qui me donne l'opportunité
de vous offrir un poste
de ministre sans portefeuille.
Vous sous-estimez les dangers de cette maladie
Dr.Mesmer.
Veuillez faire venir le Dr.Magnus.
Je sais que l'épidémiologie est votre domaine
Dr.Mesmer.
Je suppose donc
que vous connaissez le phénomène mystérieux
communément appelé ''Seigneur Rat''.
Un groupe de trois ou quatre rats
avec les queues
si inextricablement nouées
qu'ils finissent par en mourir de faim.
Durant la Grande Peste,
trouver une de ces choses
avertissait de la venue de la maladie.
Juste avant la Peste Noire
à Londres en 1348,
on a trouvé un "Seigneur Rat" qui consistait
en pas moins de cinq rats.
Si vous le voulez bien Dr.Mesmer,
cette découverte a été faite dans
le sous-sol de l'Université
dans la nuit de
vendredi à samedi. Septs rats.
Dr.Mesmer !
Si vous quittez ces lieux
pour mener à bien votre projet
il est de mon devoir de vous informer
que par une action comme celle-ci
vous vous exclurez vous-même
de l'Ordre des Médecins.
A partir de ce moment vous serez considéré
comme un patient.
Vous n'êtes pas au courant
des fortifications autour de la ville ?
Ils ont muré les portes et les fenêtres
en périphérie de la ville.
Vous ne pourrez pas
surmonter ces obstacles.
J'ai acheté une oie à farcir.
DEUXIEME JOUR
''LA LIGNE''
Je vais la faire bouillir
et ensuite la cuire.
J'ai aussi acheté des truffes.
Je sais pas encore
comment je vais les cuisiner.
J'ai aussi pris du poisson.
C'est pour le repas de samedi.
Niels !
J'ai vu que tu t'es décidé
pour la peste bubonique.
Joli furoncle !
''Et bien que le furoncle
puisse paraître dur et solide
il peut rompre soudainement
à la surprise de la victime
et répandre un pus bicolore.
Il est surprenant que
les couleurs ne se mélangent pas
et sortent ensemble mais séparément
comme par la volonté de Dieu, sans se mélanger
en une troisième couleur''.
Il me semble que j'ai déjà vu ça
avec du dentifrice.
Je sais pas si ça existe encore.
Ça s'appelle ''Signal''.
C'était comme du dentifrice
blanc ordinaire
sauf qu'il y avait
deux minces bandes rouges.
Donc il y avait une pâte
de deux couleurs qui sortait du tube.
Nos furoncles pourraient
marcher comme ça ?
Ouais, pourquoi pas ?
La météo du
deuxième jour d'écriture
prévoyait un vent venant du nord-est
et les premières gelées de l'hiver.
Beaucoup attribuèrent au temps
la vague de torticolis qui suivit.
D'autres pensaient
qu'ils avaient attrapé la grippe.
Les migraines n'étaient pas
une nouvelle chose pour les auteurs.
Elles apparaissaient souvent avec l'inspiration.
Le détail auquel je tiens
c'est qu'après avoir quitté la ville
qu'il faudrait faire brûler
derrière lui...
Je pense vraiment qu'il le faut.
Une fois qu'il a quitté la ville, c'est à ce moment
que la maladie commence à se répandre
parce que c'est lui qui l'amène
avec sa trousse de médecin.
OK, on y va.
On l'appelle ''Dans la Ville'' ?
- Ou juste ''La Ville'' ?''
- ''En Ville''. Ouais !
''En Ville''.
Et par là
on devrait mettre
''Fortification''.
Ce sera dur à lire.
Et là on voyagera à travers la campagne.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Ah oui. Par ici,
à peu près aux deux tiers du chemin.
Ici il nous faut une péripétie.
Ecris "péripétie" là-bas s'il te plait.
C'est juste que
c'est le moment où le public
aura envie de s'en aller.
- Donc il faut qu'on...
- Place un péripétie !
Et ici on va mettre
''Wag''.
''Wag Tann''.
- Si tu veux bien.
- Ça veut dire quoi ?
Cette bactérie qui se rapproche,
à laquelle on fait référence constamment,
devrait être accompagnée
par des accords de Wagner.
L'ouverture de Tannhäuser.
C'est un idéaliste.
Donc si on met ''Idéal'' au début,
ça ne peut pas être une mauvaise idée.
Voilà, on écrit ''Idéal''.
On devrait aussi écrire "Révélation" ici.
''Rev.'' ça devrait aller.
Donc ça se réduit en gros au jeune idéaliste
qui quitte la ville fortifiée,
qui est scellée parce qu'on soupçonne
que la maladie est apparue dans les alentours
On pourrait montrer les croix peintes
dont on a parlé
et les gens imagineraient des maladies.
Mais la première véritable
victime de la maladie
devrait être l'infirmière presbyte,
tu ne penses pas ?
Il est clair que le médecin
répand la maladie d'une façon ou d'une autre.
Sans lui et son idéalisme
il n'y aurait aucun problème.
Une flèche. La révélation
nous amène vers une fin religieuse.
Tu crois pas que c'est l'heure
d'une petite bière ?
Oui, j'en boirais bien une.
Un film devrait être
comme un caillou dans ta chaussure.
- Santé !
- Santé.
Kruff est là.
Demande-lui quel vin
on devrait prendre pour samedi.
Il s'y connaît bien en vin.
Certaines personnes ne peuvent pas boire de vin
s'il n'y a pas de bougie sur la table.
Certaines personnes
ne peuvent pas vivre sans bougie
surtout quand elles boivent un bon vin !
Je n'en fais pas partie.
Il aurait fallu le faire décanter
pour le laisser respirer.
Il a un bouquet fantastique.
Oui. Très bon en effet.
- Et aussi très affûté.
- Oui.
C'est un...
marquis d'Angerville.
Peut-être un Clos des Ducs.
Il y a des escargots dedans !
Ça fuit.
D'habitude c'est difficile de verser
avec ce genre de bouteilles.
Pas cette fois, on dirait.
C'est dur de voir où se situe
le dépôt cependant.
Maintenant si on choisissait
un vin comme celui-ci
comme vin rouge pour le plat principal...
C'est mieux que de le choisir
comme vin blanc !
Oui, bien sûr.
Il faudrait qu'il soit
beaucoup plus vieux que ça.
C'est un excellent vin !
- Dommage qu'on en ait renversé.
- Tu as raison.
Et si on avait du blanc
et qu'ensuite on boive celui-là
quel blanc tu choisirais ?
Je suppose...
Bon, il y a deux choix possibles.
Soit un Puligny-Montrachet
ou un Mersault-Santenots.
D'Angerville fait aussi
du Mersault-Santenots.
Ça reste dans la famille quoi.
Ce Volnay Clos des Ducs
est meilleur qu'il en a l'air.
Je m'intéresse beaucoup
aux maladies contagieuses.
Est-ce qu'il n'y a pas eu un type de peste
qui s'attaquait aux vignes
en France
il y a quelques siècles ?
Dans certains cas
il arrive qu'un Auslese soit attaqué
par la "noble pourriture".
La veuve du Dr.Thanisch...
Elle a été mariée à un médecin dans le temps.
Il cultivait de grands vins !
J'ai entendu dire
par un serveur de Lasserre à Paris...
Il m'a raconté une histoire.
Il y a longtemps, il y a eu
une sorte de peste à Bordeaux.
Ça n'affectait pas les vins en bouteille
mais les raisins des vignes.
Ce n'était pas vraiment la peste...
Plutôt une sorte de parasite.
Le phylloxéra.
Je crois que le nom scientifique est
''Phylloxera vastatrix''
Mais ça a ruiné la production
française de vin pendant des années, non ?
Oui, le philloxéra est un des pires parasites.
JOUR TROIS
''L'ALLEMAGNE''
Qu'est-ce que tu fais ?
On doit aller en Allemagne.
Je croyais que vous deviez écrire.
Un, deux, trois,
quatre, cinq, six,
sept, huit, neuf, dix.
On voyage à travers quelques unes
des pires régions d'Europe.
C'est peut-être les plus intéressantes.
Toutes les industries d'Europe sont ici,
sur les grosses taches de la carte.
On va passer par Dortmund
et Essen.
Ensuite Duisburg, puis Krefeld.
Krefeld.
Neuss, Dusseldorf.
On passera aussi par
Remscheid, Solingen
et Leverkusen.
C'est là où se trouve le siège
de Bayer Chemicals.
De là on partira vers Cologne.
Notre copain Mesmer
poursuit sa route
à travers l'Europe rongée par la maladie.
Je pense qu'il est temps pour lui
de rencontrer quelqu'un.
Je crois que j'aimerais bien
que notre ami
rencontre un théologien.
On a déjà parlé
de la longueur
des différentes formes d'éducation.
Le fait que...
les études spécialisées
sont devenues très courtes
dans une société où on ne peut
se projeter que quelques heures à l'avance
à cause de la maladie qui se répand
à une vitesse record.
Mettons que ce théologien
a étudié pendant, disons, une heure et demie.
Ça nous donne l'occasion
de nous moquer de la religion
et aussi du système éducatif.
Comme ça
on peut introduire un peu
d'humour dans la tragédie
Autre chose...
avec la peste les gens mourraient
en quelques heures
et ils étaient vite enterrés.
Dans la précipitation
certains ont étés enterrés vivants.
Ce serait une bonne idée
si ça arrivait à la petite amie
de Mesmer, l'infirmière.
Ça irait bien
avec la mission de Mesmer.
Le troisième jour la bactérie
avait incubé dans le sol.
La ville pouvait être divisée
en plusieurs zones selon le degré d'infection.
Les moyens de transport modernes
ont aidé la bactérie à se répandre rapidement.
En quelques heures les germes atteignirent
de nouvelles régions du globe.
Niels !
''Signal Plus''.
''Idéal pour la prévention''.
''Testé cliniquement''.
Merci.
Maintenant nous allons tout révéler.
Le secret !
C'est plutôt dur.
Je vais faire
une incision ici.
- Solide ce tube !
- Je fais une incision ici.
Très solide en effet.
Ça fait peut-être partie du secret.
On ouvre là haut
et on peut voir
qu'il n'y a pas de bandes à l'intérieur.
Le truc blanc est d'un côté
et le rouge de l'autre.
Comment ils se mélangent ?
On dirait un ajutage.
Il y a un genre d'embout
dans lequel le truc blanc
tire le truc rouge avec lui
à travers l'ouverture.
Oui !
- Et voilà l'histoire de ''Signal''.
- ''Plus''.
- Bonjour.
- Bonjour. Entrez.
Santé.
Alors qu'est-ce que vous faites à Cologne ?
Et bien on écrit un script.
Ici ?
Non, on n'est là que pour quelque temps.
A part ça, comment tu vas ?
- Ma mère vient de mourir.
- Je suis vraiment désolé.
Elle m'a révélé des choses
qu'elle ne m'avait jamais dites.
Quel genre de choses ?
A propos de l'hôpital,
le jour de ma naissance.
Elle m'a dit que le toit s'était effondré.
Le soir où elle est entré à l'hôpital
ils rassemblaient tous les bébés
dans une autre pièce,
que ma mère pouvait voir de sa chambre
à travers une vitre.
Elle m'a dit qu'elle avait vu
un mur de brique tomber,
et l'infirmière s'est jetée dessous
pour protéger les bébés.
Elle a été blessée
et du sang a jailli
de sa tête.
Donc ma mère
était bloquée dans un coin
sans pouvoir sortir.
Elle a réfléchi, elle m'a dit,
et elle a commencé à gratter le mur
avec ses mains pour faire un trou.
Et elle a appelé au secours
et des gens l'ont aidé à sortir.
Ensuite elle est sortie et...
elle m'a dit qu'elle
m'a serré très fort contre elle.
Elle était à l'hôpital
sur Richard Wagner Strasse.
Elle essayait de s'en aller
mais tout était en flammes
parce que c'était
le deuxième bombardement
anglais de Cologne
C'était la première fois
qu'ils expérimentaient la bombe à phosphore.
Tout était en train de brûler
et elle voulait juste
s'éloigner de tout ça.
Tout à coup elle s'est retrouvée
dans... vous voyez le lac ?
C'est au bout
de Richard Wagner Strasse.
Oui, je vois où c'est.
Et quand on va tout au bout
il y a ce plan d'eau.
Et elle s'en est rapproché
et elle m'a dit qu'elle a d'abord
entendu des cris,
des gens criaient,
et elle a vu des tas de gens
dans l'eau.
Ils avaient instinctivement
plongé sous l'eau
à cause du phosphore
qui brûlait leur peau.
Et ils sortaient la tête de l'eau
pour pouvoir respirer.
Et ensuite...
ma mère m'a dit une chose horrible.
Elle a vu une main
qui sortait de l'eau.
Elle était tout près
et elle pouvait voir la main
et elle a dit qu'il y avait seulement de la chair
parce que toute la peau avait brûlé.
Elle a gardé ça pour elle
toute sa vie.
Elle a attendu le moment de sa mort
pour me le raconter.
On y est.
C'est l'endroit.
Bien sûr, toutes ces maisons
étaient en feu
et de ce côté aussi.
On ne voit pas très bien d'ici.
Allons là-bas,
on y voit mieux.
Voilà le lieu
où des centaines et des centaines
de personnes étaient dans l'eau.
Tous ces gens criant
dans ce lac...
Ce n'étaient pas des Nazis.
Ma mère n'était pas une Nazie.
Je crois que j'ai trouvé
comment appeler la maladie.
Je ne suis toujours pas fait
à l'idée que je suis prêtre.
Tu sais, en une demie journée
tu peux être dentiste.
Ça prend une journée entière
pour devenir pilote de ligne
et en deux jours tu deviens prêtre.
J'ai étudié pendant deux jours.
Ils m'ont donné ce livre
et ils m'ont dit que j'étais prêtre.
J'ai ouvert le livre.
C'était du Latin.
Je leur ai dit:
ce livre est en Latin bordel !
Ils m'ont dit que
j'étais un prêtre catholique.
Et puis quoi encore...
Il y a une semaine
une vingtaine de personnes ont essayé de fuir
le virus DIN en allant dans la mer.
Ils ont construit une île artificielle
avec quelques maisons dessus.
Quelques champs pour les cultures.
Tout ce dont ils avaient besoin.
Mais l'île n'avait pas été conçue
pour résister à une tempête.
Hier on m'a dit qu'on
avait trouvé ce qu'il en restait.
Vous ne diriez pas que ça constitue
une bonne occasion pour un rituel ?
Par ici.
La cérémonie va commencer.
Passeport s'il vous plait.
Merci.
QUATRIEME JOUR
''L'HÔPITAL''
- Où est Niels ?
- A l'hôpital.
Il a oublié de te le dire ?
Mais je ne pense pas...
qu'il sera long.
Il a pris rendez-vous
il y a pas mal de temps.
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Ne me demande pas !
- Tu sais ce qui ne va pas chez lui ?
- Non, j'en sais rien.
- C'est sa tête ou ses jambes ?
- Sa tête, j'en ai peur !
Les choses allaient encore bien
à l'hôpital le quatrième jour.
La routine quotidienne
était encore bien huilée.
Rien ne clochait encore.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
J'ai remarqué des excroissances
qui me grattaient et qui ont grossi.
Je les ai eu un moment.
J'ai du les faire enlever.
C'était prévu pour aujourd'hui.
J'avais complètement oublié.
Ça ne me plait pas particulièrement
de me faire ouvrir.
Je me suis évanoui quand j'ai vu le scalpel.
Il est allé vraiment profond.
Bon, si t'as envie qu'on écrive un peu...
OK.
J'ai tout le temps qu'il me faut.
- Et l'inspiration ?
- Oh oui, ça va.
Merci.
J'ai dit à Palle
qu'on écrivait une histoire d'horreur.
Il a dit que tu étais le bienvenu
si tu voulais aller le voir.
Il est en bas, en pathologie,
si t'es intéressé.
C'est gentil de sa part...
Tu ne crains pas les dissections ?
Tu veux pas y aller ?
Je sais pas trop.
Ça doit être très intéressant,
mais malheureusement je ne peux pas y aller.
Je ne peux pas y aller Niels.
C'est pas pour moi... non.
Tu prends l'ascenseur jusqu'au sous-sol.
Il y a une navette là-bas.
Tu montes et tu demandes la pathologie.
Une blouse,
une calotte et un masque
C'est à gauche.
Il n'y a aucun symptôme apparent.
Les fonctions physiologiques ne sont pas atteintes.
Il n'y a que peu de temps qu'on a remarqué
une altération des tissus glandulaires,
surtout chez les jeunes sujets.
Le premier cas date d'avant-hier.
Il y a eu douze cas hier.
On en a aussi eu quelques uns
aujourd'hui
avec cette altération des tissus.
On a appelé ça ''granula''.
Je vais maintenant examiner
les ganglions lymphatiques situés dans l'aine,
ou ici derrière le
sterno-cléido-mastoïdien.
Si c'est un autre cas
on devrait trouver quelque chose.
D'habitude on ne porte pas
de masque et de gants pour les autopsies
mais c'est un phénomène nouveau.
Sa nature est inconnue,
on doit donc prendre des précautions.
Je vais inciser ici.
Merci. Tiens ça ici.
Regardez ça.
Deux nodules de la taille d'un pois.
Peut-être un peu plus petit.
Ce sont les plus gros
Qu'on ait trouvé jusqu'à maintenant.
Vous voyez, c'est plutôt mou.
Et voilà !
Ils m'ont dit que ces idiots de médecins
ont mit le feu à la ville.
Qu'est-ce que vous dites de ça Mesmer ?
Ça a causé la panique
à ce qu'ils m'ont dit.
Les premières victimes supposées du DIN
ont étés trouvées à l'intérieur des murs de la ville.
Alors les médecins ont mit le feu
aux zones infectées.
Ils savent quelque chose à propos du feu.
Il a commencé à s'étendre Mesmer.
Ils m'ont dit que le feu
a sauté de la cathédrale
jusqu'à l'Université.
Et de l'Université
jusqu'au musée,
que ces idiots de médecinss ont investi
pour des raisons administratives.
Maintenant les enfants de chœur
se sont réfugiés à la bibliothèque.
C'est stupide Mesmer.
Fermer la ville
et jouer avec le feu.
Je suppose que la bibliothèque
est en feu elle aussi.
Bordel !
Tout ce dont un nègre a besoin
c'est de chaussures trop grandes, de petites chattes
et d'un endroit au chaud pour chier !
CINQUIEME JOUR - ''LE DÎNER''
(LES FILLES D'ATLANTIC CITY)
Les auteurs avaient fait ce qu'ils avaient pu.
Arrivés au dernier jour.
Ils avaient imaginé
une maladie incurable,
décrit l'épidémie
et basé leur travail sur
la souffrance des autres.
Ils en avaient fini.
J'ai vu un film,
''Le roi de Marvin Gardens''.
Ça se passait à Atlantic City.
Ça a l'air d'un endroit excitant.
Alors j'ai pensé que je pourrais...
trouver quelqu'un pour m'écrire un livre.
J'aimerais bien voir Atlantic City
mais je ne peux pas m'offrir le voyage.
Je n'ai pas vraiment envie d'y aller
mais j'aimerais en apprendre plus
sur cette ville.
La connaître par la description.
Les descriptions de ceux qui vivent là-bas.
Ou un truc dans le genre.
J'avais envie d'écrire sur l'Amérique
de la même manière que Kafka.
C'est son oncle qui lui
avait fourni des infos dessus.
Mais je l'aurais fait
avec des infos reçues par lettres.
Alors je me suis limité à un endroit,
Atlantic City,
j'ai cherché les noms
des journaux locaux et je leur ai écrit.
Dans mes lettres
j'ai fait croire que j'avais 16 ans
et j'ai eu les réponses qui
allaient avec.
La plupart venaient
de filles âgées de 13 à 16 ans.
J'ai eu un bon paquet de lettres.
Tellement de filles.
A peu près 70.
Je leur ai répondu à toutes
en écrivant comme un ado.
J'ai gardé des copies de mes lettres.
''J'ai été très heureux de recevoir ta lettre.
Merci beaucoup !''
''Je ferais mieux de parler
un peu de moi maintenant.''
A celle-là je lui ai demandé...
''J'aimerais aussi savoir quelle sorte
de bonbons vous avez dans votre ville.''
Et j'ai eu la description
détaillée d'une barre Hershey.
Mais tu as bien dû t'arrêter
d'écrire à un moment, non ?
Ouais, c'est arrivé à un point
où je ne pouvais plus continuer.
C'était trop après qu'elles m'aient décrit
leur moquette 17 fois.
''Cher Niels.
Est-ce que tout va bien depuis la dernière fois ?
J'ai vraiment attendu
de recevoir une lettre de ta part,
je pense que c'est parce que
la lettre que je t'ai écrite
ou bien celle que tu m'as écrite n'est pas arrivée.
J'espère vraiment que c'est la raison
parce que j'ai envie de
continuer à correspondre avec toi.
J'espère qu'il n'y a pas eu un problème
dans ta famille
qui t'aurait empêché de me répondre.
J'ai beaucoup à te dire
et j'espère que je recevrais une lettre
de ta part très bientôt. Ton amie, Lisa''.
Je ne lui ai pas écrit longtemps.
Elle allait moins vite que les autres.
Dans sa première lettre elle avait écrit
qu'elle devait venir à Copenhague
environ deux semaines plus tard.
Elle a trouvé mon numéro
et elle m'a appelé.
Je suis allé la voir à son hôtel.
Elle faisait le tour de l'Europe avec sa tante.
Elle avait 14 ans mais elle en faisait 25 !
Elle avait même une petite moustache.
J'ai dû rester assis là et...
elles me posaient des questions
comme si j'avais 16 ans.
Alors je devais avoir l'air d'un gamin de 16 ans.
Leur parler de l'école,
des devoirs et tout ça.
C'était un peu embarrassant.
C'était pas très drôle.
On était dans le hall
avec ces meubles d'hôtel
juste à côté du type qui donne les clés.
Pendant qu'on parlait
la tante nous surveillait comme un vautour.
J'avais arrangé mes cheveux
pour avoir l'air plus jeune.
Mais j'étais peut-être allé trop loin,
alors j'ai dit:
''Il faut que je rentre.
''J'ai des devoirs à faire !''
Voilà un enregistrement de ma voix.
J'ai pensé que ce serait bien
de te parler un moment.
Je suis en train d'écouter la radio
dans ma chambre.
C'est un peu fort, je vais baisser.
Ça me plait vraiment de t'écrire,
ça me donne quelque chose à faire
et à quoi penser.
Je sais pas, c'est sympa d'apprendre à connaître
quelqu'un de différent de toi,
parce que quand tu es né quelque part
et que tu y as toujours vécu,
tu n'as pas l'occasion de voir beaucoup
de gens et d'endroits différents.
Alors le seul moyen c'est d'aller là-bas
ou que les autres viennent, ou alors s'écrire.
Et comme mon père me laissera pas
venir dans un futur proche
je vais continuer de t'écrire. Mais un jour,
quand je viendrai en Europe, je passerai te voir.
Comme ça tu verras de quoi j'ai vraiment l'air
parce que ces photos sont pas très bonnes.
Tu n'es pas comme je l'imaginais.
Non, tu n'es pas comme je l'imaginais.
Voyons, comment je t'imaginais ?
D'abord tu fais plus vieux
que ton âge. Tu as quel âge ?
Je me rappelle, je t'ai envoyé cet article...
Tu as l'air plus vieux que ça.
Tu fais 20, 21 ans.
C'est à moi que tu parles ?
En fait... je pensais que tu ressemblais à ça.
Je ne savais pas de quoi tu avais l'air.
Là je suis assise par terre.
Ma mère m'appelle... pour un truc
que j'ai pas fait.
Elle peut venir, je ne fais jamais rien de mal.
Si tu veux, tu peux t'enregistrer
sur cette cassette et me l'envoyer.
C'est pas la peine de la garder,
tu peux réenregistrer par-dessus ma voix.
De toute façon ça vaut rien.
- Salut Claus. Entre.
- Merci.
On va passer à côté.
- Je peux prendre ton coupe-vent ?
- Non, merci. Je vais le garder sur moi.
On va commencer avec du champagne.
Un Salon blanc.
- Colin fumé.
- Qu'est-ce que tu as dit ?
- Colin fumé !
- Ça a l'air très bon.
Et bien santé ! Et bienvenue à la maison.
- Santé !
- Merci.
Excellent, hein ?
Tu sais, ce n'est pas un script
dans le sens traditionnel du terme.
Voilà le résultat écrit
d'un an et demi de travail.
- Euh... oui...
- Douze pages ?
Ben, considère ça comme...
la description technique de l'intrigue.
Le squelette du film ?
On pensait présenter le film
d'une façon originale.
- On a prévu une surprise.
- Quel genre de surprise ?
On a invité quelques personnes.
Ils vont nous aider à
placer le script dans la bonne perspective.
J'ai rien contre.
Laisse-moi juste te dire
qu'on a investi beaucoup d'argent là-dedans
et j'ai placé ma confiance en vous les gars.
Et il y a un conseil d'administration
qui dirige l'industrie du film
dans ce petit pays !
Leur règle est
qu'il faut avoir un script
d'au moins 150 pages.
Alors comment c'est ?
Je trouve que c'est excellent.
Rien de mieux que des truffes fraîches...
Leur odeur embaume une maison.
Oui, ça a très bon goût.
Je suis un fondu de truffes.
Il faut qu'elles soient fraîches par contre.
Il y a plusieurs variétés.
Il y a des pécheurs
qui les mettent dans des boites.
- Là ça devient immangeable.
- Tu exagères.
- Elles perdent leur goût.
- C'est vrai.
Bon.
Laissez-moi vous dire quelque chose
à propos du film ''Epidemic''.
Ou plutôt je vais expliquer la fin.
Notre héros, Mesmer, après avoir
traversé cet environnement infecté
s'est retranché dans cette
grotte souterraine.
Niels pense qu'il devrait
mettre une mosaïque là en bas
mais c'est juste un détail.
Après que tout le monde autour de lui est mort,
il se cache dans la grotte pour éviter l'infection.
C'est là qu'il découvre que
c'est lui qui transmet la maladie.
Il sort de la grotte
en rampant le long d'un passage abrupt
et une fois en haut,
il s'agenouille et remercie Dieu
pour la vie qui avait existé dans le passé.
Il rampe hors d'une grotte
et il remercie Dieu ?
Oui.
C'est pathétique !
Je m'attendais à un peu plus d'action !
Un tragédie classique
où tous les personnages principaux
mourraient à la fin.
''Dieu tout puissant, je me meurs !''
Tu vois ce que je veux dire ?
Des gens meurent mais pas à l'écran.
Tu aurais préféré un bain de sang ?
Un script de douze pages
avec ce genre de fin !
Je m'inquiète.
Je m'attendais à quelque chose de différent.
Dans les films,
en particulier les films danois,
avec lesquels le destin
m'a forcé à travailler,
il y a plein d'histoires
où les gens ne meurent pas,
ou bien où moins de gens que prévu meurent.
Et où il y a moins de cris
et pas autant de sang que j'aimerais.
Les choses déclinent, pas vrai ?
Comme si un brouillard nocturne
arrivait et que tout disparaissait.
On attend les invités.
- Pourquoi vous ne m'avez rien dit ?
- C'était une surprise.
Dans "La Peste", Camus
écrit sur un comptable,
un grand artiste qui essaye d'écrire un livre.
Pendant des dizaines d'années il écrit
les mêmes lignes
sur un cheval qui descend un boulevard.
Il ne va jamais plus loin.
Tu devrais aller ouvrir.
Voici Gitte et Svend Hamann.
Voici Lars et voici Claus
de l'Institut du Film.
Voilà Suzanne.
Je vous en prie, asseyez-vous.
- Asseyez-vous là.
- Merci.
- Café ?
- Non, merci.
On commence ?
Gitte, détends-toi et écoute.
S'il vous plait, du calme.
Tout doit être calme quand nous commencerons.
Ne parlez pas et ne bougez pas, OK ?
Gitte, détends-toi et regarde-moi.
Détends-toi. Ferme les yeux.
Tu entendras tout ce que je te dis.
Concentre-toi sur ma voix.
Tu es sur le point de t'endormir.
Tu vas t'endormir à présent.
Pense que tu es sur le point de t'endormir.
Affaisse-toi sur la chaise.
Affaisse-toi.
Ta tête devient lourde.
Maintenant dors. Dors.
Tu t'endors de plus en plus profondément.
De plus en plus profondément.
Tu dors maintenant très profondément.
Tu es dans un sommeil profond.
Tu te sens bien. Tu es détendue.
Tous les bruits désagréables ont disparu.
Tous les bruits ont disparu.
Tu entends tout ce que je te dis
mais pas ce que je dis aux autres.
Tu entends seulement ce que je te dis à toi.
Maintenant tu es dans un profond sommeil.
Un sommeil très, très profond.
Maintenant écoute-moi et concentre-toi.
Tu as lu les mots.
Rentre dans le film.
Rentre dans ''Epidemic''.
Je marche dans la rue.
Qu'est-ce que tu vois ?
Il y a des gens.
Ils ont l'air très malades.
Ils...
Ils crient.
Ils crient fort !
Ils... réclament quelque chose !
Que réclament-ils ?
Ils crient.
Pour que Dieu les aide je crois.
Ils crient à l'aide.
Ils ont peur.
Et il y a des rats.
Des rats avec de très longues queues.
Des queues plus longues que leur corps.
Chacun va de son côté,
personne ne veut parler.
Ils ont peur les uns des autres.
Peur de l'infection et de la mort.
Ils souffrent terriblement.
Ça... ça me fait mal.
Sur certaines maisons
il y a de grandes croix peintes.
Parce que la maladie les a atteintes.
Il y a peut-être
des gens morts à l'intérieur.
Va dans la maison !
La femme est couverte de furoncles...
Elle est allongée là...
elle me fixe du regard.
Les enfants commencent à gémir doucement.
Ils sont terriblement effrayés.
Est-ce qu'il y a d'autres personnes malades
dans la maison ?
Le mari s'est levé d'un bond.
Il commence à déshabiller les enfants.
C'est encore pire...
Ils sont pratiquement noirs.
Il y a des gens le long des rues.
Ils sont malades.
Le chariot...
Cet homme jette les gens.
20, 30, 40... Je n'arrive pas à compter.
Il les jette, comme ça.
Il y a des trous partout.
Plein d'enfants !
Des corps humains.
Ils meurent dans les rues.
Ils gisent partout et ils meurent !
Nous tombons tous !