Désormais vous n'entendrez plus
que ma voix.
Ma voix vous aidera et vous guidera
toujours plus profondément à travers Europa.
À chaque fois que
vous entendrez ma voix,
à chaque mot et à chaque nombre,
vous descendrez plus profondément
encore, détendu et réceptif.
Je vais maintenant compter jusqu'à dix.
À dix vous serez dans Europa.
Je dis... un.
Tandis que vous vous concentrez
uniquement sur ma voix,
vous commencerez à vous détendre.
Deux.
Vos mains et vos doigts deviennent
plus chauds et plus lourds.
Trois.
La chaleur se répand dans vos bras
jusqu'à vos épaules et votre cou.
Quatre.
Vos pieds et vos jambes
deviennent plus lourds.
Cinq.
La chaleur s'étend au
reste de votre corps.
À six je veux que vous vous
enfonciez plus profondément encore.
Je dis six.
Tout votre corps est en
train de couler lentement.
Sept.
Vous vous enfoncez encore et encore.
Huit.
À chacune de vos respirations
vous vous enfoncez encore.
Neuf.
Vous flottez.
Quand j'aurais compté
dix vous serez dans Europa.
Vous y serez à dix.
Je dis... dix.
Vous écoutez le bruit de la pluie
martelant une vaste pièce de métal.
Rapprochez-vous.
Il y a un grillage et
vous devez vous arrêter.
Vous traversez la voie.
Vous avez voyagé en
train depuis Bremerhaven.
Et avant ça en bateau depuis New-York.
Vous êtes en Allemagne.
Nous sommes en 1945.
Il s'appelle Leopold Kessler.
Je suis ton oncle.
Tu peux m'embrasser.
J'ai reçu la lettre de ton père.
Il a le culot de me demander
de te trouver un travail.
Mon Dieu !
Il n'est pas au courant de
la situation en Allemagne ?
Mon père...
Je ne veux rien savoir de mon frère.
Il a quitté le pays pendant les temps difficiles
ce que je ne lui pardonnerai jamais.
Les liens familiaux ne pardonnent rien !
Bon, je regretterai peut-être
bientôt ma gentillesse...
Grâce à ma position j'ai pu te
trouver un travail chez Zentropa.
Les raisons pour lesquelles
tu me demandes ce travail
et ce que tu fais là,
ça ne m'intéresse pas.
- Mon oncle, je...
- Non, je ne veux aucun remerciement.
La seule garantie que
Zentropa puisse te donner,
c'est que ton uniforme sera neuf.
On te donnera ton
uniforme dans douze heures.
Rappelle-toi que l'uniforme n'est
remplacé que deux fois par an.
L'uniforme est la
propriété de la compagnie
mais payé par l'employé.
Donne-moi ton
portefeuille s'il te plaît.
Merci.
Votre neveu est-il prêt
pour l'examen Herr Kessler ?
Merci docteur.
Merci Herr Kessler.
Il n'y a pas besoin de plus d'examens.
Votre neveu est aux normes standard.
Le formulaire standard s'il vous plaît.
Ton portefeuille.
Les citoyens allemands
que tu rencontreras
te donneront tous
l'impression d'être sympathiques
mais n'y croit pas un instant.
Ils n'espèrent rien d'autre
que de se servir de toi.
Tous les allemands te haïront,
et selon moi ils ont raison.
Nous vivons tous à la
merci des Américains.
Zentropa est pieds et poings liés
ace aux autorités militaires.
Tes compatriotes ne témoignent
d'aucun respect envers nous.
L'humilité Kessler.
N'oublie jamais l'humilité.
Ferme ces rideaux !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux réveiller tout le monde ?
Tout ces gens travaillent de
nuit et méritent leur sommeil.
- Je voulais juste voir...
- Il n'y a rien à voir !
Vous êtes en Allemagne
juste après la guerre.
Vous avez froid.
Vous vous couvrez avec les vêtements
que vous transportez dans votre valise.
Vous venez de commencer votre formation
en tant que contrôleur de wagon-lits.
Quand vous vous serez reposé,
vous irez à votre nouveau travail.
Levez-vous.
Levez-vous et allez-y.
Allons, allons !
- Bonsoir.
- Ce soir vous faites le train 317.
- Frankfurt-Berlin.
- Demain train 212.
- Berlin-Munich.
Puis sur le 522.
Ensuite tu reviendras ici, on
devrait avoir reçu tes papiers.
Horaires, prix, formulaires,
plan de l'électricité, carnet vert,
tickets, livre de comptes,
et voilà le carnet vert.
Merci Fräulein Schulze.
L'inspecteur vous attend à la table trois.
Vraiment ?
J'avais promis de ne pas en dire un mot
mais je pense qu'il s'agit
d'une bonne surprise pour vous.
Merci. Allons-y !
Attendez. Je vois que le jeune Herr Kessler
n'a pas encore versé sa caution.
Je crois que je comprends le
chômage en Allemagne maintenant.
Les gens ne peuvent tout simplement
pas supporter de travailler ici.
Seul le personnel
ferroviaire est autorisé.
Restez derrière !
Par ici Kessler !
Je croyais vous l'avoir
déjà dit Kessler.
La voiture 2306 est
de nouveau en service.
- Vraiment Herr Inspector ?
- Oui crénom Kessler !
Votre neveu est parti pour faire
une grande carrière avec nous.
Vous pouvez tourner la
poignée s'il vous plaît ?
Oui Herr Inspector !
Piste 8 Kessler. Piste 8.
Vous aurez l'honneur de
servir les premières classe
grâce au renouveau de
la compagnie Zentropa.
Nous avons travaillé jour et
nuit pour la remettre en état
et elle continuera à tourner.
Je peux comprendre ton choix de
devenir un contrôleur de wagon-lits,
c'est un choix judicieux.
Mais ce n'est qu'un geste
symbolique que la direction ait donné
ce travail à un étranger.
Nous travaillons à cette grande
tâche qu'est le transport humain
qu'aucune frontière ne saurait limiter.
J'ai moi aussi commencé en tant
que contrôleur de wagon-lits
et crois moi,
ça a été des jours heureux.
Un travail de machiniste est excitant
comme l'est celui d'aiguilleur dans sa tour
mais seul le contrôleur de wagon-lits
est en contact direct avec les passagers.
Un travail important. Il peut dire :
"Détendez-vous, je vous
promets un agréable voyage."
"Dormez bien."
- N'est-ce pas Kessler?
- Pour sûr Herr Inspector.
Je qualifierai ça de tâche héroïque.
Vous accompagnerez votre oncle pendant
votre période de mise à l'essai.
Votre examen est dans trois mois,
après cet examen vous pourrez progresser
mais vous pouvez déjà lire
tout ça dans le règlement.
Que voici.
Entrez.
S'il vous plaît, Herr
contrôleur des wagons-lits,
la voie qui relie Berlin est
notre meilleur trajet.
Quand j'étais en Amérique
j'ai eu la chance de
rencontrer Melle George Pullman.
Elle m'a donné cette bonbonnière que Mr.Pullman
avait l'habitude d'emporter avec lui.
Prenez en deux !
Et croquez les...
comme c'est la coutume dans votre pays.
Attention s'il vous plaît !
Le train pour Berlin-Ostbahnhof
par Bebra Erfurt et Halle
partira en voie 6 dans quelques minutes.
Tickets !
Non, premières classes ! Premières classes !
Premières classe ! Tickets !
Tickets ! Non, premières classes !
Uniquement les premières classes ! Non !
Non, premières classes ! Tickets !
De l'argent ! S'il vous plaît !
S'il vous plaît monsieur !
Donnez-nous un peu d'argent !
Monsieur !
Mais tu n'as donc aucune décence ?
Les nuances ne sont plus de mise.
Il y a des règles.
S'il te plaît écoute Herr Kessler.
Les choses seront calmes pour un moment.
Je vais me reposer maintenant
et tu serais bien aimable
de surveiller tout ça.
Je te confie le passe.
Je serai dans la cuisine
si tu as besoin de moi.
Et garde à l'esprit
que le compartiment privé est occupé.
Entrez !
Vous pouvez faire le lit maintenant.
Désolé de vous déranger mon
oncle, j'ai besoin d'aide.
Mon oncle ?
S'il vous plaît, pardonnez-moi.
C'est mon premier voyage...
Votre allemand n'est pas
mauvais du tout Herr Kessler.
Je vous en prie, continuez.
J'ai pris la liberté de
me renseigner sur vous.
Mon nom est Katharina Hartmann.
Comme vous devez le savoir,
ma famille possède Zentropa.
Vous avez choisi une drôle
d'époque pour venir en Allemagne.
Un américain qui a un poste civil
est une chose rare ces temps-ci.
S'il vous plaît, pardonnez ma
curiosité mais qu'est-ce que vous faites ici ?
Je suis contrôleur de wagon-lits.
J'essaie juste de comprendre
pourquoi un jeune américain
veut faire du tourisme dans
de si tristes circonstances.
J'ai cru comprendre que vous
avez refusé d'être soldat ?
Je devais venir ici.
Pourquoi ?
Je pense que travailler comme civil
peut être ma petite contribution
à rendre ce monde meilleur.
Il est temps que quelqu'un témoigne
un peu de gentillesse à ce pays.
Herr Kessler, vous êtes un parfait idéaliste.
Vous vous moquez de moi ?
Non, je souris parce que ce que
vous dites semble venir de si loin...
Qu'est-ce donc ?
Des résistants. Exécutés par
vos compatriotes je présume.
Mais je pensais que la
guerre était terminée.
Certains se battent pour
des causes perdues d'avance.
Ce sera tout ?
Non, s'il vous plaît restez.
S'il vous plaît, asseyez-vous là.
Nous approchons d'un tunnel.
C'est ridicule, j'ai été toute
ma vie dans des trains, mais...
j'ai si peur des tunnels.
Est-ce que je peux vous persuader de rester
jusqu'à ce qu'on l'ait passé ?
Que la lumière soit revenue ?
Donnez-moi un coup de main !
J'ai dû m'endormir.
C'est très embarrassant.
Vois-tu, normalement j'ai
des problèmes pour m'endormir.
Mais quand j'entends le bruit
des roues sur les rails...
je somnole et je m'endors un moment
et lorsque je me réveille
je suis frigorifié.
C'est effrayant.
Et j'ai cette sensation de ne pas savoir
dans quelle direction va le train.
Je ne sais pas si on
avance ou si on recule.
Ou ce que je pensais être devant
se retrouve soudainement derrière.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je vais te dire...
encore plus effrayant.
Mon cher oncle.
Ce qui est arrivé semble
n'être qu'un simple aiguillage.
On perd des bouts
d'informations pendant un moment
et en fait ce n'était que le train
qui faisait demi-tour.
C'est tout simple comme explication.
Jeune Kessler, tu n'es qu'un idiot !
Vous avez voyagé toute la
nuit à travers l'Allemagne.
Vous avez rencontré la fille allemande.
Vous pouvez voir la lumière
du jour dans la rue.
Mais quand vous êtes entré
dans cette voiture 2306,
il y avait peu de choses à voir.
Enfoncez-vous encore.
À trois
il y aura pour vous un message
d'une grande importance.
Un.
Deux.
Trois.
Réveille-toi ! Réveille-toi !
Léo, tu dois te dépêcher !
Cette invitation...
est arrivée par messager.
Je ne sais pas pourquoi mais
tu es invité à dîner à 19 heures
chez les Hartmann.
Tu es en retard. Et bien
sûr je t'accompagne.
Une invitation de ce
genre est un grand honneur.
Je veux que tu te tiennes correctement.
C'est de la plus grande importance.
La famille Hartmann a
fondé Zentropa en 1912.
Mon neveu, Leopold Kessler, a
été invité à dîner pour 19 heures.
C'est de sa faute si on est en retard.
Je vous le laisse,
j'attendrai dans la cuisine.
Ils sont déjà passés à table.
- Merci.
"...tu les as nourris au bon moment.
Tu ouvres tes mains et bénis
tous ceux qui demeurent ici".
- Amen.
Notre invité est arrivé.
Je suis désolé d'être en retard.
Ne vous excusez jamais.
La vie est trop courte pour ça.
Kat m'a dit que vous veniez
de rejoindre notre compagnie.
J'en suis heureux.
Mon père est heureux
que vous soyez américain.
Il espère ainsi que Zentropa devienne
une compagnie internationale.
Ça doit dépendre du fait que les allemands
sont si mal vus en ce moment.
Ça suffit Larry ! Laisse-nous manger.
- Ma sœur s'intéresse aussi beaucoup à vous.
- Larry !
Calmez-vous tous les deux.
C'est très courageux de
votre part Herr Kessler
de venir en Allemagne par les temps qui courent.
Une grande tragédie est arrivée
dans cette partie du monde.
Vous êtes catholique Mr Kessler ?
Quel genre de question
tu poses à nos invités !
Excusez-moi mais je ne
suis pas croyant.
Herr Kessler est un
jeune homme raisonnable.
Il s'est rendu compte que les cicatrices
de la guerre restaient à guérir,
que nous devions nous tourner
les uns vers les autres.
Ma sœur dit que vous êtes un déserteur.
Selon mon père je le suis aussi.
Ça suffit Larry !
Mon fils était trop malade
pour rejoindre l'armée.
Ma maladie !
Une maladie que mon
père ne veut pas comprendre.
Il pense qu'elle provient de ma mère,
et il me le reproche depuis sa mort.
Excusez-moi.
Veuillez excuser le
comportement de mon fils.
Je croyais que tu
n'aimais pas les excuses.
Ça suffit ! Oh, excuse-moi mon Père.
Pendant la guerre la vie est si simple.
Les problèmes ne se révèlent qu'après.
- N'est-ce pas mon Père ?
- En effet.
La religion devrait jouer un rôle éminent
en temps de guerre
mais encore plus quand
le silence des armes
jouent avec notre tranquillité d'esprit.
Quand nous prions
Dieu en temps de guerre
nous pouvons nous reposer sur
son aide si notre cause a failli.
Excusez-moi mon Père,
mais l'autre camp alors ?
L'ennemi croit encore plus en sa cause.
C'est pour ça Herr Kessler
que Dieu se trouve des deux côtés.
Mais quand on se bat pour
une cause avec tout son cœur,
Dieu trouve ça plus facile de pardonner
si on désobéit à ses commandements.
Mais qui Dieu ne pardonne t'il pas ?
Les non-croyants.
Les incertains qui ne choisissent pas.
Ils sont condamnés au
vagabondage éternel.
Il n'a pas de pitié
pour eux Herr Kessler.
"À l'aune de cette apathie qui fut tienne,
je vous rejetterai loin de ma bouche."
Venez, ils sont en train
de tout détruire !
Les alliés font exploser
des grues à Westhafen.
Elles sont démantelées.
Démantelées ?
Ils veulent empêcher qu'une
nouvelle armée allemande se lève.
Donc ils détruisent tout ce qui
pourrait être utilisé à cet usage.
Je ne vois pas comment
quelques grue délaissées
pourraient constituer une menace.
L'état de nos réserves de
nourriture est déjà assez grave.
Tu es si naïve Kat !
Les grues chargent du
charbon pour IG-Farben.
Les Américains sont intelligents.
Ils détiennent les brevets de chimie
et ils détruisent les
installations industrielles
pour empêcher toute production future.
Tout ça au nom de la démilitarisation.
J'admire vraiment les Américains.
Mr.Kessler ? Savez-vous que
beaucoup d'usines en Allemagne
appartenaient à des
américains durant la guerre ?
Le Père prie pour Mariakirche
dans le Westhafen
de sorte que les explosions
ne puissent pas l'endommager.
C'est comme ça. Vous pouvez
apporter le café maintenant.
- Je peux vous appeler Leopold ?
- Bien sûr monsieur.
Vous devez comprendre, Herr Leopold,
notre famille a toujours prisé
les contacts internationaux.
Rendez-nous visite de temps en temps.
Que diriez-vous de venir dîner vendredi ?
Je crains qu'il n'y ait un de vos
compatriotes américains à la porte.
Un instant s'il vous plaît.
Je pense que vous apprécierez Alex.
Nous avons étudié tous les deux à Berlin
et il est maintenant de retour en Allemagne.
- Colonel Harris.
- Bonjour Alex.
Max, vous devez remplir ce questionnaire.
Puis-je vous présenter
un de vos compatriotes
qui vient d'être engagé
par notre compagnie.
Mr Leopold Kessler,
Herr Alexander Harris.
Comment allez-vous ?
En fait c'est Leo
que je suis venu voir.
J'ai cru comprendre que tu
avais des origines allemandes.
Je serais probablement le
dernier à te le reprocher.
On rencontre tellement d'allemands
susceptibles ces jours-ci.
C'est une après-midi
agréable Herr Hartmann.
Je dois passer à l'église
avant le couvre-feu.
Je ne pense pas qu'on ait le temps
pour une partie d'échec ce soir Colonel.
- Café Alex ?
- Non, non, plus tard.
J'ai quelques informations sur toi.
Je suis au courant pour AWOL.
Je viens te demander
une petite faveur.
Laquelle ?
Ton travail dans les chemins
de fer pourrait nous être utile.
Je ne sais pas si tu
connais les "Werewolves",
mais il faut savoir que
les sabotages continuent
et aussi les exécutions d'allemands
qui coopèrent avec les alliés.
Tout ce que je te demande,
c'est de garder un œil ouvert
et de tout nous raconter.
Tiens, je t'ai apporté ça.
Excusez-moi monsieur, mais je
ne peux pas accepter cette arme.
Pourquoi pas ?
Si j'avais voulu une arme,
je serais venu ici plus tôt.
Je ne peux pas faire un mouvement
dans ce pays sans une arme.
OK, on fait un compromis.
Vous gardez un œil sur les nazis pour
moi, je vais prendre un café avec Max.
Colonel Harris ?
Mon père vous prie de l'excuser
de ne pas pouvoir vous
dire bonne nuit en personne.
Il est indisposé.
Larry, veillez à ce que votre
père remplisse ce questionnaire.
Je me suis arrangé
pour que quelqu'un
vienne vérifier ça vendredi.
Venez, asseyez-vous.
Père prend son bain.
Il se réfugie toujours dans son
bain quand il est contrarié.
Le Colonel le force à remplir
ce stupide questionnaire.
Mais de quoi ça parle ?
Ils vous demande des informations
sur votre relation avec le parti Nazi.
Donc père doit avoir un
dossier parfaitement vierge
s'il veut conserver sa position.
Et le Colonel sait que père
devra mentir pour garder Zentropa.
Votre oncle veut partir maintenant.
Il vous attend dans le hall.
Au revoir Fräulein Hartmann.
Il y a une chose que
je veux vous avouer.
J'ai eu un comportement
stupide avec vous l'autre jour
quand j'ai feint que
le tunnel m'avait effrayée.
C'est la vue de ces personnes
pendues qui m'avait profondément touchée.
Après tout, ils ne faisaient
que se battre pour leur pays
comme la plupart des gens
le font dans le monde.
Et tout d'un coup
ça devient un crime.
Vous avez quitté la maison.
La famille allemande est derrière vous.
Vous avez devant vous le questionnaire
conçu pour examiner
la culpabilité du pays.
Vendredi, vous reviendrez.
Herr Kessler !
Je suis un ami des Hartmann.
Ils pensaient que je pourrais
vous demander une petite faveur.
Mes neveux doivent aller à Cologne.
Est-ce que vous
pourriez les surveiller ?
Ils doivent se rendre à la gare.
Ce sont leurs tickets.
Les voici monsieur.
Les enfants sont avec moi.
OK.
Vous pouvez rester là.
Le compartiment 13 a commandé
une bouteille de sekt.
C'est pour Ravenstein.
Au fait, aucun invité dans le service.
Je veillerai à ce qu'une retenue de
7 marks soit décomptée sur ton salaire.
- Sekt pour Ravenstein.
- Ici.
On fait la fête. Le
commandement allié à Frankfort
a nommé mon mari maire.
- Félicitations.
- Merci.
Excusez-moi.
Vous êtes le mécanicien ?
Je suis le contrôleur
des voitures wagon-lit.
Je ne veux pas vous forcer
mais ma famille et moi on vivait
à Londres durant la guerre.
Et maintenant nous
retournons à Wölstadt.
Mais subitement ma femme
refuse de quitter le train.
Elle est vraiment inquiète de
l'état actuel de l'Allemagne.
Est-ce que vous pourriez essayer de
m'aider à la rassurer ?
Si vous pouvez lui assurer
que Wölstadt a été épargnée
des ravages de la guerre.
On habite à Sachsenstrasse 43.
Je ne connais pas Wölstadt.
Mais ce que j'ai vu du train
ne m'inspire rien de bon.
Mais vous devez m'aider. Vous le devez.
Je n'arriverai jamais à
la faire quitter le train.
Notre maison est à Wölstadt.
Elle peut peut-être
prendre un taxi à la gare.
Ma chérie, j'ai de bonnes nouvelles.
S'il vous plaît, répétez
ce que vous m'avez dit.
Je ne connais pas vraiment Wölstadt...
Mais vous m'avez dit que
Wölstatd a été épargné.
C'est ce que j'ai vu du train.
Ecoute ça. Écoute bien. Écoute.
Prochain arrêt Wölstadt.
Vous devriez vous préparer.
Palestine !
Palestine, Palestine... Elle
veut vivre dans le désert !
Nous sommes juifs bien que nous soyons
Allemands, mais nous sommes juifs.
Espèce de brute !
Leo ! Aide-moi. Ces gens vont me tuer.
Qu'est-ce qui se passe ?
Nous avons l'ordre de démonter
tous les radiateurs de ce train.
Mais il fait froid dehors !
Les dettes de guerre
pour la Scandinavie.
C'est scandaleux !
Doucement vieil homme !
Je ne peux pas accepter ça !
Nous devons donner les couvertures
que nos avons aux passagers.
- Les enfants vont nous aider.
- Scandaleux !
Nous avons des problèmes
avec les radiateurs.
Voilà des couvertures.
Persécution !
Nous avons des problèmes
avec les radiateurs.
Voici quelques couvertures.
Donne du chocolat aux enfants.
Dépêchez-vous !
On voudrait une
autre bouteille de sekt.
Bien sûr monsieur.
Contrôle de sécurité avant
le changement de zone.
On peut voir la
liste des passagers ?
Bien sûr.
La voilà.
Il y a le nouveau maire de
Ravenstein et sa femme au 13.
Merci.
Prends-en un autre.
Contrôle de sécurité avant
le changement de zone.
Chocolat ?
Contrôle de sécurité avant
le changement de zone.
Papiers s'il vous plaît.
Ce laisser-passer est expiré.
Vous en avez un autre ?
Vous ne pouvez pas aller
plus loin avec ça.
Les papiers de cet homme
ne sont pas à jour.
Non !
Un. Deux. Trois.
Quatre. Cinq. Six.
Sept. Huit. Neuf. Dix.
Vous êtes à une fête.
Leo ?
J'ai entendu parler de cette histoire.
J'ai cru entendre que tu
t'étais bien débrouillé.
- Je n'ai rien fait.
- C'est ce que je disais.
On aurait moins de problèmes si
tout le monde se comportait comme toi.
Au fait, nous avons
nommé un nouveau maire.
Les enfants sont venus avec cet homme.
Il a dit qu'il était un ami
de la famille Hartmann.
Oui, oui. Ils sont loin d'être
stupides ces Werewolves.
Écoute, je peux à peine reconnaître Max.
Il est resté derrière cette
fenêtre pendant plus d'une heure
en attendant que le 9 heures 15 arrive.
C'est pathétique.
J'insiste pour une revanche
aujourd'hui colonel Harris.
Bien sûr !
Je n'ai jamais compris comment vous
pouviez être fier d'être allemand.
Si ça ne tenait qu'à moi, je prendrais
un avion pour l'Amérique aujourd'hui.
Vous devez probablement trouver
ça difficile à comprendre.
Pour moi, la guerre n'a été
qu'une perte de temps.
Simplement comme si
on doit attendre
que la messe soit dite.
La cérémonie promettais d'être
haute en couleur, oui, divertissante même,
mais pour un non-croyant c'est juste
une perte de temps
abusivement sophistiquée.
Ça reste mesquin si le sacrement
n'est rien d'autre qu'un pétard mouillé.
Elle flirte avec vous.
Un peu intriguant, vous ne croyez pas ?
Pourquoi vous ne dansez pas avec elle ?
Pas aujourd'hui, je suis trop fatigué.
L'heure est venue Max, le juif est là.
Marie...
s'il vous plaît, allez chercher
ces stupides papiers pour moi.
Le formulaire doit être vérifié
par quelqu'un de la
résistance ou par un juif.
Ce sont les règles.
Je dois vous demander si
vous connaissez cet homme.
Max, tu dois te retourner.
Max Hartmann est mon ami.
Il m'a nourri et il m'a caché dans sa cave.
Je n'en ferai pas plus. Ne me demandez plus rien.
Faites comme il vous plaira !
On a distribué 13
millions de questionnaires
et on a découvert que
80% des Allemands de notre zone
étaient des sympathisants Nazis.
Max Hartmann est important
pour la reconstruction
du système de transport.
J'admets que j'ai prévu un petit
arrangement personnel avec ce juif.
Il a pénétré par effraction dans
un dépôt américain de nourriture
et il m'est reconnaissant
de l'avoir aidé.
C'est à moi de jouer ?
Qu'est-ce que je fais ?
Non, je pense que je vais me retirer.
Il n'y a pas de raison de
déranger le Père et Alex.
- Bonne nuit père.
Votre oncle a toujours
été un brave homme.
N'oubliez pas ce qui s'est produit.
Vous devez toujours faire ce
que vous pensez être juste.
Ne laissez jamais quelqu'un
vous dicter votre conduite.
Chère Katharina...
Venez, sortons d'ici.
Éteignez la lampe.
Quoi ?
La lampe...
Père a donné ce train à Larry
pour un de ses anniversaires.
Larry n'y a jamais touché.
Ça a été très mal vu.
Ce truc avec le questionnaire...
c'était une farce.
Le colonel Harris a forcé le juif à signer.
Je sais.
J'avais bien vu que père n'avait jamais
rencontré ce pitoyable petit homme avant.
Je suis désolée que père
ait pu participer à cette farce.
Vous êtes bon et si compréhensif.
J'ai trouvé là aussi un goût de provocation.
Permettez-moi de tester
votre tolérance Mr.Kessler.
Je suis une Werewolf !
Ou plus précisément,
j'étais une Werewolf.
Maintenant vous savez.
Je suis sûre qu'avec vous
le secret sera bien gardé.
J'ai été assez bête pour
m'engager avec ces gens.
Je réalise maintenant que
je faisais une terrible erreur.
Mais s'en sortir ça n'a pas été facile.
Peut-être à cause de cette
rancœur contre mon père.
Je me sentais esseulée par ce secret.
Mais c'est fini maintenant, j'ai
coupé les ponts avec eux pour toujours.
Mais je devais vous le dire,
vous croyez pas ?
Mr.Kessler, vous m'avez dit un jour
que le temps était venu de montrer
un peu de gentillesse
envers l'Allemagne.
Maintenant Mr.Kessler, je veux que
vous me prouviez votre ouverture d'esprit
et que vous me montriez
un peu de gentillesse.
Échec et mat !
Oui, je dois admettre
que vous avez gagné.
- Encore !
- Oui encore.
Vous savez, ça fait environ
50 fois qu'on joue ensemble
et je vous ai battu à chaque fois.
Ça ne vous gêne pas mon Père ?
Ce n'est pourtant qu'un jeu.
Vous savez, c'est parfois très difficile
pour moi de comprendre l'Allemagne.
Nos bombardements vous ont réduits en miettes
pourtant vous vous comportez tous comme
s'il n'y avait jamais eu de guerre.
Max Hartmann et moi on était
des amis très proches
et maintenant je cours de grands
risques y compris la cour martiale,
simplement en essayant de l'aider
à garder sa position dans Zentropa.
Vous pensez qu'il s'en rend compte ?
Franchement je pense
que ça lui est égal !
Allez Max ! Sors de cette
salle de bain et viens me parler.
Max, tu ne peux pas
me traiter comme ça.
Ouvre cette porte et fais face
à la réalité pour une fois !
- Il est temps de rentrer colonel.
- Allez colonel Harris !
Il ne peut pas me faire ça !
Papa ?
Papa !
Monsieur Hartmann !
"Sancte Antonius, ora pro nobis.
Sancte Christoforus, ora pro nobis.
Sancte Stephano, ora pro nobis.
Sancti Joanne e Paole, orate pro nobis.
Sancte Cosme, ora pro nobis.
Sancte Agnese..."
Je ne sais pas ce qui s'est
passé là-haut ce matin,
mais en voyant la réaction
du personnel de cuisine,
ça n'a pas été très agréable.
J'étais tenté de croire que mon neveu
en avait la plus grande part de responsabilité.
En fait, j'ai pris un grand risque
en te prenant pour ce boulot.
Ma réputation est en jeu.
Et tout ça au moment où le courrier
que tu attendais depuis si
longtemps arrive enfin.
Ça veut dire que ta demande
pour l'examen a été acceptée.
Et il aura lieu dans neuf ou dix semaines.
Comme c'est un examen terminal
et que est le niveau est assez fort,
je te conseille,
dès que tu auras fini
avec ces chaussures,
d'étudier le règlement.
Excusez-moi Herr Kessler,
mais j'ai trouvé cette
paire de Crockett & Jones
dehors devant le compartiment 9.
Je suppose qu'il s'agit d'un malentendu.
Ben quoi, elles sont cirées.
Je ne pense pas. Où est
la marque à la craie ?
- La marque de craie ?
- La marque de craie !
La marque de craie sur la semelle
garantit au passager que
ses chaussures ont été cirées
et qu'elles ont été cirées
par le chef de voiture !
Je ne vois pas en quoi une marque de craie
pourrait être une garantie pour les passagers.
Non, tu es venu ici
avec ta culture américaine, la
manière de penser américaine.
Mais je te le demande gentiment,
vraiment gentiment Herr Kessler :
sans humilité tu n'iras nulle part.
En plus des garanties, la
marque de craie indique aussi
le compartiment du voyageur.
Prends ces chaussures par exemple.
Elles appartiennent à qui ??
- Mais j'ai perdu la trace...
- Ah, eh bien précisément.
Et comment tu vas la retrouver ?
Bien, je peux toujours
demander aux passagers.
Quand je reviendrai, je veux voir
toutes les chaussures marquées
avec le numéro des compartiments.
Et je ne tolérerai sous aucun prétexte
qu'on dérange les passagers.
Vous avez un instant ?
On a besoin de vous.
Je vous en supplie Herr Leopold,
s'il vous plaît, venez.
On vous emmène à travers le train.
Vous traversez des wagons dont
vous ne soupçonniez pas l'existence.
Faites bien attention.
Bienvenu Herr Kessler.
Je peux comprendre que ces
étranges manières vous embarrassent.
Mais ce secteur est en état d'alerte
et les autorités ne nous
laisseront pas donner à Max Hartmann
une sépulture décente.
Les rassemblements sont
interdits Herr Kessler.
Nous devrons donc prendre
des dispositions indignes de lui :
Nous procéderons à la
cérémonie en secret,
tout à fait comme les
chrétiens dans les catacombes.
Que tout le monde se rassemble à la
vieille gare de triage de Darmstadt.
Votre rôle sera
d'arrêter le train là-bas,
nous pourrons alors sortir
le cercueil du train.
J'attends une explication...
Tu as tiré le signal
D'alarme !
"Si iniquitates observaveris
Domine, Domine quis sustinebit ?
Kyrie eleison.
Christe eleison.
Kyrie eleison. Et ne nos
inducas in tentationem.
Sed libera nos a malo.
Requiescant in pace.
Amen.
Domine, exaudi orationem meam.
Ainsi soit-il.
Filium, deus..."
Ce sont les troupes
d'occupation américaines.
La loi 1067 du gouvernement militaire
interdit les rassemblements
et les processions.
S'il vous plait, dispersez-vous
ou vous serez arrêtés...
Rentrez chez vous ou
vous serez arrêtés...
La cérémonie est terminée.
Le cercueil doit être rapporté
aux forces d'occupation
pour une confiscation immédiate.
"Vivat, vivat. Vivat, vivat".
Retournez en Amérique s'il vous plaît.
Herr Leopold.
Par ici !
Venez.
Kat est une femme charmante.
Ne vous approchez pas d'elle.
Je voulais juste vous remercier.
Ça s'est bien passé avec
mon neveu dans le train.
Je ne sais pas ce que le
gamin aurait pu faire sans vous.
Ouvrez la porte s'il vous plaît !
Nos supérieurs ont apprécié votre aide
dans l'assassinat de Ravenstein.
S'il vous plait ouvrez la porte !
Nous avons un nouveau
travail en vue pour vous.
Et il y a votre petite amie.
Écoutez Leo, je ne vous
demande pas de changer d'opinion.
Je pense que nous allons vous
offrir le retour à Francfort.
Pour ça on doit
laisser la portière fermée.
Elle est bloquée...
Vous l'aimez. Elle est si forte.
Mais aussi si vulnérable.
Je veux que vous alliez
en avant dans le temps.
Avancez d'un mois dans le temps.
Soyez là-bas lorsque
j'aurais compté jusqu'à trois.
Un,
Deux,
Trois.
Vous avez un visiteur Aspirant.
Mon Père ?
- J'espère que je ne dérange pas.
- Pas du tout mon Père.
Merci.
Vous avez déjà été promu ?
Les examens sont dans quelques semaines.
Et vous, qu'est-ce que vous faites à Munich ?
À l'église St-Christophe.
Je suis venu pour vous demander de
ne pas juger Kat trop sévèrement.
Je sais qu'elle vous a
parlé de son erreur.
Kat est confuse comme
beaucoup d'autres en ce moment.
Mais ce n'est pas une werewolf.
Elle a expié ses péchés
et elle essaye de se racheter.
Elle doit fuir ces gens de Francfort.
Rien ne les arrêtera.
Max Hartmann avait reçu
des lettres de menaces
et sa collaboration avec les
américains n'était pas un secret.
Après sa mort
les autorités ont
confisqué tous ses biens.
Vous avez eu des nouvelles de Kat ?
Je dois vraiment y aller maintenant.
Nous nous reverrons bientôt.
Au revoir Herr Kessler, et joyeux Noël.
Joyeux Noël mon Père.
Kessler, si j'étais vous...
j'irai assister à la messe de
minuit à St-Christophe ce soir.
L'église est un mal nécessaire.
"Sanguis Domini nostri Jesus Christie
custodiat animam meam in vitam eternam".
"...ut intres sup tectum
meum, sed tantum dic verbo,
et sanibitur anima mea."
"Corpus Domini nostri Jesus Christi
custodiat animam tuam in vitam eternam".
Amen.
"Corpus Domini nostri Jesus Chisti
custodiat animan tuam in vitam eternam".
Veux-tu m'épouser, s'il te plaît.
Oui.
Par cette alliance je
vous déclare mari et femme
au nom de la Sainte Trinité
Amen.
C'est le matin du premier de l'an,
première année de votre mariage.
Vous êtes en voyage de noce
dans le compartiment privé
de la famille Hartmann.
Vous avez fait l'amour.
Vous avez apprécié la
tendresse de votre femme
mais elle dort et vous êtes seul.
Pour la première fois vous
éprouvez la peur d'être dans un train
sans pouvoir en sortir
et aucune idée de l'endroit où
votre voyage pourrait se terminer.
Stuttgart, Leípzíg, Berlín, Wíesbaden,
Hamm, Hannovre, Hambourg,
Francfort, Duísbourg...
- Ça ne va pas ?
- Ce n'est rien.
Je suis si heureuse que nous
puissions partager ce compartiment.
J'y ai voyagé tellement de fois.
Mon père m'a fait découvrir
toute l'Allemagne d'ici.
Kat, je connais si peu de choses à
ton sujet et au sujet de ta famille
Et encore, tu en connais
plus que les autres.
Je ne peux croire que ton père ait
pu se suicider juste parce qu'il était menacé.
Tu sais, pour mon père le
transport était un mot sacré.
La chose la plus importante pour lui c'était
que les roues ne s'arrêtent pas de tourner.
Mais elles tournaient...
Oui, mais la guerre a rendu
mon père vieux et aigri,
et il a commencé à voir l'Allemagne toute
entière comme son chemin de fer miniature,
roulant et roulant, roulant,
roulant, roulant...
Et il s'efforçait de croire que les
voitures étaient aussi vides
que celles des petits trains pour enfants.
Bien qu'il ait essayé
il n'a jamais pu oublier le fait
que Zentropa transportait
des Juifs durant la guerre
dans des wagons à bestiaux
jusqu'aux camps de concentration,
puis des officiers américains
de première classe.
À la fin ça semblait
totalement absurde,
même pour mon père.
Écoute, je veux juste...
Jésus Christ, quel taudis !
Vous avez déménagé tout
ce qui pouvait servir
à un jeune couple de mariés.
Vous aimez cet endroit
parce qu'elle est là.
Et vous partez travailler,
puis vous revenez et
vous vous sentez plus fort.
Un soir, il y a un appel pour
vous au milieu du Berlin-Francfort.
Vous répondez à cet appel
sur le Berlin-Francfort.
Allô ?
Allô Leo ?
Kat, ça va ? Tu es où ?
Je suis à la maison, à Francfort.
- Qu'est-ce que tu fais là-bas ?
- Tu peux venir ici ?
Je serai à Francfort dans une heure
et demi, tu es sûre que ça va ?
On parleras quand tu seras là.
Kat !
J'ai bien peur que le jeune Hartmann
n'ait pas été aussi coopératif que vous.
Mais bon, un troufion
de plus ou de moins...
Où est ma femme ?
Nous l'avons emmenée
dans un endroit secret.
Nous avons pensé que vous seriez plus
coopératif si elle était avec nous.
Je suis si content que
vous soyez là Léopold.
Laissez-moi vous parler
de votre prochain travail.
On aimerait voir la ligne
pour Bremen exploser cette nuit.
Vous êtes expérimenté Herr Leopold.
Nous sommes sûrs que vous pouvez
mener une opération plus importante.
Tout ce que vous avez à faire
c'est de placer des explosifs
sous votre couchette.
La bombe explosera
sur le pont de Neuwied.
Vous aurez le temps de vous échapper.
Je suis désolé de devoir vous
presser comme ça Herr Leopold,
faites vraiment attention à vous.
N'oubliez pas. Ce soir vous
allez sur le Bremen Express.
Attention s'il vous plaît !
Bremen Express, départ immédiat.
pour Cologne, Essen, Doden, Dortmund...
Excusez-moi !
Et voilà !
- Monte.
- Votre valise monsieur !
J'ai réservé le compartiment 3
pour vous colonel.
Installez-vous et je vous rejoindrai
dès que nous serons partis.
Il y a un paquet pour toi. Nous
n'approuvons pas ce genre de choses.
Entrez.
Asseyez-vous Leo.
- Maintenant dites-moi tout.
- Bien, je...
Excusez-moi, j'aimerais
dire un mot au contrôleur.
Excusez-moi.
Permettez-moi de vous
présenter le candidat :
Leopold Kessler, mon neveu.
Herr Seifert et l'inspecteur Stelemann,
ils pourvoient à l'examen.
L'examen se compose de deux
parties, pratique et théorique.
Pour commencer nous allons
vous poser quelques questions
et ensuite nous vous
accompagnerons pour voir
comment vous vous occupez des
voyageurs et de l'équipement.
Politesse et fermeté sont
les vertus du contrôleur.
S'il vous plaît, accompagnez-nous
au compartiment 9
et commençons.
Est-ce que cet examen vous a
pris par surprise ?
Non, j'étais juste en train de
m'occuper d'un des passagers.
Si ça ne vous dérange pas,
j'aimerais juste finir.
Je reviens.
- Désolé pour l'interruption.
- Qu'est-ce que vous vouliez me dire ?
Vous vous souvenez de
l'incident de Ravenstein ?
Des allemands qui tuent des
allemands, ça ne m'atteint pas.
J'ai rencontré cet homme une
nouvelle fois, le Werewolf,
à la villa Hartmann ce soir.
Oui, et alors ... ?
Excusez-moi.
Kat, qu'est-ce qui se passe ?
Ils veulent que tu poses la bombe Leo.
- Suivez les instructions.
- S'il te plaît, écoute-moi !
- Ou sa vie sera en danger.
- Non, pas si je peux lui dire.
Tu dois poser la bombe au
poste de contrôle d'Urmitz.
- Pour l'amour de Dieu, Kat !
- Allez-y, dites-lui.
La bombe doit exploser
au milieu du pont.
Les rails sont en cours de réparation.
Le train roulera doucement.
- C'est tout ce que je peux dire.
- Nous ne tolérerons aucune erreur!
Ils surveillent chacun
de tes mouvements.
N'oublie pas ! Le point de
ravitaillement à Urmitz !
Je t'aime !
J'ai peur que l'examinateur
commence à s'impatienter.
Je pense que nous avons vu de
meilleures façons de contrôler.
Bien Herr Kessler,
nous aimerions savoir
ce que vous feriez
si l'agent d'entretien
vous tendait un permis de
travail rempli comme celui-ci.
....Seulement un court arrêt
au point de ravitaillement.
Ce train va jusqu'à Brême.
Kessler, faites-moi plaisir,
arrêtez de jouer avec moi.
C'est quoi cette information
que vous avez pour moi ?
C'est le sac marron que
vous vouliez que je voie ?
La situation est légèrement plus
compliquée que je le pensais.
Kessler, sacré bon dieu !
Vous ne pouvez pas tenir
en place une minute ?
Excuse-moi !
Excusez-moi !
Vous descendez sur le quai ?
Jésus Christ !
- Il y a quelque chose que je dois te dire !
- Où est ta casquette ?
Je n'ai pas l'autorité nécessaire
pour décider si cet examen
peut se poursuivre si tu
ne portes pas ta casquette.
Mais je sais que si tu veux devenir
un contrôleur de wagon-lit
de cette façon,
je n'aurais plus d'autres choix
que de te jeter hors du train.
Il y a quelque chose
que je dois te dire.
La dernière chose que je désire est
une conversation privée sur les devoirs.
Vous avez désobéi aux ordres.
Détendez-vous.
Je veux que vous plongiez dans
l'herbe douce et fraîche du talus.
Levez la tête.
Regardez les étoiles.
Regardez comme les étoiles ressemblent
à des villes éclairées sur une carte.
Ou peut-être sont-ce les
lumières faiblissantes
de vies humaines.
Mais vous êtes là pour aider
les lumières à briller plus fort.
Pas pour les éteindre.
Vous devez, à tout prix,
encore faire cette bonne action.
Courrez après la bombe !
Poussez-vous !
Du calme mon garçon !
Tu es fou ?
Sors d'ici !
Tu ne veux pas être promu du tout ?
Il y a un officier militaire
de haut rang en voiture trois.
Il s'est plaint de toi !
Ça sera marqué dans ton évaluation.
Ça va être dur pour toi maintenant !
Le comportement de mon
neveu ne peut être excusé.
J'ai d'abord pensé vous conseiller
d'annuler l'examen immédiatement.
Cette fatigante course
vous a rendu malade.
Voulez-vous continuer ?
- C'est à l'examinateur de décider.
- Je répète ma question :
que feriez-vous si l'agent d'entretien
vous tendait un permis de
travail rempli comme celui-là ?
Vos vêtements sont imbibés de sueur
et vous craignez de vous évanouir.
Allez, vous ne voyez donc pas
ce qui est mal rempli ?
Faux et incomplet !
Votre cœur panique, il
bat de plus en plus vite.
Je peux avoir un verre
d'eau s'il vous plaît ?
Pourriez-vous donner à
l'interrogé la réponse correcte
à cette question ?
La question était une question piège.
La réponse correcte est :
Que vous auriez dû faire un compte rendu sur
l'agent d'entretien immédiatement !
Le permis de travail ne doit jamais
être entre les mains de l'agent.
Normalement l'agent d'entretien
ne garde aucun papier
à destination du chef de wagon.
Sauf contre-ordre, le chef de
train doit lui donner un reçu
à la fin de son travail.
Et on utilise quel formulaire
pour ça ?
B, c'est juste.
Et maintenant une question qui
me tient à cœur Herr Seifert.
Qu'est-ce qui est indiqué dans le paragraphe 4,
section 62 du règlement ?
Vous ne pouvez plus respirer.
À trois vous vous évanouirez.
Un.
Je dois vous prévenir
qu'un col ouvert est interdit
par le règlement !
Deux.
Trois.
Une seconde de repos éternel.
Votre oncle a été assez généreux
pour vous obtenir un permis.
Nous voulons maintenant
que vous fassiez le lit 42.
J'ai enlevé le bon numéro
des couvertures exprès.
Vous devez commencez
quand je vous le dirai.
Nous voulons que vous
le fassiez deux fois
et nous essayerons le lit.
Le chronomètre est prêt ?
Vous pouvez commencer.
L'horloge tourne.
L'horloge tourne !
- Arrêtez votre voiture !
- Arrêtez-vous !
Restez où vous êtes !
Revenez ici !
Vous n'avez pas le temps
pour ça. L'horloge tourne !
Dépêchez vous Herr
Kessler. L'horloge tourne !
L'horloge tourne !
Merci.
Kat est dans le compartiment 1,
si vous voulez lui parler.
Kat.
Excusez-moi colonel,
il doit y avoir erreur,
ma femme est menottée.
J'ai bien peur qu'il n'y ait pas
d'erreur Leo, je suis désolé.
Je vous avais dit que votre relation
avec la compagnie de chemins de fer
pouvait m'être utile.
Vous ne pouviez pas savoir
que c'était votre relation
avec Katharina Hartmann, la Werewolf,
qui nous intéressait vraiment.
Nous avions besoin de votre
aide pour garder sa trace
quand nous avons
découvert que c'était Kat
qui écrivait les lettres anonymes
d'insultes à son père.
Dis au colonel que tu
n'es pas une Werewolf.
Kat...
S'il te plaît, tu dois me croire quand
je te dis que je t'aime vraiment.
Pourquoi tu dis ça ?
Tu sais, on dit qu'un Werewolf
est seulement un Werewolf la nuit.
La journée c'est un être humain.
Je sais que je ne peux
pas te faire comprendre
ce qui fait qu'un
homme devienne un animal
parce que tu n'acceptes pas
que ça puisse arriver.
La nuit j'écrivais ces lettres à Père,
le jour je les regrettais.
Je ne voulais pas qu'il meure,
mais ça m'a tellement blessée de le
voir se plier devant les Américains.
Et Larry ?
Il doit m'avoir suivie
pour me voir à la villa.
C'était lui ou nous.
Alors notre mariage faisait juste partie
d'un plan pour faire exploser ce train ?
Non, ce n'est pas vrai.
Je t'aime vraiment.
Tu sais, il y avait des fois
où tout ce que je voulais
c'était qu'on parte et qu'on oublie l'Allemagne.
Mais ça n'a pas marché.
Je suis désolée Leo. J'ai
fait ce que je devais faire.
Mais c'est de ta faute aussi.
Le pont aurait été si facile pour toi.
Facile ?
Rien ne pouvait t'arriver.
Et tous ces gens dans le train ?
Quels gens ?
Tout le monde dans ce train a été
mêlé à la guerre, tout comme moi.
Tu ne peux pas nous comparer à toi.
Tout le monde ici a tué ou trahi,
directement ou indirectement,
des centaines de fois,
juste pour survivre.
Regarde dans leurs yeux et
tu verras ce que je veux dire.
Kat, tu parles d'un crime horrible.
Mais à mes yeux tu es le seul criminel.
Je n'ai rien fait !
Je ne travaille pour
aucune des parties !
Exactement.
Je suis désolé de dire ça,
mais j'ai ce sentiment amer
que tout le monde m'a manipulé
depuis que je suis arrivé ici.
Ça me rend fou.
Et maintenant c'est à mon
tour de dire quelque chose !
Herr Aspirant...
Herr Kessler !
Voudriez-vous s'il vous plait venir
dans le compartiment 9 un instant ?
Excusez-moi, on m'a dit que je
pouvais trouver le chef de train ici.
J'ai un problème.
C'est trop de demander
un peu de service ?
Nous devons rester discrets.
L'examinateur a besoin de se reposer
avant de reprendre l'examen.
Je vais vous donner un
petit conseil Herr Kessler.
D'après moi vous n'avez
plus qu'une option.
Dès que Herr Seifert se lève,
vous lui demanderez de vous
accompagner à travers le train
et vous faites vos excuses
à chacun des voyageurs.
Réfléchissez-y.
Chef de train !
Ces chaussures n'ont pas été cirées !
Et je voulais qu'elles le soient !
Je suis sûr que ces
chaussures sont cirées.
Je ne pense pas, je ne
vois aucune trace de cirage !
Votre problème n'est pas important !
Vous feriez mieux de faire attention !
Les freins d'urgence !
Vous avez enclenché
les freins d'urgence !
Parce que je ne veux pas que
ce train aille à Munich, Brême,
Frankfort ou ce putain d'Auschwitz !
Je veux qu'il reste ici !
Vous devrez m'excuser. J'ai besoin
d'un peu de temps pour réfléchir.
Ce serait pas le pont rénové ?
C'est possible. Il y a
eu quelques déviations.
Retournez dans vos
compartiments! Maintenant!
Un rafraîchissement ?
Un lit à faire ?
Une chaussure à lustrer ?
Vous êtes dans un train en Allemagne.
Maintenant le train coule.
Vous allez vous noyer.
À dix vous serez mort.
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Síx.
Sept.
Huit.
Neuf.
Dix.
Dans la matinée, le dormeur
a trouvé le repos
à l'embouchure du fleuve.
La force du courant a ouvert
la porte et vous emmène.
Près de votre corps, les
gens sont encore vivants.
Suivez le fleuve,
comme les jours qui s'écoulent,
dirigez-vous vers l'océan
qui reflète le ciel.
Vous voulez vous réveiller
pour vous libérer de l'image d'Europa.
Mais c'est impossible.
FIN
Traduit par la French Team