Ça te dirait ?
T'aimerais t'asseoir ?
Allez, assieds-toi. C'est permis.
T'as de la chance de rencontrer
des gens si gentils, hein ?
T'auras des choses à raconter
à la clinique.
Il faut que j'aille chercher du fric.
Ça vous ennuie de garder un œil
sur mon frère ?
On s'en occupe, t'en fais pas.
- Il a le droit de boire ?
- Oui.
Santé Jeppe.
Mais il va se faire casser la gueule !
Non, ils ne frappent pas les débiles.
S'ils voient qu'il se fout d'eux...
Il n'a qu'à bien jouer son rôle.
Ça lui fera du bien de s'entraîner.
Ça lui apprendra quelque chose.
T'en pinces pour Linda, pas vrai ?
- Elle t'a tapé dans l'œil ?
- Non.
Hé, où il va ?
Il veut peut-être
se dégourdir les jambes.
Reste là, hé !
- Mais où il allait ?
- Aucune idée. Vers la porte.
Tu voulais te barrer ? Hein Jeppe ?
Hé, il veut pisser !
Il veut pisser.
Voilà !
Allez, sors ta quéquette mon pote.
Il se passe que dalle.
Putain, ils savent rien faire !
Faut lui donner un coup de main.
Voilà...
Allez, vidange mec.
Allez !
Ouvre le robinet.
D'habitude ça marche !
Essaie de pisser !
Tu peux ?
Allez...
- Quand il faut, il faut.
- Il se passe pas grand-chose.
Allez !
Pisse ! Allez !
Ça va mieux.
Pourquoi tu laves ses mains ?
Il l'a pas touchée.
J'avais peur
qu'il soit monté sur la moto.
Une autre fois, hein Jeppe ?
Il préfère monter Linda !
Dis au revoir à tes nouveaux amis.
Au revoir, à bientôt !
Viens ici.
Jeppe, putain ! Reviens !
Je trouve que t'as été un peu dur
avec Jeppe.
Il n'arrête pas de geindre.
Il a toujours été comme ça.
Il est super chiant !
Pardon !
Pourquoi je dis pardon ?
C'est vrai, c'était dégueulasse.
Tu ne peux pas faire ça.
Je ne comprends pas.
On est bien ici mais...
pourquoi s'en prendre aux autres ?
A quoi ça sert ?
T'entends Stoffer ? On s'en prend
aux autres... Pas mal vu, hein ?
Alors pourquoi vous restez ?
Foutez le camp si c'est si terrible !
- Je suis un vrai salaud, putain.
- Comparé à moi, non.
Toi t'es pas salaud,
t'es juste égoïste.
Je suis salaud avec tout le monde.
Avec Katrine, avec ma femme et...
T'as tellement fait la débile
que t'as embarqué du caviar d'Iran ?
1800 balles la boîte, c'est dément !
Pourquoi vous le picorez votre caviar ?
On est à Silerd. Vous pourriez au moins
le manger comme ça se fait ici !
Comme vous faites avec le yaourt !
C'est de la nourriture chère.
Il y a des gens qui meurent de faim.
Personne ne meurt de faim.
Toute l'astuce est là.
Je peux emprunter le téléphone ?
Stoffer, en voilà pour 700 balles !
Stoffer, il y a un homme de la mairie
qui voudrait te parler.
De la mairie ?
Bonjour !
J'ai une solution à votre problème.
Une solution à mon problème ?
Je ne savais pas que j'en avais un.
Problème n'est peut-être pas
le mot juste.
Pour vous dire concrètement
de quoi il s'agit...
on a conclu un accord
avec la mairie de Hvidovre.
Et...
je pense que ça pourrait bien
être à votre avantage.
La mairie de Hvidovre ?
Oui. Je n'ai pas le droit
d'annoncer... officiellement
que je promets une subvention
si vous déménagez votre...
institution pour handicapés à Hvidovre
mais entre nous,
vous pouvez compter dessus.
Si on déménage
notre institution pour handicapés
de Silerd à Hvidovre
on recevra une grosse somme d'argent ?
Bon, pas officiellement mais...
Mais ?
Oui, vous pouvez compter dessus.
Vous savez ce que j'en pense ?
Je trouve ça fantastique.
Vraiment chic de votre part.
Oh, ce n'est pas moi personnellement.
C'est la mairie.
Alors comme ça la mairie a flairé
qu'on avait des problèmes d'argent ?
Qui n'en a pas, hein ?
Et on vous parachute ici
avec la solution.
Miguel !
Dis bonjour au monsieur de la mairie.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il est sujet aux délires.
On a trois Napoléon.
Ça existe encore ?
Hélas.
On tente de les désaccoutumer.
Calculez vous-même
nos frais de nourriture, juste pour eux.
Pourquoi il est si triste ?
Dis au monsieur pourquoi t'es triste.
Waterloo !
Waterloo ? !
On en reparlera.
Merci d'être venu jusqu'ici.
Tu pisses encore
sur une voiture de la mairie ?
Vous avez des câbles de démarrage ?
- Des câbles ?
- Je peux les emprunter ?
Il a encore pissé ?
Ne le prenez pas mal.
Je vais vous montrer
le traitement Silerd.
Il faut qu'il sache
que ça ne se fait pas !
Le rouge à droite !
Le rouge à droite, le noir à gauche.
On va faire un électrochoc
à ce pisseur !
Accélère putain, mets les gaz !
Il faudra la police
et les chiens pour nous déloger !
Fascistes de Silerd !
Fascistes de merde !
Enculés !
Salauds !
Fascistes de Silerd !
Fascistes de merde !
Cinglés !
Stoffer, calme-toi.
Ça suffit Stoffer !
Parle-lui gentiment.
Pas là-haut quand même !
Vous êtes minables.
Pas dans la cellule capitonnée.
Vous êtes dingues.
Ils me jettent dans la cellule.
Vous êtes minables !
Tu es surexcité. Il faut te relaxer.
Pourquoi on le met pas
dans un lit normal ?
On va t'attacher Stoffer.
Vous croyez que je suis fou ?
Vous êtes nuls !
Vous avez peur ?
Fascistes !
Fascistes de Silerd !
Où est la ceinture ?
Hors du lac, autour du palmier
et dans le lac.
C'est pas compliqué, putain.
Ne serre pas trop !
Stoffer, arrête maintenant !
Stoffer, tu te calmes !
Desserre un peu...
et on le laisse.
Et la famille te manque ?
En fait oui.
Je ne sais pas pourquoi j'ai pensé
que je n'avais pas envie de les revoir.
Mais c'est fini.
Je ne crois pas qu'on... puisse...
retrouver toutes les belles choses
qu'on avait trouvées.
On ne les retrouvera pas.
J'étais avec Karen le dernier jour.
C'est moi qui lui ai dit au revoir.
Musique et danse.
Et plein de drapeaux...
Tu as bien dormi ?
Vous auriez pu m'attacher à un vrai lit.
Qu'est-ce qui se passe ?
On prépare une fête.
On s'est dit qu'on en avait besoin.
Une fête ?
On va faire une fête ?
- Oui, c'est ça.
- Pour moi ?
Oui.
Pour mon anniversaire... ?
Ce n'est pas mon vrai anniversaire.
Et on n'est pas de vrais débiles.
On peut entrer ?
Billet ?
Putain, ce que ça bouge !
Jeppe.
Tu regardes le billet
et puis tu le déchires.
Je le fais.
Tu peux entrer maintenant.
Qu'est-ce que ça swingue !
On est ceux avec qui les autres
ont pas le droit de jouer...
C'est à Stoffer
de choisir le prochain jeu.
C'est son anniversaire.
Une partouze.
Non, on a un loto d'images et...
Une partouze ! Une partouze !
Je marche.
Une baise de débiles, génial !
Partouze !
Ah non, sans moi.
- Viens Susanne.
- Non.
Partouze !
Oui, c'est ma culotte.
Non, je reste ici.
Arrête Stoffer !
- Susanne, j'arrive pas...
- T'arrives pas ?
Non ! Arrête !
Non, je veux pas !
Je rentre chez moi !
Je me barre !
Je rentre !
Non.
Au revoir.
Partouze...
Je vais t'en donner de la partouze.
Oui, Susanne.
OK, j'enlève ça.
Je suis prête, allez-y.
C'est bon.
Je crois que Katrine est jalouse.
Je t'aime.
Cette maison avait du style
avant que t'amènes tes matelas pourris.
Ils ont coûté 75 balles pièce.
Avoue que c'est vraiment moche.
Il ronfle. Impossible de dormir.
Et ça empire avec l'âge.
C'est mon père !
Bonjour papa.
Voici Katrine et Ped et Axel...
Vous voulez une tasse de thé ?
Je suis le père de Fine.
Vous passiez là par hasard ?
On forme un petit groupe.
Un groupe fatigué.
Du sucre ?
On est un peu fatigués.
Vous avez entendu parler du groupe ?
Non...
On dirait un groupe de rock.
Ça pourrait être une super idée, non ?
Qu'est-ce que vous pensez de nous ?
- Ce que je pense de vous ?
- Oui.
Eh bien...
Ils sont gentils
et ils aiment ce qu'ils font.
Sûrement...
On est vraiment bien ici.
Vous avez entendu parler de...
Ça ne m'intéresse pas de discuter de ça.
Ça m'est totalement égal.
Ça vous est égal ?
Si vous regardiez les choses autrement
vous verriez peut-être leur beauté.
Et la vérité
sort de la bouche des enfants...
Ça veut dire quoi... ?
J'ai peut-être raison.
Ça ne m'intéresse pas.
- Non ?
- Non.
Pourquoi vous êtes venu alors ?
Bien sûr, si on arrive subitement
de l'extérieur on peut pas comprendre.
Mais si vous aviez vu
les choses magnifiques qu'on a vécues...
Les gens sont heureux ici.
- C'est vrai.
- Je ne me disputerai pas avec vous.
Mais on ne se dispute pas.
Demandez-leur s'ils sont heureux.
Joséphine se sent bien ici.
Ça m'en a l'air !
C'est parce que vous êtes là.
Elle allait très bien
jusqu'à ce que vous arriviez.
Je suis... vraiment heureuse ici.
Je te ramène à la maison, Fine.
Tu ne peux pas faire ça...
Si.
Si, je peux.
On ne peut pas te faire confiance.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu n'as pas pris tes pilules.
On avait un accord à ce sujet.
Si, je les ai prises.
Bon sang Fine...
Le flacon est resté à la maison.
Si tu ne respectes pas nos accords
ça n'ira pas.
C'est quoi ces pilules de merde ?
- Tu vas très mal, ça se voit.
- Non !
Je vais très bien.
Pour la première fois
je me sens très bien.
Trouvons un compromis.
Nous aimons tous Joséphine
mais toi personne ne t'aime.
Donc si tu t'en allais,
il n'y aurait plus aucun problème.
Elle n'a pas envie de...
Ecoutez...
tout ça n'est peut-être
qu'un jeu pour vous.
Tant mieux pour vous.
Mais il faut très peu de choses
pour qu'elle soit sérieusement malade.
Calmez-vous. Je suis médecin,
je ne la laisserai jamais...
Vous n'êtes pas le genre de médecin
que j'irais consulter.
Viens Fine... on y va.
Non... je ne veux pas.
Va chercher tes affaires.
Je ne veux pas rentrer.
Tu entends ce que je dis ?
- Réponds. Tu as des affaires ?
- Oui.
Alors va les prendre.
Mais pour qui il se prend ce mec ?
Reste Joséphine, il suffit de lui dire !
Il ne peut rien te faire !
Non mais de quel droit...
Ped, c'est quoi ces pilules ?
Je ne sais pas.
T'es médecin !
- Je ne sais pas ce qu'elle a pris.
- Je croyais que tu savais.
- Alors c'est quoi ces pilules ?
- Je n'en sais rien. Calme-toi !
- Tu devrais savoir.
- Elle en a jamais parlé.
D'ailleurs elle n'en a pas besoin.
Reste Joséphine. Il suffit de lui dire.
Il ne peut rien te faire.
Reste ici.
- On ne peut pas la forcer.
- Mais c'est lui qui la force !
- C'est leur problème.
- Qu'est-ce qui te prend ?
Notre but n'est pas de guérir.
C'est pas un hôpital ici.
Notre but ? Va te faire foutre !
Il doit bien y avoir une loi contre ça !
Elle ne veut pas partir avec toi !
Si t'étais un aussi bon père
que tu le dis elle irait bien !
On ne peut forcer personne.
Putain...
Vous êtes complètement malade !
T'es cinglé !
Mais qu'est-ce qu'il fout ?
- On s'en occupe.
- Ecartez-le !
C'est ce qu'on fait, merde !
Non !
Partez maintenant !
Pousse-toi de là.
Non !
Respire profondément.
Lève-toi.
Laisse, je sais comment gérer ça.
Arrête d'être agressif !
Tu comprends que dalle !
Strictement rien !
Tu sais s'il y a de l'alcool
dans la maison ?
Excuse-moi
mais est-ce qu'il ne resterait pas... ?
- Il y a de la vodka dans le placard.
- Et de la bière dans la baignoire.
Vodka c'est bien.
Tu peux arrêter cinq minutes
de te faire les ongles ?
Ça me stresse.
Et le docteur, il gribouille ?
Ça doit être vachement intéressant.
Ça va déboucher
sur une thèse de doctorat ou quoi ?
Peut-être.
- T'as écrit beaucoup d'inepties ?
- Oui.
Et Henrik le professeur...
et ses dessins.
Tu le trouves bon ton travail ?
C'est une expérience.
Une expérience ?
J'aime bien celui du haut...
Tu t'imagines que tu es plus artiste
quand tu fais un peu le débile
mais pas trop quand même... ?
Juste assez pour être un artiste.
Dénué de talent en tout cas.
Je n'avais pas imaginé ça comme ça.
Toi ?
Non. Je ne m'étais pas imaginé ça.
Tu ne penses qu'à toi
et à ta pitoyable petite idée de merde.
Si tu avais ouvert ta gueule
elle serait restée.
Et maintenant il hurle là-haut !
Elle a raison Stoffer !
Ped, Henrik, Jeppe et Joséphine
font les débiles aussi bien que toi.
Largement !
Oh, j'ai mis les pieds dans le plat !
Je n'ai pas confiance en vous.
Dès que ça devient un peu dur
vous vous défilez.
Alors dis ce que tu attends ! On fait
les débiles ! Qu'est-ce que tu veux de plus ?
Prouvez-le-moi.
Axel... prouve-le.
Rentre chez toi et fais le débile.
Faire le débile à Silerd c'est facile.
Si vous êtes capables
de rentrer chez vous
et de faire les débiles avec fierté,
je vous croirai !
Personne n'ose !
Ecoutez-le...
Stoffer nous méprise !
Il méprise les Idiots !
Bien sûr qu'on peut faire les débiles
chez nous !
Sinon ça n'aurait pas de valeur.
On est idiot ou on ne l'est pas.
Qui part le premier ?
Venez.
Celui que la bouteille désignera
ira là où il y a des gens
qui comptent pour lui...
Stoffer...
Ta gueule Susanne. C'est important.
T'en es aussi, non ?
Oui.
Et Jeppe ? Et Karen ?
Karen ne s'est jamais vantée
d'être une débile géniale.
Ça c'est Jeppe. Que la bouteille
s'arrête là... ou là, c'est à moi.
Bon, je vais faire le débile chez moi.
Vous êtes contents ?
Tu n'as qu'à le faire au boulot.
En fait ce serait pire pour toi.
Tu viens de dire que tu le ferais.
Tu as promis, putain !
Vous voulez que je foute
toute ma vie de famille aux chiottes ?
Personne ne te l'a demandé.
Ta conne de femme
n'a qu'à aimer ton idiot intérieur.
Je ne peux pas.
On refait un tour de bouteille...
D'accord.
C'est pour quand ?
C'est pour vous Henrik.
Juste une question Henrik.
J'étais absente la dernière fois.
On avait terminé avec les obélisques ?
Les obélisques ?
Ah, les odalisques !
- Qu'est-ce qu'il attend ?
- Ça va venir.
Il fait le débile oui ou merde ?
Il est temps d'aborder
la calligraphie dans l'œuvre
de Matisse.
Il s'agit surtout
des 'Fleurs du Mal' de 1944...
Oh, celles-là ! Oui, oui...
Matisse était-il conscient de l'effet
qu'il produisait sur la bourgeoisie ?
Il est clair qu'il aimait surprendre
et provoquer...
On ne peut pas
en dire autant de toi.
Je sors, je manque d'air.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il se passe que dalle.
Tu adores ça, hein ?
Cette puanteur bourgeoise !
Ces nanas...
utilisent plus de maquillage
que le Théâtre Royal en un an !
Je suis ravie que Henrik soit revenu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On n'est pas venu parler
de la calligraphie d'un pédé français.
C'était nul !
- J'ai essayé.
- T'as toussoté trois fois.
Ce n'est pas facile.
Stoffer a raison.
Je n'étais pas bon.
Je n'étais pas assez fier de mon idiot.
Tu as essayé...
Je ne rentre pas avec vous.
Vous êtes prêts ?
Salut Karen...
Bonne chance !
Bonne chance.
Laisse-les partir Karen.
Tout ça n'était qu'un grand mensonge.
Je voudrais dire quelque chose.
Je veux juste dire...
combien j'ai été heureuse ici.
Etre idiote avec vous est la meilleure
chose qui me soit arrivée.
Jeppe...
qui est comme le petit enfant
que j'aurais pu avoir.
Nana...
si gentille et drôle.
Et Miguel...
qui a de si beaux yeux.
Ped...
qui est si astucieux.
Et Katrine, si forte, si forte.
Susanne...
qui sourit à tout le monde
et fait briller le soleil sur nous.
Je crois que...
je vous aime plus
que je n'ai jamais aimé personne...
avec une exception peut-être...
mais c'était il y a très longtemps.
On est quel jour demain ?
Samedi.
Alors ça peut se faire.
C'est mon tour de rentrer à la maison
et de voir si je peux faire la débile.
Mais je dois prendre quelqu'un avec moi.
Je ne peux pas tous vous emmener.
Ce ne sera peut-être pas agréable.
J'aimerais bien que ce soit Susanne.
Tu veux bien ?
Je veux bien.
Bien.
On va voir si je peux vous montrer
que tout ça vaut la peine.
Bonjour maman.
Bonjour Karen.
Entre.
Tu me donnes ta veste ?
Où tu étais ?
On t'a crue morte !
Voici Susanne.
Ma sœur, Britta...
Louise !
Karen est revenue.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux juste dire bonjour.
Voici Susanne.
Anders arrive.
Oui, j'imagine.
Karen... c'est toi ?
Oui grand-père !
On ne l'a pas vue depuis deux semaines.
Depuis la veille de l'enterrement...
Anders et Karen
ont perdu leur petit garçon.
Ça a été bien pire pour Anders
parce qu'elle avait disparu
et n'était pas à l'enterrement.
Ma chérie...
Ça doit être Anders.
Bonjour grand-père.
Bonjour Anders.
Bonjour Karen.
Je suis désolée
de ne pas avoir pu venir à...
l'enterrement de Martin.
C'est que tu n'as pas eu
trop de chagrin.
Tant mieux.
Servez-vous.
C'est bon Karen.
On y va ?
Oui.