Dogme 2: Les Idiots
Vous êtes prêts ?
La tension monte, crève le plafond,
retombe avec un bang...
Je prendrais des crevettes.
Désolé, pas de crevettes.
Vous êtes seule ?
Oui.
Je prendrai une salade alors.
Avec du jambon de Parme,
du parmesan ?
Et ensuite ?
Nous avons du saumon... du fromage.
C'est tentant
mais je n'ai pas les moyens.
Et on a les moyens
pour une eau minérale
ou on boira l'eau du robinet ?
Une eau minérale, merci.
Et une eau minérale.
Votre salade.
Bon appétit.
Allez !
- Non...
- Allez, sois gentil.
Non, non.
Stoffer, ramasse s'il te plaît !
Claus va arriver...
Bonjour !
Stoffer, je ne crois pas
qu'ils trouvent ça drôle.
Calme-toi.
Tu n'as aucune raison
d'avoir peur Henrik.
Il ne se passe rien du tout.
- Excusez-moi...
- Henrik, tu te calmes.
Vous devez le surveiller.
Mais il ne fera rien.
Je dois penser aux autres clients.
Henrik, où tu vas ?
- Où tu vas ?
- Claus va arriver.
Oui. Assieds-toi.
C'est ce que veut le monsieur.
Ta gueule !
C'est... c'est son anniversaire.
Joyeux anniversaire
mais ça n'ira pas.
Stoffer, on rentre à la maison.
Tu m'écoutes ?
Non ! !
Stoffer, Stoffer, du calme.
On s'en va.
Stoffer, du calme, du calme.
Il ne va rien se passer.
- Ta gueule.
- On ne peut pas rester, compris ?
Allez Christoffer, on s'en va.
Toi et moi ? On sort ?
- Quoi ?
- Je l'emmène dehors ?
- Vous feriez ça ?
- S'il en a envie.
C'est très gentil à vous.
Claus va arriver...
Oui, peut-être qu'il attend
déjà dehors.
Au revoir.
Au revoir... et merci.
Stoffer...
tu la lâches maintenant, OK ?
Elle ne vient pas avec nous,
lâche-la !
Stoffer, lâche maintenant.
- C'est pas grave...
- Lâche ! La dame ne vient pas !
Stoffer, lâche maintenant.
J'en ai marre. Lâche !
J'en ai marre. Je ne supporte pas
quand vous êtes comme ça.
C'est pas drôle !
Pardon Susanne !
Oui, pardon.
Tu voulais qu'on fasse quoi ?
Ce repas nous aurait coûté une fortune.
Vous avez de quoi payer la course ?
Oui, oui... ils sont juste...
Ne faites pas attention à eux.
Ne vous inquiétez pas !
Karen est la dernière
à s'être jointe au groupe.
Karen était vraiment gentille...
mais elle...
Je crois qu'elle était prête
à se joindre...
à n'importe quoi...
Je ne sais pas comment elle est venue
à l'usine mais elle y était.
Je ne sais pas...
ce qu'elle pensait vraiment...
Elle avait raison quand elle disait:
"Vous vous moquez !"
Oui... on se moquait.
Salut Stoffer !
Salut.
On descend de voiture maintenant.
- C'est à vous que j'ai parlé ?
- Oui.
Bienvenue à l'usine.
- Oh, il y a un fauteuil roulant ?
- Oui.
Ne l'oubliez pas !
Ça peut paraître...
un peu ennuyeux mais...
quand on le connaît c'est un...
produit très intéressant en fait.
Non, non...
Ne fais pas ça !
Regardez !
J'arrête la production de Rockwool
dans tout le Danemark !
Et voilà !
Non !
Ne t'inquiète pas.
Hé, toi là !
Viens ici ! N'aie pas peur.
Appuie sur le bouton vert...
tu le vois ?
Appuie fort.
C'est ininflammable.
Vous voyez, rien n'a pris feu.
Aucune raison d'avoir peur.
On attend le petit bang !
- Vous voulez une limonade ?
- Oui.
Non... n'appuie pas.
Laisse-le pendre.
Maintenant que vous en savez plus
sur Rockwool,
vous pouvez me dire
laquelle de ces maisons
est isolée avec du Rockwool ?
Oui...
c'est presque ça.
Ceux qui pensent que cette maison
est isolée avec Rockwool,
levez la main.
Ah... ça en fait pas mal.
J'entends votre minibus dehors.
Ils partent.
Attention de ne pas le rater.
La meilleure place...
Tout le monde est là.
Aide-moi Karen.
C'est... lui qui conduit ?
Oui. Il faut les responsabiliser.
- Vous croyez que c'est une bonne idée ?
- Il s'en tire très bien...
Marche arrière !
Merci de votre visite.
On a un chauffeur, un chauffeur
Qui fait peur
Dans notre groupe, dans notre groupe
On a un chauffeur, un chauffeur
Qui fait peur, dans notre groupe...
Qu'est-ce que tu en penses ?
J'ai pas trouvé ça très drôle.
Pourquoi ?
Vous vous moquez.
C'est eux qui se moquent !
Du calme Stoffer.
Allô, ici Anders.
C'est toi Karen ?
Quand Jeppe se défile en plein milieu...
ça me rend dingue.
Jeppe ne s'est pas défilé.
Tu trouves toi ?
Il n'était pas là du tout.
Ça se lisait sur sa tête.
Tu sais que t'es un branleur,
tu fais aucun effort pour participer.
Laisse-le tranquille.
Tu m'as trouvé nul aussi ?
Je ne regardais personne.
J'essayais de me concentrer sur moi.
C'est permis, non ?
Je ne peux pas te dire
si t'étais bon ou pas !
Qu'est-ce que tu écris ?
Que j'étais bon ou mauvais ?
J'ai écrit que tu étais...
mauvais.
Tu peux dormir ici si tu veux.
Il y a assez de place.
Je ne vais pas dormir.
J'aimerais rester un peu assise.
Jeppe était bon je trouve.
Ah ? Il a été bon où Jeppe ?
A la machine.
Il a totalement merdé à la machine !
Totalement !
Je sais. C'est ça qui était génial.
Un bref résumé de ce qu'on faisait ?
Non, un résumé compréhensible.
Parce que j'ai entendu 17 versions.
Un bref résumé ? Ils voulaient baiser
un maximum de gens...
en un minimum de temps.
C'est pas vrai Axel ?
Axel dit que c'était son idée.
Pour moi c'est Stoffer.
En fait c'était mon idée mais...
c'est Stoffer qui...
l'a concrétisée.
C'est drôle. Personne d'autre
n'a dit que c'était ton idée.
Personne. Comment ça se fait ?
Stoffer aussi dirait
que c'était un jeu ?
Non, je ne crois pas.
Mais ça l'était ?
Oh oui ça l'était.
- Bonjour.
- Bonjour mon chou.
Tu as de la visite Axel.
C'est Katrine en fait.
Oh merde...
Salut Katrine !
J'ai pas bien compris ou quoi ?
- T'es pas partie au Jutland ?
- Si, j'étais au Jutland.
Je trouvais ça nul
de passer son temps à faire la débile.
Alors qu'est-ce que tu fous ici ?
J'ai changé d'avis.
- Changé d'avis ?
- Oui.
C'est interdit ?
T'es venue me remettre
le grappin dessus, hein ?
Qu'est-ce que je pourrais bien
te trouver ?
T'as vraiment une haute opinion
de toi-même. Me touche pas !
Tu vomis des mensonges
par tous les trous.
- T'as un problème ?
- Non !
- Ben on dirait.
- Non, non...
Si c'est ce que tu ressens, viens.
Tu veux qu'on sorte ?
Très bien !
Stoffer ?
Axel me dit de foutre le camp.
C'est bizarre vu que
je suis revenue faire la débile !
Elle est revenue m'emmerder.
Qui ?
Je te le donne en mille. Parle-lui.
Katrine, il faut que les choses
soient claires.
T'es venue faire la débile
ou récupérer Axel ?
Faire la débile.
Qu'est-ce que tu fous Jeppe ?
J'attache ce truc...
Non, hors du lac...
autour du palmier et dans le lac...
S'il y en a qui veulent déconner
je ne viens pas.
C'est glissant.
On peut tomber et se faire mal.
Tu dis que c'est trop glissant
la piscine ?
T'as l'intention de faire le con Axel ?
Autour du lac...
Me regarde pas,
j'y connais que dalle en nœuds.
Il y a un nœud...
On est obligés de jouer les scouts ?
- Bon, qui surveille aujourd'hui ?
- Je l'ai fait hier.
C'est vrai...
- Autour du palmier et dans le lac.
- Le palmier, c'est ça ?
Ecoutez !
C'est dingue que je sois toujours
la seule à surveiller,
c'est surréaliste !
Joséphine ne peut déjà pas
se surveiller.
Merci, sympa !
Et Karen ?
Tu veux bien ?
Ouais, Karen !
Pourquoi tu le défais ?
Arrête ! Bon, je vais le faire ce nœud.
Monte.
Autour du palmier...
et on sort de ce putain de lac.
Non. On entre dans le lac.
D'accord.
C'est pas assez serré.
Tu me rends dingue putain.
Ils partent !
Autour du lac... je fais vite.
Hors du lac, autour du palmier
et de nouveau dans le lac !
J'ai pas envie de me moquer.
D'où ça sort cette idée qu'on se moque ?
Hé, vous pouvez m'aider
à attacher ce truc ?
- C'est cassé ?
- J'en sais rien.
Katrine, il faut qu'on parle.
J'ai une femme et un enfant.
Ça ne marchera pas.
Qu'est-ce que tu veux ?
J'ai pris une taille trop petite.
Dans la boutique
il m'allait comme un gant.
C'est moi que tu veux ?
Hors de question,
c'est impossible.
C'est le ballon qu'elle veut.
T'es la pire salope
que j'aie jamais rencontrée...
Arrêtez de me draguer...
Vous me tripotiez le dos !
Pas du tout.
Ah si.
Si je vous fais ça,
vous le sentez non ?
Ped ! Ped !
Ils essaient de me... Ped !
Arrêtez ou j'appelle mon mari.
Va au vestiaire hommes là-bas.
Nous on va chez les dames.
Lâche-la Stoffer.
Tu la lâches, OK ?
Oui, c'est le zizi de Stoffer.
Tourne-toi.
Voilà...
Quand je pense à Karen
je pense... à... à...
Comment vous dites en danois ?
Un chiot ? Un petit animal...
c'est ça ?
Elle est peut-être restée
pour s'opposer à quelqu'un...
je ne sais pas.
Finalement il s'est avéré
que Karen avait sérieusement
besoin de nous.
Pourquoi ils font ça ?
Sacrée bonne question.
Ils cherchent leur idiot intérieur.
Personne ne le fera pour eux.
Quel est le sens d'une société
qui devient
de plus en plus riche sans que
ça rende personne plus heureux ?
A l'âge de pierre...
tous les idiots mouraient.
Ça n'a plus besoin d'être comme ça.
Etre un idiot
c'est un luxe mais aussi un progrès.
Les idiots sont les hommes du futur.
Si chacun de nous arrivait à trouver
son propre idiot intérieur...
Miguel par exemple
est un idiot heureux
parce que c'est un homme heureux.
Mais il y a des gens réellement malades.
C'est triste pour tous ceux
qui ne sont pas aptes comme nous.
Je veux dire, comment...
comment on peut justifier
le fait de faire...
semblant d'être idiot ?
On ne peut pas.
J'aimerais juste...
j'aurais juste aimé comprendre.
Qu'est-ce que tu veux comprendre ?
Pourquoi...
pourquoi moi je suis là.
Peut-être qu'il y a là-dedans
un petit idiot
qui voudrait sortir
et avoir de la compagnie.
Tu ne crois pas ?
T'as la crème solaire ?
Non.
Tu penses que ça bronze là ?
Ça bronze toujours.
Après les marches
ça redescend jusqu'en bas.
"Il se concentre."
Il y a du vent ?
"Il est peut-être juste
un peu retardé mentalement."
"Action !"
Par là ! Par là !
Le style Jeppe, le style !
"Il veut ses skis...
Mesdames et messieurs,
Jeppe veut ses skis maintenant !"
Arrête ! Ça suffit.
Mais regarde jusqu'où ça va !
Vas-y Jeppe !
Arrête Miguel !
Tu éprouvais quoi pour Jeppe ?
Il était gentil.
Tu aimerais lui téléphoner ?
Maintenant ?
Oui. Après.
- Tu lui as parlé depuis ?
- Non.
Ça te plairait ?
Je ne sais pas,
je ne parle avec personne...
du groupe je veux dire.
Pourquoi ça ?
Oui, on formait une famille.
Une vraie famille.
J'étais en dehors...
mais pas affectivement.
Je les aimais tous et ils le savent.
On n'était peut-être pas aussi forts
ensemble qu'on le croyait.
Stoffer, putain.
Axel fait le con,
il casse les vitres de la remise.
Laisse-le casser les vitres.
C'est de la merde bourgeoise ! Casser
doit faire partie de son idiot intérieur.
Il y a aussi un homme !
- Un homme !
- Très bien Miguel !
C'est ton oncle.
Svend ?
C'est ce qu'il a dit.
- Il est arrivé quand ?
- A l'instant.
- Il a vu quelqu'un ?
- Oui.
- Vous faisiez les débiles ?
- Non, ils dorment tous.
Dieu merci. C'est sa baraque putain.
C'est pas la tienne ?
Si, si on veut...
jusqu'à ce qu'elle soit vendue.
Salut Svend.
Tu vois ces parquets...
Ils ont été cirés tous les jours...
pendant 50 ans.
Tous les jours mon vieux.
Dis donc !
- Ils vivent ici ?
- Non.
Ils dorment là ?
Je les ai invités
pour briquer un peu la baraque.
Ce sont des pros...
des artisans qualifiés.
Intéressant... je ne savais pas
que tu connaissais tant d'artisans.
Quel snob ! Il y a plein de gosses
d'artisans dans les écoles privées !
C'est Jeppe.
Il s'occupe du jardin...
et des dalles...
- Ah, des dalles aussi ?
- Oui.
T'as reçu la pancarte ?
Oui, c'est juste ce qui manquait.
Ecoute...
tu ferais bien
de prendre ça au sérieux.
Sinon j'engage quelqu'un d'autre
pour la vendre.
Il fait quoi lui ?
Il est vitrier.
Ça tombe bien,
il y a des vitres cassées.
On envisage de mettre
des vitres blindées.
Comme ça ce genre de choses ne...
Sois prudent au volant.
C'est ça !
On est si heureux ici.
Je n'ai pas le droit
d'être aussi heureuse.
Bien sûr que si.
Mais si...
tu as le droit d'être heureuse.
Tu as le droit d'être ici
et tu as le droit d'être heureuse.
Tu me crois ?
Oui.
Bonjour.
On vient de la communauté
d'handicapés mentaux...
Ta maman est là ?
Nous avons
des décorations de Noël à vendre.
- Tu en veux une ?
- Non, merci.
Ça coûte combien ?
C'est combien Ped ?
800 couronnes.
Et 50 ores.
C'est pas bon marché.
On dit combien alors ?
6000 couronnes.
Et 50 ores.
Non, ça coûte 20 couronnes.
Va chercher 20 couronnes.
Et 50 ores.
Espérons qu'elle dure.
Au revoir !
Regarde, on a gagné 20 couronnes !
Et 50 ores.
Oui, et 50 ores.
On s'est suffisamment humiliés
dans ce quartier de merde.
Bonjour.
Venez vite voir,
il y a eu un accident dans votre allée.
Un accident ?
C'est grave ?
Ça on peut le dire.
Les handicapés sont tombés
en allant vendre leurs machins.
Vous êtes dans le pétrin.
Vos pierres ne sont pas régulières.
- Mes pierres ?
- Oui.
Regardez...
Je bute.
Elles sont trop hautes vos pierres.
Boude... boude...
Vous comptez faire quoi ?
J'espère que vous êtes assuré !
Assuré ?
Quelqu'un s'est fait mal ?
Si quelqu'un s'est fait mal ?
Euh... oui...
Vous êtes sûr que ce sont les pierres ?
Vous dites qu'ils traînent des pieds ?
Vous insinuez qu'ils sont maladroits ?
Ils sont trop balourds
pour marcher sur vos pierres, c'est ça ?
- Boude...
- La ferme Jeppe.
Regardez-moi ça !
Plus personne n'en voudra !
Elles sont foutues.
De la merde !
Vous leur avez tout gâché
aux débiles !
- C'est combien ?
- 40 couronnes pièce.
- Et 50 ores.
- Et 50 ores !
L'Etat ne file pas son pognon
aux débiles
pour qu'ils se cassent la jambe
sur vos pierres merdiques !
Il en manque une...
M'sieur... M'sieur...
Pourquoi faire des décorations de Noël,
toujours des trucs humiliants ?
Pas étonnant que les cinglés aient
une image perturbée de la réalité !
Vous préférez faire des cerfs-volants ?
- C'est quoi ça ?
- Je me le demande.
Je suis Vibeke. J'ai parlé à votre oncle
au sujet de la maison.
Elle est à vendre, non ?
Il n'y a pas d'écriteau...
d'habitude il y en a un.
Il a dû tomber, il va falloir le fixer.
Oui.
A moins que je vous la vende bien sûr.
Elle est adorable cette maison, hein ?
Bon, il faut la rénover,
mais c'est normal, non ?
Qui emménagerait quelque part
sans y balancer quelques millions ?
Oui... c'est vrai.
On l'enlèvera.
Ah, ça ne fait pas partie
de la reprise !
Non.
On tâchera de vivre sans...
Arrête...
Il y a juste un petit inconvénient...
Ah bon ?
Je dois vous le dire.
Il y a une institution
au bout de la rue.
Une institution... ?
Oui... pour handicapés mentaux.
Je croyais que la mairie de Silerd
avait une politique pour ça ?
Une politique ?
Oui... de ne pas mélanger
les zones résidentielles normales
et les... institutions.
Je croyais... enfin... on a été
longtemps absents avec mon mari.
- On était à l'étranger.
- A l'étranger ?
Oui... et tout change si vite, non ?
Ne pas mélanger... ?
Zones résidentielles privées...
et institutions...
que la mairie faisait ça.
Oh ça ? C'est un bobard à mon avis.
J'en ai bien peur.
Ce serait difficile de nos jours.
Non, Dieu soit loué,
pas du tout... c'est...
je dis des bêtises...
Ceux qui ont déjà visité semblaient...
avoir quelque chose contre.
Contre quoi ?
Contre l'institution.
- Ah oui... non...
- Etrange, non ?
Ce genre de gens existent,
même de nos jours.
Très étrange.
Oui. C'est une vieille maison ?
C'est où en fait ? Je veux dire,
où est la... C'est loin d'ici ?
Non, c'est la maison d'à côté.
Carrément les voisins !
Ils ont pris l'habitude de venir ici.
Ça ne doit pas nécessairement
continuer bien sûr.
Ils aiment beaucoup les noix.
En automne ils viennent les ramasser.
Mais vous n'avez rien
contre...
les handicapés mentaux ?
Contre les handicapés mentaux ?
Non, pas du tout voyons !
Je les trouve fascinants.
C'est fascinant de suivre...
les gens comme ça.
Je regarde souvent
les documentaires à la télé...
Ça m'intéresse beaucoup...
ce comportement tellement plus innocent.
Mon mari avait un cousin
qui s'est marié avec...
Il n'y avait pas une handicapée
mentale dans sa famille ?
Votre cousin était marié à une débile ?
Non, pas marié avec !
Ça vous dirait d'en rencontrer ?
Ils sont là pour le thé.
Ils sont même là en ce moment ?
On les invite de temps en temps.
Ce serait sympathique, non ?
Oui, absolument...
On dit juste bonjour...
Susanne, aligne les débiles.
Leurs nouveaux voisins veulent
dire bonjour.
Venez dire bonjour à la dame.
Dites bonjour à vos nouveaux voisins.
Finn a aussi un cousin débile.
Oh, alors vous savez ce que c'est.
Dites bonjour à Finn !
Non, ce n'est pas
le cousin de Finn qui...
Oh, peu importe.
On n'a qu'à fixer
les lundi, mercredi, vendredi.
- Pardon ?
- Pour le jardin...
Ça leur fait du bien de sortir
et là où nous sommes c'est impossible.
Vous croyez qu'on pourra
continuer à venir quand vous... ?
Oui, oui, sans problème.
- Merci mille fois.
- C'est très gentil.
On n'osait même pas espérer...
vous avez entendu ?
Tant que vous voulez.
Où est zenne ?
La Seine ? Elle est à Paris !
Ravie de vous avoir connus.
Je vais chercher les papiers...
Oh, pas de papiers...
Il y a plein de choses à régler avant.
Mais on se reverra vite.
On se reverra...
avant même que j'aie compté jusqu'à dix !
A bientôt, hein !
A très bientôt je parie !
Au revoir Vibeke !
Karen, on a vendu la maison.
C'est vrai ?
Non, je ne crois pas. Il blague.
C'est pas vrai.
Je les trouvais tous très gentils.
C'est intéressant d'entendre ça
mais l'idée me paraît...
C'est pas une idée très polie.
Non, mais...
Non, c'est vrai.
Non, non...
Salut !
Souriez ! C'est quoi ton nom ?
- Lis-Bente.
- Ped.
Vous voulez...
une limonade ?
Oh, très bonne idée.
- Alors mon vieux...
- Il est encore jeune.
Tu me passes une limonade ?
Il en reste ?
Laisse-moi tranquille.
Elle est de travers.
Tu veux en acheter une ?
Non !
Tu fais quoi toi ?
Je suis en vacances.
En vacances !
Oh ta gueule, je suis censée dire quoi ?
Tu es en vacances ?
Qu'est-ce que tu veux que je dise putain.
Tout ce sentimentalisme.
- C'est mal ?
- C'est insoutenable.
Ils sont si mignons...
- Mignons ?
- Oui.
Mignons ? Mais t'as rien pigé ou quoi ?
Pigé quoi ? Ils sont venus nous voir
et ils se sentent bien ici.
C'est quoi ça ?
- Un appareil photo !
- Pour quoi faire ?
Je me demandais
si on pourrait prendre une photo.
Une photo ?
Tu veux les prendre en photo ?
Mesure leur crâne,
mets-les à la cave et gaze-les !
Super ! Dommage qu'on ne voie pas
leurs gênes sur la photo.
Henrik a un appareil.
Il peut faire une photo ?
Oui !
Tiens sa main, il sera si content.
Vous êtes tous parfaits sauf toi
Henrik. Allez, souris.
Souris Henrik !
Oui, ils étaient crédibles.
Ils étaient... très doués en fait.
Il faut pouvoir
regarder les gens en face après.
On ne peut pas...
se foutre tout le temps
de la gueule des gens.
Il y a des débiles ici ?
Ta gueule Nana.
Hé ho !
Miguel ?
Ça va ? Ça me fait drôle
quand tu ne me baves pas dessus.
Où est passé Jeppe le débile ?
Qu'est-ce que vous avez ?
Ils vous ont mis sur le cul !
Oh, c'est bon d'être ici.
Karen ?
Oh, c'est pas vrai ! Susanne ?
Karen fait la débile.
Viens Karen, elle est bonne.
L'eau est bonne, allez.
C'est agréable ?
Regarde, tu flottes toute seule.
Ici A.
...au cours de natation
pour bébé !
Tu vas pas me virer
pour avoir pris un congé paternité ?
T'as l'air d'un vrai con là-dedans.
Dressed to kill
On va parler quand ?
Ecoute, je dois filer à l'agence.
Pour quoi faire ?
Je dois plancher
sur un pay-off.
Un slogan !
J'ai mis un super costume
pour voir des super gens
et remporter un super client.
- Pourquoi tu dois y aller ?
- Pour travailler !
On veut piquer une cliente à une agence.
Benedikte. La vache à lait.
Grand fabricant d'aliments en poudre.
On va parler quand alors ?
Quand j'aurai fini.
Et t'auras fini quand ?
Je ne sais pas.
Quand on l'aura ferrée... ou perdue.
Quand tu veux bébé.
Je veux.
Pas maintenant.
Je suis à la bourre là.
A mon retour
on parle tant que tu veux.
- Tu promets ?
- Oui.
Je promets.
Et ta femme Axel ?
Vous avez un enfant !
C'est de l'histoire ancienne.
Pousser un landau... l'angoisse !
C'est si bourgeois !
Oublie.
Je ne veux ni femme ni enfant.
Que toi.
Ah, retour à la réalité !
Je reviens vite Katrine.
Salut ma belle.
Aïe-aïe Katrine...
Tu te fais complètement avoir.
Mais il voulait quoi, Axel ?
La baiser.
La niquer, la tirer, faire l'amour.
Tout ça à la fois ?
Oui, tout ça.
Katrine prétend qu'à un moment donné
tu avais des opinions...
des idées très anti-bourgeoises.
Oui, c'est vrai.
Ça va mon bébé ?
Basées sur quoi ?
Tes idées je veux dire.
Mes idées anti-bourgeoises ?
Principalement sur le fait
qu'il y a plus important
que le sens et la finalité.
Elle a parlé d'un rapport
avec la famille.
Il paraît que Katrine
faisait des blagues à Axel ?
Oui mais c'était...
du genre... je te fous dans la merde.
L'entreprise est une religion
"Jeu d'enfant"
Ça veut dire quoi bordel ?
C'est le slogan..."Jeu d'enfant".
JEU D'ENFANT
Je veux dire que c'est facile.
Si facile que même un enfant
peut mélanger l'eau à la poudre.
J'avais compris, merci.
Tu sais qu'ils font aussi des jeux ?
Je ne savais pas.
Tu ne savais pas ?
Tu pouvais t'informer
avant de pondre ta connerie.
T'arrives ici avec ton papelard de merde
et qu'est-ce qui est marqué ?
"Jeu d'enfant" !
Tu m'en veux personnellement ou quoi ?
Ils bossent avec Hjort
mais ils savent que ça donnera rien.
Tu l'as bien chauffée
cette Benedikte.
Au téléphone elle avait l'air mûre.
Tu lui as tapé dans l'œil.
Si, je t'assure.
On a fait des dossiers
et des graphiques super.
Pour un autre produit, OK.
On s'en fout, elle les regardera pas.
Mais je peux rien présenter
si t'arrives avec cette merde.
Non, attends...
Ça s'appelle des jouets.
Et alors ?
On dit 'jouet', pas 'jeu'.
Donc ' Jeu d'enfant' peut servir de slogan
à quelqu'un qui fait des jouets.
A la limite c'est hyper sophistiqué.
Jouet... jeu d'enfant.
Merde...
Tu me laisses d'abord parler avec elle.
Et tu viens après avec Svendsen.
Amène aussi Severin par sécurité.
Quoi qu'elle dise...
laisse-la parler.
Jeu d'enfant mon cul !
- Svendsen.
- Benedikte.
Severin.
Vous vous connaissez.
Le temps nous a manqué mais parfois...
c'est juste ce qu'il faut un deadline.
Axel, qu'est-ce que tu as préparé ?
Il y a un problème ?
Si ça vous gêne de chiper un client
à une agence je comprendrais...
C'est pas ça.
Axel, montre ce que tu as fait
même si c'est provisoire.
Ah, un minuscule petit machin...
je vois...
"Jeu d'enfant".
Bon, si j'ai bien compris vous seriez...
plutôt favorable à "Jeu d'enfant" donc.
Oui, je trouve ça... génial !
Parfait.
Il y a juste un...
un "problème de luxe"...
Nous pensons que c'est presque...
trop sophistiqué.
Ça peut se confondre avec "jouet".
- Jouet... jeu... oui !
- C'est sophistiqué, non ?
Vous voulez de l'eau ?
Volontiers, merci.
Et les couleurs...
Si les couleurs vous plaisent comme ça
on les garde.
Et pour la campagne... je peux savoir...
quel serait l'ordre de grandeur ?
20 millions.
Ah, très bien.
Donc avec les bus et tout...
Non, les bus c'est en plus.
Ah, les bus en plus, bon...
Je crois que Benedikte et moi
on va faire un petit tour.
Venez Benedikte.
Tu t'amuses bien ?
J'adore ça, merci.
Fous le camp.
Et demain appelle pour dire
que tu n'es pas habilitée.
Pas que le slogan est nul.
Mais c'est nul. Ce bout de papier
avec ces petites lettres...
Comment t'es entrée ici ?
"Jeu d'enfant" !
Mais d'où tu sors ça ?
C'est ça que tu fais ici ?
Je suis sur le cul.
C'est pas croyable.
Casse-toi Katrine.
Très bien, je dégage.
Ta carte !
Jamais !
Alors on reprend la réunion.
- Au revoir.
- A bientôt !
C'est par là la sortie ?
OK mais je ne comprends pas
pourquoi tu mens.
Je ne mens pas.
Si. Tu dis que tu n'as pas baisé Katrine
mais je sais bien que oui.
Si tu veux tellement être libéré
et sans préjugés
admets que t'as baisé cette salope.
Ça n'a rien à voir.
Si bien sûr. Tu mens.
Non, ça n'a rien à voir.
Ne fixe pas les gens.
Excusez-le, il est un peu débile.
Ah, c'est les tattoos.
Il aime les tatouages.
C'est ça Jeppe ?
C'est les tatouages, hein ?
Viens là.
Tu veux t'asseoir Jeppe ?