Tempête à Washington
LEFFINGWELL DÉSIGNÉ
COMME SECRÉTAIRE D'ÉTAT
Pourquoi n'avoir rien dit ?
- Ici la Présidence.
- Sénateur Munson.
Un instant s'il vous plaît.
Comment ça va Bobby ?
Vous devez vous en douter
Président !
Je m'attends à une bagarre.
Une telle décision
sans me consulter ?
Sheppard est mort depuis deux semaines.
On ne peut pas rester
sans secrétaire d'Etat.
Nous étions d'accord
sur certains candidats.
Aucun d'eux n'est qualifié.
Robert Leffingwell l'est.
C'est un homme éminent.
Est-ce que votre choix sera
ratifié par le Sénat ?
Il n'a jamais joué le jeu.
Même le jeu politique !
C'est ce qui m'a décidé.
Il ne s'arrête pas aux bagatelles.
Un sénateur américain
n'est pas une bagatelle !
Je plaisantais !
Leffingwell n'a rien de drôle
et je dois
le faire avaler au Sénat !
Malgré le risque, je le veux.
Il peut rénover notre politique.
Nous en avons besoin.
Vous voulez que je parle
au chef de l'Opposition ?
La difficulté vient de notre parti.
Vous savez qui.
Seab Cooley.
On peut négocier
un compromis avec Seab.
Il dit pouvoir négocier avec Seab.
- Qui est près de vous ?
- Stanley Danta.
Stan est toujours fidèle au poste.
C'est notre meilleur
chef de file au Sénat.
Vous êtes le meilleur chef de file.
Dites au Président
que Seab Cooley ne transigera pas.
Qu'est-ce qu'il dit Bob ?
Que Seab sera intraitable
et il a raison.
Nous l'avons maté,
nous le ferons encore.
Allons-y.
D'abord Tom August.
C'est un partisan de Cooley ?
Non. Il préside la Commission
des Affaires étrangères.
Je le convoque.
Bonne chance Bobby !
Vous vous défilez ?
Non, je vous suis.
Le Président a fait un pas de clerc
mais je lui donne mon appui.
Environ 1 m 67, blonde,
robe noire, étole de vison ?
Je n'ai vu personne
répondant à ce signalement.
Pourquoi ne pas vous marier ?
Un sénateur doit se ranger !
Je ne serai pas élu.
Je dois mon siège aux filles-mères.
Et vous-même ?
Un veuf et un célibataire
c'est différent !
Qu'est-ce que vous dites
de ce coup de Trafalgar ?
Le Président est fou.
Je voterai pour Leffingwell.
Anderson a torpillé
le projet de Leffingwell.
Brig ne sera pas
influencé cette fois-ci.
J'essaie de dénombrer les voix.
Si vous téléphoniez à Brig ?
D'accord.
Pressé de tâter le terrain ?
Il est vaste !
Le vôtre, pas le nôtre !
Combien de voix contre Leffingwell ?
De 17 à 20.
Au bénéfice du doute !
Un Président choisit son Cabinet.
Dites-le à vos membres
et à Seab Cooley.
Allô, comment ça va ?
Bien. Qu'est-ce qui vous amène ?
Qu'est-ce que vous pensez du choix
absurde du Président ?
Vous trouvez ?
Laborieux.
Ça ne m'étonnerait pas.
Vous devez être irrité.
Pourquoi ?
Il a absorbé votre projet de loi.
Oui, en effet !
Vous en tiendrez compte ?
C'est ce que Munson veut savoir ?
La TV est branchée ?
Un instant.
Tu t'en vas ?
Tu aimes papa ?
- Fort ?
- Comme ça !
Amuse-toi bien à l'école.
Je n'ai rien contre Leffingwell,
je ne peux pas me prononcer.
J'attends sa déposition
devant la Commission.
Je regarderai Seab Cooley
mettre le feu aux poudres !
Avalé feu et soufre
ce matin Seab ?
Oui monsieur le chef de la majorité,
arrosé de whisky bouillant.
Les flammes doivent jaillir
de mes oreilles.
Je peux vous parler ?
Au sujet de Leffingwell ?
Ce sera infructueux !
Le Président, le Parti et moi
nous apprécierons votre neutralité.
J'honore le Président,
j'aime mon parti
et je vous admire sauf quand
mes convictions s'y opposent !
Leffingwell nous mènerait
à notre perte !
Il y a cinq ans
il a prouvé que vous mentiez.
Vous avez la rancune tenace !
Pour un jeune comme vous,
peut-être...
Pour un homme de mon âge
ça s'est passé hier !
C'est terrifiant,
quarante années de Sénat !
Je voulais vous voir.
On en mettra un coup
mais Leffingwell passera.
Il est l'homme qu'il faut.
Je mets mon Organisation
au service...
Vous avez une Organisation ?
Pour la Paix,
huit comités dans huit villes.
La paix avec qui ?
Les Indiens Kickapoo ?
L'idée vous amuse ?
Il se trouve que Stan s'occupe
des affaires indiennes.
Fred, vos adhérents font quoi
outre semer des roses
sous vos pas ?
Ils sont le cerveau du mouvement.
On ne reste pas sénateur
en serrant la main des lampistes.
Est-ce qu'il y a Commission d'Enquête ?
Tom August ne s'est pas manifesté !
Je ne me mets pas en avant
mais son président
devra être pour Leffingwell.
C'est possible.
J'ai fait beaucoup pour le Parti,
on devrait songer à moi.
Pour l'instant
j'essaie d'y voir clair.
Je tenais à poser ma candidature.
Je pars pour New York
cet après-midi.
Je vous appelle ?
C'est ça, appelez-moi.
Il cherche un marchepied.
Pas chez moi.
Peu lui importe,
tôt ou tard il faudra l'exclure.
Il se coulera.
Ces gens ont téléphoné.
Appelez-moi Leffingwell.
219 télégrammes
favorables à Leffingwell.
- Résidence Leffingwell.
- Un appel du sénateur Munson.
Une minute.
Le sénateur Munson au bout du fil.
Je suis sorti.
Je sais ce qu'il a à me dire.
Pourquoi m'obliger à mentir ?
Tu n'es pas sorti !
C'est un mensonge diplomatique.
Il sait que vous mentez,
et vous savez qu'il sait...
Tu suis ?
Munson comprendra.
Si tu le dis.
Papa est sorti.
Ou je peux le joindre ?
Il n'a pas laissé d'adresse
ou faire suivre.
Je n'ai pas pu joindre M.Leffingwell.
Appelez ces numéros dans l'ordre.
Il doit savoir que nous savons
qu'il se dérobe.
Il ferait un secrétaire d'Etat
hors de pair.
Tu veux un sandwich ?
- Non, merci.
- Ils sont bons.
Tu n'as pas envie
d'être secrétaire d'Etat ?
- Je devrais ?
- C'est un bon boulot !
En effet.
Tu devrais en avoir envie.
Les bagarres, les guerres,
et tout ce qui s'ensuit.
Tu pourrais les empêcher.
J'aimerais essayer.
Ça vaut la peine d'essayer.
En haut de l'escalier
regardez le tableau à droite.
Il représente un des combats
de la guerre du Mexique.
Remarquez que sur ce tableau
Lee et Grant luttaient côte à côte.
La guerre de Sécession
en fit des adversaires.
La coupole a été posée en 1859.
Les médaillons
sont peints à la main...
Mme Barre, la femme
de l'ambassadeur de France.
Soyez la bienvenue.
Leffingwell passera demain
devant la Commission d'Enquête.
Il nous faut un secrétaire d'Etat.
Vous ne trouvez pas ça
un peu brusqué ?
La majorité va être divisée
pour Leffingwell.
Munson cherche à l'emporter
avant la bagarre.
Le chef de l'Opposition
parle en notre nom ?
A droite l'Opposition.
A gauche la Majorité.
Tous de gauche ?
Il y en a tant en Amérique ?
C'est purement géographique.
Tous sont républicains
ou démocrates,
pas communistes.
Les libéraux ne siégent
pas forcément à gauche
ni les conservateurs à droite.
Harley Hudson, qui préside,
est vice-président des Etats-Unis.
Il est séduisant.
Harley est très gentil.
Il sort d'un petit état.
Ex-gouverneur du Delaware,
il est président du Sénat.
Vous disiez vice-président !
C'est très compliqué.
C'est une question d'appellation.
C'est pourtant simple.
Un vice-président des Etats-Unis
doit présider le Sénat.
Il est sénateur ?
Non, il préside le Sénat
mais il ne peut pas voter.
Sauf s'il y a égalité des voix.
La séance est ouverte !
L'aumônier va dire une prière.
Notre père,
en ces jours d'épreuve
ou des hommes sont appelés
a de lourdes tâches
donnez à ce Sénat
la force de s'assurer
de la vraie nature de ceux
qui veulent servir leur pays
afin que par inadvertance
ou négligence
ne se glissent pas
au banc du pouvoir
ceux qui abuseraient
ce grand peuple.
Même le pasteur s'en mêle !
Bénissez le Sénat.
Aidez-le à remplir sa mission
selon vos voies. Amen.
Monsieur le Président.
Le sénateur du Michigan
à la parole.
Je demande que le procès-verbal
d'hier soit approuvé.
Pas d'objection.
Le quorum n'est pas atteint.
L'huissier va faire l'appel.
Bob bat le rassemblement.
Il va y avoir du grabuge !
La corrida commence tôt !
Réveillez-vous sénateur.
On fait l'appel !
Je suis rigoureusement contre !
Non sénateur,
c'est l'appel nominal !
Bob, ou est Seab ?
Il va faire son entrée.
Que puis-je pour Leffingwell ?
On piétine.
Je peux intervenir
auprès de quelqu'un ?
Tom August vient d'arriver.
Vous me remplacez ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça sent l'orage !
Je demandais à Bob
si je pouvais l'aider.
Ça se remplit.
Ils flairent l'odeur de la poudre.
Vous savez que j'ai assassiné
ma femme hier soir ?
Une de perdue, dix de retrouvées !
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Je retourne à la curiosité
des touristes !
Je suis désolé.
Le Président souhaite
un débat à huis clos.
Cooley s'acharnera
à le rendre public.
Je lui ai dit:
Il faudra nommer
une Commission d'Enquête.
Présidée par qui ?
J'ai pensé à Powell Hanson.
Ça aura l'air d'un coup monté
en faveur de Leffingwell.
Il faut un homme
pour tenir tête à Cooley.
Et Fred Van Ackerman ?
Il vous a accroché ?
Il m'a tiré du lit.
Fred manque de doigté
mais il est de taille
à affronter Seab.
Brig Anderson aussi.
J'ai songé à Brig
mais Fred explosera de fureur.
Qu'il explose !
Brig est un parlementaire.
Allons le voir et réglons l'affaire.
Vous avez un instant ?
Vous aimeriez présider
la Commission Leffingwell ?
Volontiers.
Orrin Knox a pris la parole
et Seab mijote son coup.
A l'assaut messieurs !
Le Président devait s'attendre
à notre opposition.
Le nom de Leffingwell est synonyme
de dédain pour l'Assemblée...
Vous confierez vos besognes
à un tiers ?
Vous parlez d'Orrin Knox ?
Lui, se charger des besognes
d'un autre ? Ça ferait du bruit !
Je peux interrompre l'orateur ?
J'entends achever ma déclaration.
Le sénateur va parler
combien de temps ?
Est-ce qu'il compte parler quinze minutes ?
Bien joué Robert !
Le chef de la Majorité
tente de m'ôter la parole.
Il pratique l'obstruction,
j'agirai de même.
Je parlerai plus de quinze minutes.
Peut-être même 15 heures !
Bravo Orrin !
Je n'ai nul besoin...
des encouragements du sénateur.
Mes opinions me sont personnelles
et ne reflètent pas celles
du sénateur de la Caroline du Sud.
Si on me permet de poursuivre...
Cette nomination tend sournoisement
à réduire les sénateurs au silence
et à forcer la main au Sénat.
Le sénateur
me permet-il une question ?
Je ne cède la parole
ni à la Majorité,
ni à son chef de file.
Ils veulent faire de l'obstruction.
Mon ami l'honorable sénateur de l'Illinois
m'autorise-t-il à interrompre ?
En la circonstance,
nos opinions étant identiques,
je cède la parole au sénateur
de la Caroline du Sud.
Je crois de mon devoir
de défendre mon collègue
assailli par de hargneux adversaires
alors qu'il n'exprimait
que les craintes
de beaucoup d'entre nous.
Réaction légitime
devant cette nomination
que le Président
nous jette à la face.
Je peux interrompre ?
Non. Je sais
ce que vous alliez dire:
Ce n'est pas le moment
de se livrer
à des imputations personnelles.
Est-ce qu'il n'y avait pas d'autre candidat
que ce Robert Leffingwell ?
Avons-nous si peu de "talents"
que pour occuper ce poste,
qui commande le destin
de notre nation et du monde,
il n'y ait nul autre
que ce Leffingwell ?
C'est impossible à croire.
Je peux interrompre ?
Je consens à céder la parole
à mon jeune et séduisant collègue.
Seab va avaler Lafe Smith
pour déjeuner.
Le sénateur de la Caroline du Sud
se croit-il plus apte à choisir,
en temps de crise,
le secrétaire d'Etat ?
Oui sénateur !
Même un novice
tel que le sénateur de Rhodes Island
aurait fait un autre choix.
Non ?
Le sénateur se croit infaillible
ce qui dénote un esprit borné
encroûté de préjugés.
Qui a avalé l'autre ?
Monsieur le Président,
voila les incidents
que ce Leffingwell provoque.
De jeunes sénateurs
à qui leurs mères
ont appris la courtoisie
insultent leurs aînés
mus par le fanatisme
que provoque Leffingwell.
Je vous conjure de contempler
le spectacle que nous offrons.
Qui crée la division
au sein de notre parti ?
Qui rompt la cordialité
des propos parlementaires ?
Qui transforme ce Sénat en arène
et déchaîne la colère ?
Leffingwell !
J'exècre ce Leffingwell !
C'est un homme néfaste !
Il poursuivra
une politique d'apaisement.
Il affaiblira le moral
de notre nation.
Il ruinera toutes nos traditions.
Refusez-lui votre vote !
Je vous apporte un verre ?
L'attitude de mon gouvernement
à son égard est claire.
Par certains aspects le choix
est excellent, pas par d'autres.
Nous sommes pour lui,
sauf quand certains
traits de son caractère
nous incitent à être contre.
Voilà la position
de mon gouvernement.
Fiez-vous à l'Orient insondable
pour demeurer insondable !
Vous vous amusez ?
Le sénateur danse bien !
Lafe n'est pas un homme des bois !
Raoul, le sénateur
vient déjeuner demain.
Vous serez notre premier hôte
à l'ambassade.
Bob, vous m'accordez une minute ?
Vous n'étiez pas au dîner ?
Je viens d'arriver.
Pourquoi avoir refusé
mon préavis de New York ?
Je ne voulais pas vous parler.
C'est assez franc ?
Vous avez jeté
votre dévolu sur Brig ?
Non, et pas sur vous non plus.
Il fait partie du club !
Vous savez, la clique, la mafia...
Vous m'avez contraint
à vous blesser. Je regrette.
Je ferai tout de même
campagne pour Leffingwell.
Parfait.
N'envenimons pas la situation !
Il est la différence entre paix
et guerre. Je me battrai pour lui.
Vous faites bande à part Harley ?
Je me suis échappé un instant.
Loin des dames ?
Une question qu'un vice-président
ne devrait pas poser...
Concernant la santé
du Président des USA ?
Je ne l'ai pas vu
depuis six semaines, il m'ignore.
Il ne veut pas vous humilier.
Ce n'est pas l'objet
de ma question.
Je sais que je ne suis
qu'un invité décoratif,
pourtant, si le Président mourait
à la minute même,
je deviendrais Président des USA.
Et je ne le souhaite pas.
Or Washington bouillonne
de rumeurs sur sa santé
et j'aimerais savoir.
Ça ne regarde que moi
mais je ne pense pas
que l'opération qu'il a subie
l'an dernier ait réussi.
J'étais heureux d'être
gouverneur du Delaware.
Un état de tout repos ou je côtoyais
les Dupont de Nemours.
Ce que vous redoutez
peut ne pas arriver.
Je crains de ne pas avoir
l'étoffe d'un Président.
C'est au gouvernement
qu'on apprend à gouverner.
Le pays sera à la dérive
avant que je sois apte à gouverner.
L'humilité n'est pas inutile
face à une telle fonction.
Joli mot pour traduire la frousse !
C'est vous qui devez
succéder au Président
aux termes de la Constitution.
Leffingwell est un pacifiste bêlant
et un panier percé.
Il jettera plus d'argent
par les fenêtres
que l'Etat en fera
entrer par les portes.
Il cèdera tout aux communistes:
Ce sera un nouveau Munich.
Vous vous faites quelle image
du monde actuel ?
Nous périrons écrasés
sous les bombes
pour quel pays sous-développé ?
Nous devons avant tout
penser à nous-mêmes !
Je peux interrompre le sénateur ?
Il n'y a pas la
matière à plaisanterie.
Dans ce cas peut-être qu'il convient
de n'en pas parler ici !
Toutes mes excuses.
Aucune importance Orrin.
Que de nervosité
autour de M.Leffingwell !
Comment était la soirée chéri ?
Comme toujours chez toi,
sensationnelle !
Tu es parfaite mon ange.
Quelqu'un a dit un jour,
une amie sans doute,
que toute garce nantie
d'un million de dollars
et d'un bon traiteur,
peut réussir dans le monde
à Washington.
Je suis une garce ?
Charmante, si garce il y a !
Je pense être le premier
depuis la mort de ton mari.
Je ne t'interroge pas.
Ne te crois pas obligée de répondre.
Tu es le premier.
J'en ai assez d'emprunter
l'escalier de service !
L'ascenseur !
A mon âge j'en ai besoin !
Ton âge ! Tu rendrais des points
à un jeune homme !
Pas de mariage ?
Pourquoi gâcher
un état de choses si commode ?
Tu crains que je ne sois pas réélu ?
Aucune femme ne tient
à épouser un homme fini.
- Me voila édifié !
- J'ai sommeil.
Je demande le silence.
Je prie le candidat de prendre
place à la table des témoins.
La Commission d'Enquête
du Sénat est réunie
pour examiner la nomination
de Robert Leffingwell
comme secrétaire d'Etat.
M.Leffingwell,
vous connaissez tout le monde ici.
Le sénateur Coole
n'est pas des nôtres
mais la Commission
l'a autorisé à siéger
aux fins de contre-interrogatoire.
J'accueille la présence du sénateur
sinon avec enthousiasme
du moins sans crainte.
J'admire votre courage.
Le sénateur de la Caroline du Sud
est notre terreur.
Veuillez vous lever
et lever la main droite.
Vous jurez que la déclaration
que vous allez faire
sera la vérité, toute la vérité
et rien que la vérité ?
Je le jure.
J'espère que M.Leffingwell
obtiendra l'investiture
de la Commission.
Je remercie le sénateur
de ses commentaires.
M.Leffingwell,
vous voulez sans doute
faire une déclaration ?
Je crois plus efficace
de répondre aux questions.
Comme vous voulez.
Sénateur Knox,
voulez-vous commencer ?
Vous refusez
une déclaration liminaire ?
J'essaie d'aller droit au but.
Moi aussi. M.Leffingwell,
êtes-vous loyal envers les Etats-Unis ?
Je réponds de mon loyalisme
envers mon pays.
Ce n'est pas une question oiseuse
parce que certains de vos discours
traitant de nos relations
avec les communistes
ont fait douter de votre loyalisme.
Imputation sans fondement.
J'ai un extrait
d'un de vos discours:
"Il ne faut pas nous attacher
aux principes vétustes du passé
quand ces principes
sont un obstacle
à une action en faveur de la paix."
Ça veut dire ?
Que le passé ne doit pas
paralyser nos efforts
vers l'équilibre mondial.
Vous avez dit:
"Principes vétustes du passé".
Vous songiez à quels principes ?
Je visais plutôt un état d'esprit.
Le mot "principes"
était mal choisi.
Ce discours concernait-il
la mobilisation ?
Non, la politique étrangère.
Pourquoi la politique étrangère
étant chef du département
de la Mobilisation ?
C'est avouer qu'on brigue
le poste de secrétaire d'Etat !
J'étais l'invité
de la Chambre de Commerce de Chicago,
on m'a imposé le thème du discours.
J'ai vu manœuvrer des hommes
à l'affût d'un poste important.
C'est ça leur tactique:
Faire des discours,
se mettre en avant.
M.Leffingwell,
vous avez fait de nombreux discours
de politique étrangère.
C'est exact.
Il a fait des discours ?
On en fait tous !
Vous disiez vouloir
dénoncer un état d'esprit.
Estimez-vous blâmable
de suspecter les communistes
après 40 ans d'imposture ?
Tout évolue.
Admettons que le monde communiste
aspire à la paix.
En nous fondant sur quoi ?
Sur des rêveurs
qui voient tout en rose ?
On ne pourrait pas éviter
ce genre de questions ?
Au risque de paraître discourtois
envers le sénateur Cooley
je lui rappelle qu'il n'est ici
que par tolérance.
Je remercie l'honorable Président
de son courtois rappel à l'ordre.
M.Leffingwell, vous souhaitez
vous concilier les communistes ?
Non. Je veux garder
une chance d'accord.
A quelles conditions selon vous ?
Je ne peux pas répondre dans le vague.
Je peux interrompre ?
Si vous êtes bref !
Vous ne sauriez m'y forcer.
Il s'agit du sort de ma patrie.
Craignez-vous de révéler
en quels termes
vous négocierez
avec les communistes ?
Je viens de dire...
Vous éludez la question.
Qu'est-ce que vous abandonnez
aux communistes ?
Je n'abandonnerai rien.
Exposez-nous vos conditions.
Vous avez honte ?
Il n'est rien
dont je doive avoir honte.
Il ne répond pas monsieur le Président.
Il cache quelque chose.
Sénateur Knox,
reprenez la parole.
Le Président m'impose silence
quand je dévoile
les mobiles de cet homme !
Personne n'a jamais réussi
à faire taire le sénateur
de la Caroline du Sud.
Le Président y réussit
en ce moment !
Le sénateur désire
formuler une accusation ?
Ça bouleverserait
tout le monde.
Je cède la parole au sénateur Knox.
Je n'ai rien à ajouter.
Sénateur Velez ?
M.Leffingwell,
vous fréquentiez
quand vous enseigniez à Chicago ?
D'autres professeurs, des étudiants.
J'ai un télégramme
d'un nommé Gelman.
Il prétend vous avoir connu alors.
Ce nom vous dit quelque chose ?
Non. Mais ça remonte à des années.
Il prétend
que vous fréquentiez
des gens de gauche.
C'est exact M.Leffingwell ?
J'aimerais savoir ce qu'il entend
par "gens de gauche".
Ce terme est mal employé.
M.Gelman témoignera-t-il ?
Je n'ai pas pu le retrouver.
Que dire ?
Ce télégramme émane d'un fou !
Sénateur d'Hawaii ?
Juste une question.
Si les communistes exigeaient
l'abandon de positions stratégiques,
qu'est-ce que vous diriez ?
Nous refuserions.
Au risque d'un conflit ?
Hypothèse peu plausible
si nous gardons
nos moyens de représailles.
En cas de conflit,
vous recommanderiez
d'attaquer les premiers ?
Non, pas de guerre préventive.
Je tenterais de négocier,
de céder sur un point
s'ils cédaient sur d'autres.
Je désire faire un discours
au candidat.
Monsieur, je préférerais
quitter ce monde
dressé sur mes ergots,
en me battant en homme
plutôt que de ramper
de concessions en abandons
jusqu'à ce qu'il ne reste
plus de nos libertés
qu'une poignée de rêves déçus
et de cendre !
Tout le monde ne se laisse
pas prendre à l'apaisement !
Le sénateur Knox
m'a prié tout à l'heure
de définir:
"Des principes vétustes".
M.Cooley m'en fournit
une parfaite illustration.
Il parle de se battre,
dressé sur ses ergots
comme si la guerre consistait
en une charge de cavalerie,
trompettes sonnant,
étendards au vent !
Ce genre d'imagerie
date du XIXe siècle.
Il ne manque pas un bouton
de guêtre ! En avant toute !
Je faisais allusion
au style du sénateur Cooley !
Le discours du sénateur
était inspiré par la fierté.
La fierté doit-elle
disparaître de nos usages ?
Négocier votre survivance
sous l'empire de la fierté
est dangereux.
Il y a du bon sens dans ce que disait
le sénateur Cooley.
Pour survivre,
vous ne feriez pas fi
de ce qui fait le prix de la vie ?
C'est une voie périlleuse
mais nous n'avons pas le choix.
Nous ne savons pas toujours
ou nous allons.
L'essentiel est de savoir
ou nous n'allons pas !
Des questions
sénateur Hendershot ?
Vous êtes ce qu'on appelle
un intellectuel ?
Je le suis même avec préméditation.
Je me suis attaché à le devenir
et j'y ai réussi.
J'espère que ça
portera des fruits.
Laissons-le rire
pendant que nous irons déjeuner.
Nous reprendrons à 13h30.
La Commission tente-t-elle
de vous salir ?
C'est son droit de m'interroger.
Mais pas de façon tendancieuse.
Pour l'instant
je ne songe qu'à déjeuner.
Je vous répondrai à sa place:
La Commission cherche
à abattre M.Leffingwell.
Qu'en pense l'intéressé ?
Le sénateur Van Ackerman
est libre de ses opinions.
Vous n'aimez pas la façon
dont est dirigé ce débat ?
Le Président veut la peau
de M.Leffingwell.
Le sénateur Van Ackerman accuse
la Commission de manœuvres diffamatoires.
Si le sénateur a des réclamations
qu'il écrive à son député.
Est-ce que Cooley aura le champ libre ?
Est-ce que la guerre peut être évitée ?
Elle doit l'être.
Mais le moyen n'est pas
de brandir des sabres !
C'est tout monsieur le Président.
M.Leffingwell, je dois vous livrer
au sénateur de la Caroline du Sud.
Je l'attends de pied ferme.
Je n'ai pas de question à poser.
Rien ne nous empêche
d'ajourner l'audition.
Pas d'objections ?
Le candidat consent
à demeurer encore un instant ?
Je n'ai pas de question
mais j'ai un témoin.
Appelez votre témoin.
Herbert Gelman !
Les photographes sont priés
de laisser le passage.
Herbert Gelman ?
C'est moi.
Levez la main droite.
Vous jurez solennellement
de dire la vérité,
toute la vérité,
rien que la vérité ?
Je le jure.
Asseyez-vous je vous prie.
Vous habitez où ?
2021 Grove Place Northeast,
ici à Washington.
Profession ?
Employé au ministère des Finances.
Vous avez envoyé ce télégramme
au sénateur Velez ?
Parlez un peu plus fort
je vous prie.
Pourquoi n'avoir pas
donné votre adresse ?
M.Cooley me l'a déconseillé.
Qu'est-ce qu'il a à voir là-dedans ?
C'est lui qui m'a suggéré
ce télégramme.
C'est vrai ?
Oui monsieur le Président.
Pourquoi ne pas l'avoir dit ?
Je laissais filer la corde.
J'ai tiré les marrons du feu.
Je présente mes excuses
au sénateur.
Il me pardonnera
en entendant le témoin.
Vous connaissez Robert Leffingwell ?
Intimement ?
Pas intimement.
Comment ? De vue ?
Mieux que ça.
J'ai travaillé
à la Commission de l'Energie.
Dans son cabinet ?
Non, dans un des bureaux.
Je l'avais connu à Chicago.
J'étais étudiant à l'Université.
Il vous connaît ?
Il m'a fait chasser
de la Commission à l'Energie.
Pour quel motif ?
Se débarrasser de moi.
J'en savais trop long !
- Sur quoi ?
- Sur lui.
Qu'est-ce que vous savez sur lui ?
Il est communiste.
Le candidat peut interroger.
M.Leffingwell
souhaite-t-il le faire ?
J'attendrai qu'il ait achevé.
Sénateur Cooley, il est à vous.
M.Gelman,
expliquez à la Commission
comment vous vous trouvez ici.
Je suis là
au sujet de M.Leffingwell.
Dites à la Commission
et à la Nation
ce que vous m'avez dit.
A l'Université de Chicago
j'habitais 2714
Carpenter Street.
J'y ai connu un homme
un nommé Bukowski.
Comment vous épelez son nom ?
B-U-K-O-W-S-K-I.
Continuez je vous prie.
Il m'a invité à assister
à des discussions politiques.
J'y suis allé plusieurs fois
puis j'ai compris
que c'était une cellule communiste.
Et j'ai cessé d'y aller.
Qui faisait partie
de cette cellule ?
Bukowski était le chef
et un nommé James Morton.
Et M.Leffingwell.
Vous le connaissiez ?
Je suivais ses cours à l'Université.
Dites à la Commission
de quoi on discutait
dans ces réunions.
J'assure que je n'ai pas fait
la leçon au témoin.
Ses termes sont à lui.
Bukowski était marxiste.
Il pensait que la révolution
amènerait le communisme
en Amérique.
Les autres croyaient
qu'il naîtrait de l'usure
de notre régime.
Je me rappelle Morton
disant que nos principes
deviendraient vétustes.
Sans mentionner de noms,
je crois que nous avons
entendu cette expression !
Nous exigerons des preuves.
Merci de m'avertir.
Il faut bien exiger
une vérification.
Merci du conseil !
Vous voulez siéger
à la Commission ?
Vous voulez me faire taire ?
Pas du tout. Continuez.
M.Gelman, vous avez signalé
un détail au sujet des noms.
Nul n'utilisait son nom.
Leffingwell était Walker,
Bukowski, Fitzgerald.
Je n'ai jamais su le nom
de James Morton.
Ils voulaient m'appeler Andrews
mais j'ai rompu avec eux.
Et qu'est-ce qui est arrivé ?
Leffingwell m'a recalé
en Sciences-Po.
Pourquoi n'en avoir pas référé
à l'Université ?
- J'avais peur.
- Et maintenant ?
J'ai toujours peur.
Je ne pouvais pas me taire
et laisser Leffingwell
devenir secrétaire d'Etat.
Vous avez des preuves ?
Le témoin dépose sous serment.
Je ne mens pas.
Je n'ai pas dit ça.
Ou sont Max Bukowski
et James Morton ?
Bukowski est mort.
Je n'ai jamais revu Morton.
Leffingwell peut peut-être
nous aider
à découvrir ce James Morton ?
Peut-on m'accorder une heure
pour préparer ma réponse ?
S'il peut se défendre
qu'il le fasse.
La Commission est d'accord.
La séance est suspendue.
Vous croyez à cette fable ?
Ça remue !
Il va mettre ce Gelman en pièces.
Je le ferai investir.
Qu'est-ce que vous en dites vieille buse ?
A 10000 pieds
les buses voient une souris.
Elles ont l'œil vif.
Moi j'étudie le terrain.
Le témoin a dit
que Leffingwell est communiste.
Il l'a rencontré dans une cellule.
George a caché mon nouveau disque.
Je ne l'ai pas vu !
C'est lui qui l'a !
Laissez-nous et soyez sages !
Leffingwell paraissait abasourdi.
J'ai suivi cette séance à la télé.
Asseyez-vous.
Hardiman,
à la reprise
j'ai l'intention de tout leur dire.
Mieux vaut être là.
Nous leur ferons comprendre.
Qui aura le désir de comprendre ?
On peut toujours essayer !
- Rien à perdre ?
- Et mon serment ?
Je sais.
Mais attention.
J'ai une famille à nourrir.
Nous serons exclus de la politique
et de l'enseignement.
Quand un journal anti-communiste
flaire une piste...
Que faire ?
Désistez-vous.
Ce serait un aveu de culpabilité.
Le Sénat ordonnerait une enquête.
Vous ne devez rien
à ces politiciens.
Ils ont laissé
ce mégalomane de Cooley
amener un crétin de témoin.
Je connais vos principes.
Ce n'est pas le moment
de les appliquer.
Décidez.
Ou vous nous mettez
la tête sur le billot.
Vous invoquez le serment ?
Et Gelman ?
Sa déposition
est truffée de mensonges.
Il n'a jamais été
dans votre classe.
Confondez-le !
C'est facile !
Faites prêter serment
à M.Newborn
de la Commission à l'Energie.
Levez-vous et levez la main droite.
Vous jurez de dire la vérité,
toute la vérité
et rien que la vérité ?
Je le jure.
J'admets que je connais
Herbert Gelman.
M'est avis
que nous avons levé un lièvre.
Je crains qu'il n'y ait pas
de lièvre dans votre civet.
J'admets que je connaissais Gelman.
- Je peux l'interroger ?
- Faites.
Avant de quitter
la Commission de l'Energie
vous aviez été
longtemps souffrant.
J'étais dans un sana
pour tuberculeux.
Vous le savez bien. Vous m'avez congédié
quand je suis revenu.
Quel est le nom de ce sana ?
Il avait bien un nom ?
Un nom...
Je ne m'en souviens pas.
C'était à la campagne,
dans le Maryland.
M.Newborn,
vous connaissez Gelman ?
J'étais son supérieur immédiat
à la Commission de l'Energie.
Quelle était
la nature de sa maladie ?
Ce n'était pas pulmonaire.
M.Gelman souffrait
de dépression nerveuse.
Le sana était une maison de repos
près de Baltimore.
Qu'est-ce qui s'est passé
quand il est revenu ?
Il ne semblait pas capable
d'assumer sa tâche.
J'ai dit à M.Leffingwell
que je voulais m'en défaire.
Il a voulu le caser ailleurs.
Un peu plus tard,
sur les ordres de M.Leffingwell,
j'ai renvoyé Gelman
en lui conseillant
de postuler un emploi aux Finances.
Sa demande a été acceptée.
Voilà tout ce que je sais
d'Herbert Gelman.
J'ai demandé à l'Université
de Chicago s'il avait été mon élève.
Or il n'y a pas trace
de présence de Gelman à mes cours.
L'archiviste vous le confirmera.
Qu'est-ce que vous avez à dire M.Gelman ?
C'était mon devoir de citoyen
de venir démasquer M.Leffingwell.
Un télégramme du bureau
de l'Urbanisme de Chicago
nous apprend
qu'au 2714 Carpenter Street,
où cette cellule communiste se tenait
aux dires de M.Gelman
il y a une caserne de pompiers
depuis cinquante ans !
Vous avez fait
une dépression nerveuse ?
On vous a congédié
parce que vous en saviez trop ?
Je ne savais pas devoir mon nouveau
poste à M.Leffingwell.
Vous auriez fait une erreur
en croyant avoir suivi ses cours ?
Je ne sais pas.
Et cette adresse
du 2714 Carpenter Street ?
Je me suis peut-être
trompé de numéro.
Est-ce que ce serait pareil
pour le reste ?
Même si ma mémoire était fidèle,
qui me croirait ?
Le témoin peut se retirer.
Vous pouvez partir.
Nous vous devons des excuses
M.Leffingwell.
M.Cooley y joindra-t-il
les siennes ?
Il ne joint rien du tout !
Il exige un compte-rendu
du débat au plus tôt.
La Commission ne me doit
ni excuses, ni approbation.
Elu ou non je continuerai
à servir mon pays.
Vous auriez l'obligeance
de me montrer le dossier de M.Gelman ?
On ne les communique
qu'aux parlementaires.
Considérez-moi comme tel:
Je suis le sénateur Cooley.
Et vous une bien jolie personne.
Je ne sais pas à quel service
appartient M.Gelman.
Compliments !
Merci de me recevoir si vite.
Je suis content de vous voir.
Selon Bobby,
la Commission votera pour vous.
Le Sénat suivra, vous voila élu.
Monsieur le Président, je ne suis pas
et je ne serai pas élu.
Qu'est-ce que vous dites là ?
Je vous prie de renoncer
à ma nomination.
J'ai menti à l'audience.
J'ai connu Gelman à Chicago.
Je l'ai rencontré à ces réunions,
des réunions de communistes.
Je n'étais pas membre du Parti,
je cherchais ma voie
mais très vite j'ai compris
et je me suis retiré.
Croyez-moi monsieur le Président,
c'est vrai.
J'ai commis une grave erreur.
J'ai donné un emploi à Gelman
pour l'empêcher de parler.
Des qu'il a paru j'ai su que Cooley
me livrait aux chasseurs.
Je ne regrette pas d'avoir menti
mais d'avoir dû mentir.
Qui sait que vous avez menti ?
Une personne: Hardiman Fletcher.
Fletcher, des Finances ?
Il parlera ?
Non, il était le troisième homme
à Chicago.
James Morton c'était lui.
M.Fletcher,
je vous suis reconnaissant
être venu à ce rendez-vous.
Pourquoi nous cacher sénateur ?
Une rencontre près de ce monument
aura un effet salutaire
sur notre conversation.
C'est bien George Washington
qui était incapable de mentir ?
J'oublie parfois
ce que j'ai appris à l'école.
Une idée m'est venue,
pas brusquement,
mais tout doucement,
comme un vent léger.
Je me suis dit:
Pourquoi Leffingwell
a-t-il envoyé Gelman
postuler un emploi
au ministère des Finances ?
Pourquoi il ne l'a pas
adressé à l'Administration ?
Vous m'interrogez ?
Pas encore M.Fletcher.
Je suis allé
au ministère des Finances
ou j'ai examiné le dossier Gelman.
J'ai découvert que c'est vous
qui aviez donné l'avis favorable.
Venez-en au fait.
J'allais vous donner une chance
mais vous avez l'air d'en faire fi.
Je suis un citoyen loyal.
Je n'ai pas dit le contraire.
Et si j'ouvrais une enquête
pour prouver votre loyalisme
M.James Morton ?
Quelle est cette chance
dont vous parliez ?
Téléphonez à Brigham Anderson,
faites-lui une petite confession.
Ne parlez pas de moi
mais de votre conscience.
Qu'est-ce qui se passera ?
On fera en sorte de protéger
le Président et notre Parti.
On ne parlera pas de vous
et vous aurez accompli
un noble devoir.
Sénateurs, nous ne voterons
pas aujourd'hui.
Brig fait savoir
qu'il ajourne le vote.
Pour quelle raison ?
Il ne le dit pas.
Vous êtes sûr que c'était Fletcher ?
Oui. Je l'ai rappelé chez lui.
A qui d'autre il en a parlé ?
A personne.
Pourquoi il s'est fourré
dans ce guêpier ?
Par sens du devoir
à ce qu'il prétend.
Foutaise !
Il veut se couvrir.
Appelez-moi le Président
à Camp David.
Dites que je veux
le voir tout de suite.
La Commission a permis
qu'un homme soit sali,
à présent son Président
fait de l'obstruction.
C'est le débat le plus déloyal
de l'histoire du Sénat.
Le sénateur me cède-t-il la parole ?
Il cède la parole ?
Au sénateur du Kansas, oui.
Je ne suis pas des partisans
de M.Leffingwell.
J'ai suivi le débat à la télé,
il m'a paru équitable.
Je déplore que le sénateur du Kansas
n'ait pas su voir
ce qui sautait aux yeux.
Je rapporte des faits exacts.
Le point de vue du sénateur
est intéressant
mais il faudra des preuves
plus substantielles.
Le sénateur me traite
de menteur ?
Je m'en tiens à ce que j'ai dit.
Que le sénateur
l'interprète comme il l'entend.
Le sénateur du Kansas
est fondé à user de ses prérogatives.
Fred, en voila assez !
Vous trouvez ça drôle ?
Vous croyez que le monde trouve drôle
de voir le Sénat
salir un homme qui croit à la paix ?
Et que le peuple américain
trouve ça drôle ?
Le sénateur de l'Utah
Pourquoi fait-il
de l'obstruction au vote ?
Moi je le dis.
Il veut ruiner la réputation
de Leffingwell.
Le sénateur me pose une question
et y répond lui-même.
Je remplis mes devoirs,
et je les remplirai
en dépit des emportements
du sénateur du Wyoming.
Le sénateur ne fait peur à personne.
Je n'en suis pas si sûr !
Il y a des moyens de faire peur
même au sénateur de l'Utah.
Je suis tolérant
mais je me permets pas
qu'on profère des menaces
en ce lieu !
- Qu'est-ce qui arrivera à Harley ?
- Je ne sais pas.
Je présente mes excuses
au Président.
Est-ce qu'il mettra aux voix
une motion d'ajournement ?
Je propose que la Commission
des Affaires étrangères
renonce à enquête
sur Leffingwell
et que le Sénat vote séance tenante.
- Il a votre accord ?
- Absolument pas !
Je ne peux pas laisser passer ça.
Je vais stopper ça.
Forcez Van Ackerman
à retirer sa motion.
Le sénateur du Michigan
a la parole.
Si le candidat qui serait élu
de façon spectaculaire
négligeait les procédures régulières
nous voterions son investiture
cet après-midi.
Je ne retirerai pas ma motion.
L'interprétation des pouvoirs
prévue par notre Constitution
est le mécanisme le plus sûr
pour protéger la liberté.
Nous ne sommes pas
prêts pour ce vote !
Moi je suis prêt.
Le Législatif contrôle l'Exécutif.
Voila le miracle.
Préservons cet équilibre
sinon l'Amérique disparaîtra.
Je vous dis
qu'il nous manque des voix.
Vous l'envoyez au massacre.
Le règlement du Sénat
protège cet équilibre.
La motion
du sénateur Van Ackerman
tend à passer outre.
Je suis résolu à assurer
la nomination du candidat
mais je demande
que la motion soit repoussée.
M.Leffingwell n'en mourra pas
s'il n'est pas investi ce soir.
Nos institutions
en souffriraient demain
si on ignorait la règle.
On votera par appel nominal ?
Pas d'obstruction cette fois !
Messieurs, vous réclamez
le vote par appel nominal ?
Vous avez avalé
votre langue aujourd'hui ?
C'est le jour
où je me prélasse au soleil
comme une grenouille
sur une feuille !
Retirez la motion !
Personne ne demande la parole ?
Monsieur le sénateur du Wyoming !
Je suis sensible à la sagesse
du chef de la Majorité.
Il m'a fait comprendre
le danger de ma motion.
Je ne veux pas porter atteinte
à cette Assemblée.
Je désire faire amende honorable
et retirer...
Le Président a été affecté.
Il croit en Leffingwell.
Désolé.
Il assistera au banquet ce soir.
J'y serai.
Il souhaite vous voir.
Vous passerez chez moi après ?
Qu'est-ce que je lui dirai de plus ?
Qu'il retire sa nomination.
J'ai été sage ?
Je vous remercie
de votre coopération.
Si Brig refuse de coopérer
je pourrais le faire marcher droit.
Cessez de me harceler !
Vous avez une minute ?
A plus tard.
Vous avez choisi le mauvais cheval.
Vous desservez
la cause de Leffingwell.
Si Brig flanche mon fichier
le ramènera à la raison.
Nous nous en passerons.
Ce soir nous nous engageons
à oublier
que nous sommes journalistes.
Nos invités peuvent parler
sans crainte
de voir leurs propos divulgués.
Cette assurance étant acquise,
la parole est
au Président des Etats-Unis.
Chers confrères, membres
de la Presse Parlementaire.
Puisqu'il n'y a pas
de journalistes ici ce soir
je vais user du privilège
qui m'est conféré
et déroger à la tradition.
Messieurs les journalistes
à vos stylos:
Nous allons faire un papier !
- C'était prévu ?
- Pas pour moi.
Je vois à la table numéro 3
le sénateur de la Caroline du Sud.
A la table numéro 7
le sénateur de l'Utah.
Brigham Anderson.
Bonsoir !
J'ai dit "Bonsoir !"
Ces jours-ci
le Président des USA
a désigné un secrétaire d'Etat
qu'il estime homme de valeur
et qu'il souhaite voir investi
par le Sénat.
Le sénateur de la Caroline du Sud,
pour des raisons personnelles
qui n'appartiennent vraiment qu'à lui,
s'est élevé
contre cette nomination.
C'était à prévoir.
Nous aurions été déçus
si Seab n'avait pas tenté
de provoquer un esclandre.
Le sénateur Brigham Anderson
que nul ne soupçonnait
être un grand méchant loup
tente de surpasser Seab Cooley
par des manœuvres souterraines.
Voici votre papier messieurs
les journalistes parlementaires.
Le Président maintient sa nomination
en dépit des tempêtes
de Seab Cooley
et des travaux de sape d'Anderson.
Annoncez à vos lecteurs que
la position du Président reste inchangée
et qu'il se battra
pour cette investiture.
Vous applaudissez ?
Je peux m'offrir le luxe
être charitable.
Vous m'en voulez Brigham ?
Je suis déconcerté
monsieur le Président.
Il y a du café et du cognac.
Je retourne au banquet.
J'aimerais que vous restiez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il vous faut un témoin ?
Je me le demande.
Alors restez Bobby.
Il va me donner du fil à retordre !
Je vous suis reconnaissant
d'avoir gardé le silence.
Il n'y paraissait guère
ce soir.
Un Président doit soutenir
l'homme qu'il présente.
Revenez sur votre décision,
tout rentrera dans l'ordre.
Je tiens à mon candidat.
Il n'aura pas l'investiture
si nous révélons la vérité.
Nous avons assez de voix
pour qu'il l'obtienne.
Je vous ai suivi
aussi loin que j'ai pu.
La conjoncture vous autorise
à aller plus loin.
Vous ne pouvez pas croire
que Leffingwell est communiste !
Qu'il le soit ou non
il a fait un faux serment.
Vous ne voulez pas
savoir pourquoi ?
Ça ne me laisse pas indifférent
mais je pense que...
Doit-il laisser
consommer sa ruine
parce qu'il a flirté
avec le Communisme ?
Il aurait du avouer ce flirt
à la Commission.
Peut-être que vous n'avez rien
à dissimuler !
Tout le monde n'a pas cette chance !
Il faut faire la part de nos erreurs.
Leffingwell l'a fait.
En tant que chef du Parti
laissez-moi seul juge.
Je ne veux pas briser sa vie
ni vous priver de ses services,
mais dans le cas présent
je suis lié
par mes obligations.
Vous en avez envers votre Parti.
Je ne peux pas trahir la Commission.
Vous croyez que Seab Cooley
à ces scrupules ?
Il ne cherche
qu'à assouvir sa rancune.
Navré, mais vos arguments
ne me touchent pas.
Mon prestige est lié
à cette nomination.
Le prestige de notre nation
ça devrait vous toucher.
Vous sacrifiez la politique
extérieure à votre Commission ?
Je sais que notre prestige
en souffrira
mais ce sera pire si je dénonce
votre candidat comme un menteur.
Renoncez à lui ou j'invoque
le témoignage de Fletcher.
Je ne renonce pas à ma décision.
On ne peut pas toujours trancher
aussi catégoriquement
de nos jours !
Les faits sont patents !
Je ne vous comprends pas !
Vous prônez l'interpénétration des pouvoirs
et au mépris de votre devoir,
vous me demandez un blanc-seing
pour faire plaisir au Président !
C'est contradictoire
mais j'ai fait ma carrière avec lui
depuis nos débuts au Parlement.
Il nous a tirés d'affaire
pendant six ans de crise.
Il est fatigué et malade.
J'ai de l'affection pour lui.
Je peux jeter du lest pour l'aider.
Mais moi je ne peux pas.
Donnez-lui le temps
de sauver la face
et nous proposerons
un autre candidat.
Ce n'est pas
ce qu'a dit le Président.
Il cèdera s'il le faut.
Et je crois qu'il le faudra.
Je t'ai réveillée ?
Désolé.
Je t'attendais.
Quelle soirée Mme Anderson !
Votre mari a eu un accrochage
avec le Président des Etats-Unis.
Rassure-toi:
Je suis vainqueur !
J'ai reçu un étrange
coup de téléphone.
- C'était qui ?
- Une voix d'homme.
Il a dit qu'avant de poursuivre
l'affaire Leffingwell
tu devrais te rappeler
ce qui s'est passé à Hawaii.
Qu'est-ce qui s'est passé à Hawaii ?
C'était quel genre de voix ?
Mielleuse. Il semblait détenir
quelque vilain secret !
On a parlé de moi ces jours-ci.
Raccroche si ça se reproduit.
Tu ne te trompes pas
au sujet de Leffingwell ?
J'en suis sûr.
Ne te tourmente pas.
Il insinuait quoi
en parlant d'Hawaii ?
J'y étais cantonné
quand j'étais soldat.
Quel rapport avec Leffingwell ?
C'est quelque illuminé !
Vous avez parlé à votre mari ?
Qui êtes-vous ?
Nous ne plaisantons pas.
Je t'avais dit de raccrocher.
J'ai peur...
Il n'y a aucune raison.
Déjeunons.
Le rapporteur de la loi
sur la navigation est absent.
Si le sénateur du Michigan y consent
je demande que rien
ne vienne en discussion avant ce projet.
Les Commissions sont débordées...
Le Président va se décider quand ?
Je ne peux pas le bousculer.
C'est à lui de choisir.
Je propose une suspension de séance
jusqu'à demain midi.
Pas d'objection ?
Adopté.
Vous l'avez vu ?
Il assiste aux régates
de la Marine à Chesapeake.
N'ayez pas l'air inquiet,
vous avez triomphé hier.
Venez prendre un café.
La séance est suspendue ?
On vit comme une taupe
dans ce Capitole.
Je viens toujours
passer un moment ici.
Vous semblez avoir des soucis.
Asseyez-vous.
Vous les avez mis au pied du mur.
Ils vont vous tomber dessus.
Ce sont des gens machiavéliques
et qui ont le bras long !
Fletcher est parti aujourd'hui
pour l'Europe,
chargé de mission par le Président.
Il va étudier les problèmes
monétaires mondiaux.
Vous ne le saviez pas ?
Ce sera dans les journaux demain.
Quel est votre rôle
là-dedans ?
Disons que vous avez
un ami machiavélique
qui n'est pas dénué d'influence.
Il pourrait être utile !
Vous avez changé d'avis ?
Je voudrais vérifier une chose
au sujet de Fletcher.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Vous vous moquez de moi ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Je vous assure
que je n'en savais rien.
Pourquoi le Président
a fait ça ?
Il voulait être sûr que votre bombe
n'exploserait pas avant terme.
Oui, il est là.
De la part de qui ?
On vous demande de votre bureau.
- Sénateur Anderson ?
- Qui est-ce ?
Ce n'est pas le bureau.
Ceci vous intéresse.
On a les tuyaux sur Hawaii.
On s'en servira
si vous embêtez Leffingwell.
Je ne plaisante pas sénateur.
Vous vous servirez de quoi ?
D'une photo et d'une lettre.
Je ne me laisserai pas intimider.
Je révélerai tout au Sénat.
Calmez-vous !
Il faut qu'il se désiste !
Pas la semaine prochaine !
Aujourd'hui même !
Un homme a téléphoné
il y a cinq à six semaines.
Il s'appelait Raymond Schaf,
j'ai refusé de lui parler.
Vous vous souvenez ?
Il a téléphoné plusieurs fois.
Il est même venu.
- Il a laissé un numéro ?
- Je crois.
Je n'ai qu'une adresse à New York.
Mettez-la sur mon bureau,
je vous prie.
Il a éloigné Fletcher.
Je n'y suis pour rien,
je n'ai pas revu le Président.
Vous voulez me faire croire
que vous ne connaissez pas ses intentions ?
Je me suis mis à sa disposition.
J'attends sa décision.
Moi pas.
Je vais demander à la Commission
de vous entendre à nouveau.
- Vous ne ferez pas ça.
- J'y suis contraint !
Pour un jour ou deux ?
Vous me tenez.
Je vous donne une chance:
Annoncez à la presse
que vous vous désistez.
Le Président a ma parole.
Votre parole n'est pas de bronze !
Pour votre Commission.
Pour moi elle a de la valeur.
Je n'ai rien à ajouter.
Au revoir sénateur.
Tu as tout entendu Johnny ?
Tu as compris ?
Je ne sais pas comment t'expliquer.
Attends.
Je pourrais te dire la vérité.
Assieds-toi.
Il faut que je te parle.
Cet homme a encore téléphoné.
J'ai répondu.
Depuis quand je suis l'épouse
qui ne se mêle de rien ?
J'ai fait ta campagne
électorale avec toi.
Je sais qu'en politique
on ne ménage personne.
On est parfois cruel.
Je veux savoir ce qui t'arrive.
Tu m'avais promis
de jouer avec moi.
Tout à l'heure !
Tu connais un nommé Ray ?
S'il te plaît papa...
Pidge,
retourne dans le jardin.
Papa va t'y rejoindre.
Il m'a dit de te dire
que Ray a vendu la mèche.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne sais pas.
Tu dois savoir.
Ne t'occupe pas de ça.
Mais on m'attaque
à domicile par ce téléphone.
Par mon entremise on veut
te forcer à quelque chose.
Dis-moi de quoi il s'agit.
Tu te mets
dans tous tes états pour rien.
Je ne sais pas
ce que veulent dire ces appels
mais je le saurai !
C'est la première fois
que tu ne me dis pas la vérité.
Cet individu qui téléphone
semble sûr de son fait !
Qu'est-ce qui va arriver
si tu ne fais pas ce qu'il veut ?
Je t'en prie, ne me harcèle pas.
Il faut du temps
pour tirer ça au clair.
Je ne peux pas t'aider ?
Pour qui tu crois que je vis ?
Vous êtes toute ma vie
Pidge et toi.
Je sais ça.
Cette menace à travers moi
ne peut vouloir dire qu'une chose.
C'est une femme, n'est-ce pas ?
C'est pour ça
que tu as peur de m'en parler ?
Je sais que je ne suis pas
l'épouse idéale.
Que notre vie conjugale
n'a rien de passionnant.
C'est ma faute.
Chérie, tu n'as rien à te reprocher.
Cette histoire remonte à...
avant que je te connaisse.
Si seulement je pouvais...
Dis-moi Brig.
Je ne peux pas.
Alors mieux vaut en passer
par où ils veulent.
Ça ne paraît
quand même pas si grave.
Si je le faisais
je renierais
tous les principes que je défends.
Je ne peux pas attendre l'avalanche.
Je ne suis pas si courageuse.
Je vais m'en aller avec Pidge.
C'est ça ce que tu veux ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse d'autre ?
Je n'ai plus de place
à tes côtés.
Attends, attends encore un peu.
Si je ne peux pas empêcher
ces gens d'agir,
je te raconterai
et tu décideras.
Mais je t'en prie, attends.
Et si tu réussis
à les empêcher d'agir ?
Je te demanderai
d'oublier cet incident.
Je ne pourrais pas te quitter.
Quoi qu'il arrive,
je ne pourrais pas.
Brig-toi papa !
Papa, il commence à faire nuit.
Va jouer avec elle.
Je dois préparer le dîner.
Ou il va papa ?
- Pas de bagages ?
- Non, pas de bagages.
Retardez le vol 338
pour le sénateur Anderson.
Porte 11.
Brig voulait que le Président
renonce à Leffingwell.
C'est alors que j'ai reçu
ces coups de téléphone.
Je ne devrais pas m'en mêler
Brig m'en voudra s'il apprend
que je vous ai parlé.
Il ne le saura peut-être pas.
Je n'aurais pas dû
lui dire certaines choses.
Quand il est parti
il était à bout.
Il couvre peut-être
quelqu'un d'autre ?
Peut-être !
Ça lui ressemble.
Ecoutez.
A son retour
dites-lui de m'appeler.
J'arriverai à le faire parler.
Ne vous tourmentez pas.
Pardon de vous ennuyer.
A quoi servent les amis ?
Ce doit être Lafe.
Excusez-moi.
On allait commencer sans vous.
J'ai eu un empêchement.
Elle devait être irrésistible !
Bob peut me rejoindre ici ?
C'est sérieux n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
J'ai appris que Brig
a eu des mots avec le Président.
- Par qui ?
- Sa femme.
Et on veut que je me remarie !
Elle est terrifiée.
On fait chanter Brig
Un chantage ?
- Au courant ?
- Vous plaisantez !
Il s'agit de Leffingwell.
Où est Brig ?
Je l'ai cherché partout
d'où mon retard.
Vous êtes sûr que sa femme
n'exagère pas ?
Je ne crois pas.
Oui, j'ai peut-être une idée.
Pourquoi il n'est pas venu
m'en parler ?
J'ai demandé qu'il m'appelle ici.
Qui est-ce ?
C'est Raymond Schaf ?
Vous cherchez Ray ?
Il n'est plus ici.
C'est l'adresse que j'ai.
Je suis un ami, et vous ?
Ou il est ?
Asseyez-vous.
Où je peux le trouver ?
Je fais du thé, vous en voulez ?
Non, merci.
Mon nom est Manuel,
et le vôtre ?
Où je peux joindre Ray ?
Je vous ai demandé votre nom.
D'où vous venez ?
Je ne suis pas d'ici mais de l'Utah.
J'ai connu Ray à l'armée.
Ah, l'Utah...
C'est le pays des Mormons...
M.Manuel, je suis pressé.
Je suis une sorte
de boîte aux lettres
pour des amis comme Ray.
Du genre confidentiel !
Vous comprenez ?
Ça suffit ?
Posez ça là.
Vous voulez voir Ray ici ?
Vous n'avez pas son adresse ?
C'est commode et discret ici.
Vous savez où est Ray, oui ou non ?
C'est urgent à ce point-là ?
A la sauvette !
Asseyez-vous, je vous en prie.
C'est urgent !
Je pense qu'il est au 602.
Il doit y avoir du monde !
602 ?
C'est un club,
je vais vous donner l'adresse.
Vous pouvez revenir
puisque vous avez payé.
Entrez, ne restez pas planté là !
Ne vous sauvez pas !
C'est avec moi que tu es !
Attends.
Je vais tout t'expliquer.
J'avais besoin d'argent Brig.
J'étais saoul.
Attachez votre ceinture.
Harley !
Je ne vous avais pas vu.
Vous devriez dormir.
Ça ira.
- A quelle heure on arrive ?
- Vers minuit.
Qu'est-ce que vous faisiez à New York ?
J'assistais à un congrès.
Et vous ?
Voyage d'affaires.
Mettez les pouces !
Je parle de Leffingwell.
J'avais compris.
Qu'est-ce que vous savez ?
Peu de chose.
Ni le Président ni les sénateurs
ne se confient à moi.
J'ai tout de même mon idée.
On exerce une dure
pression sur vous.
Pourquoi vous battre seul ?
Je ne comprends pas.
Quelqu'un a dit un jour
être vice-président
n'est pas un crime,
plutôt une infortune,
comme habiter un château vide !
Si vous acceptez ma compagnie
je peux peut-être vous aider.
Décidément on vous sous-estime
à Washington.
Je peux faire quoi que ce soit ?
Peut-être
Continuez.
Nous allons traverser
une zone orageuse.
Veuillez attacher vos ceintures.
N'en parlons plus,
je vous en prie.
Il va pleuvoir.
Je vous dépose ?
Comment ?
Non merci,
j'ai ma voiture au parking.
Ça ne va pas ?
Le sénateur Smith vous cherche.
Appelez-le chez Mme Harrison.
Les ascenseurs marchent
sénateur !
VOUS CONNAISSEZ L'ÉCRITURE.
EXAMINEZ LA PHOTO.
CONSEILLEZ A VOTRE MARI
D'ETRE RAISONNABLE.
Cher Ray,
ceci est ma dernière lettre.
Je te prie de ne plus m'écrire.
Ce qui s'est passé entre nous à Hawaii
était du à la guerre, à l'épuisement,
à la solitude.
J'ai repris une vie normale.
Je veux oublier tout le reste.
Je suis sûr que tu comprendras.
Brig
Vous êtes là sénateur ?
C'est Mike sénateur.
Il y a des clients pour trois ?
Je renonce à me battre.
Les Anglais l'ont-ils dit
à Waterloo ?
Non, mais ça nous a réussi
à Dunkerque.
On médite un coup fumant ?
Non. J'attends mon heure
et elle ne va pas tarder.
Sénateur Smith, téléphone.
Voyons voir...
En attendant le flush,
paire de 7
et valets...
C'était Brig ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il est mort.
Dans son bureau.
Il s'est tranché la gorge.
Toujours des messes basses
vous deux !
Nous venons d'apprendre
la mort de Brig Anderson.
Prévenez Harley et venez
nous rejoindre chez Mme Anderson.
Comment c'est arrivé ?
Ça m'a tout l'air d'un suicide.
Non, je ne sais rien.
Il était honnête, bon et franc.
Je ne sais pas quelle arme
on utilisait contre lui,
mais on ne peut plus s'en servir.
Alors quelle importance ?
Brig savait qui se cachait
derrière tout ça ?
Excusez-moi.
Van Ackerman a tout manigancé.
Reste à savoir s'il était seul ?
C'est l'affaire du Sénat.
C'est au Sénat de la régler.
Et si Van Ackerman
n'était pas seul ?
C'est l'opinion qu'on a de moi ?
C'est la vôtre ?
Non. Harley désire peut-être
une réponse plus directe.
Dieu m'est témoin !
Je ne sais rien de tout ça.
Venons-en à Leffingwell.
Vous risquez être impliqué
dans la mort de Brig
Renoncez à Leffingwell.
Le Président est toujours suspect
aux yeux de certains
comme tout homme au pouvoir.
Je suis navré pour Brig.
Je souhaiterais qu'il soit en vie.
Le jour pointe et je n'ai pas
de secrétaire d'Etat.
La situation n'a pas changé.
A présent on peut
faire voter l'investiture.
Vous avez le nombre de voix !
Servez-vous-en !
Pourquoi cet air scandalisé ?
A ma place
vous agiriez différemment ?
Je ne sais pas
mais la dernière fois
que j'ai vu Brig
il était au supplice.
Leffingwell ou n'importe qui d'autre
vaut-il ce drame ?
S'interroger n'est pas gouverner !
Je veux confirmer
ce que vous subodoriez.
Vous comprendrez pourquoi
je tiens tant à Leffingwell.
Je comprends.
Ma santé décline.
Rien ne marche plus en moi.
Leffingwell mènera fermement
ma politique étrangère.
Harley en est incapable,
vous le savez bien.
Pourquoi ne pas lui donner
des conseils ?
Je ne peux pas ouvrir une école
pour Présidents.
Le temps m'est mesuré.
Sans doute que j'ai commis des erreurs.
L'histoire ne dira pas
grand bien de moi
mais il est trop tard.
J'ai fait de mon mieux.
Vous êtes un grand Président.
Votre jugement vaut presque
celui de l'histoire.
Un message ?
Vous dormez quand ?
Pour les vieillards
dormir c'est perdre un temps précieux.
C'est moi que vous attendiez ?
Monsieur le chef de la Majorité,
demain...
je vais soulever
le dôme du Capitole
qui risque de rester penché
à l'issue de mon discours.
Je sais tout sur James Morton.
Depuis quand vous le savez ?
Je sais, c'est l'essentiel.
Depuis quand ?
Je n'ai rien à ajouter.
Vous avez fait parler Fletcher.
J'ai agi pour le mieux.
Vous avez pris plaisir
à nous voir dans l'angoisse,
à voir un moribond lutter
pour un homme en qui il croit.
Au Sénat vous vous êtes tu,
abandonnant Brig
Vous attendiez
le moment propice
pour déchaîner
le fameux courroux de Cooley !
Vous savourez le plus grand triomphe
que vous aurez jamais !
C'est Brig qui vous l'a procuré
à l'aide d'une lame de rasoir.
Je vous propose un marché:
Renoncez à vos voix
et je me tais.
Même si cet homme est investi
je garderai le silence.
Ce n'est pas un marché,
c'est de l'escroquerie.
C'était un cadeau.
Je me passerai de vos cadeaux.
La Commission
des Affaires étrangères
sur rapport favorable
de la Commission d'Enquête
a voté par huit voix pour
cinq voix contre
et une abstention.
Par ce vote, la Commission
recommande au Sénat
de voter pour M.Leffingwell
au poste de secrétaire d'Etat.
Le sénateur du Michigan.
Je propose au Sénat
d'approuver par son vote
la nomination de Robert Leffingwell.
Nous mettons aux voix
l'investiture de Leffingwell
à ce poste.
Le sénateur Cooley demande la parole
pour expliquer son vote.
Je lui donne la parole.
On a prétendu dans cette enceinte
que mon opposition à M.Leffingwell
était fondée sur la rancune.
Dans une certaine mesure
c'est vrai.
J'en demande humblement pardon
à cette Assemblée
ainsi qu'au Président qui,
plein de bonnes intentions,
nous a présenté ce candidat.
Je n'espère pas que ces excuses
effacent mes péchés.
Je souhaite qu'elles incitent
mes collègues
à me considérer comme sénateur
et non comme le vieux
radoteur grincheux
que je semble être devenu
au déclin de ma vie.
Je continuerai à m'opposer
à M.Leffingwell
mais sans esprit de vengeance.
Sa voix n'est pas celle qui doit s'élever
au nom de l'Amérique.
Pour moi c'est une voix étrangère
Peut-être que c'est la voix nouvelle
de mon pays
et que je ne suis pas sensible
à ces sons nouveaux.
Je ne saisis pas
ce que raconte M.Leffingwell
ni comment des principes
de dignité
peuvent tomber en désuétude.
Ou comment cette nation
peut être défendue sans fierté.
Je ne comprends rien à tout ça
parce que je suis ce que je suis.
Je voterai contre l'investiture
mais je ne demande à personne
de suivre mon exemple.
La parole
est au sénateur du Michigan.
Le sénateur de Caroline du Sud
vient de manger le pain amer
de la contrition !
Il nous le rend presque délectable
et il nous donne envie
de nous asseoir à sa table.
Il se traite de radoteur grincheux.
Souhaitons qu'il y ait toujours
dans cette Assemblée
un grincheux pour nous remettre
sur la bonne voie.
Cependant je ne suivrai pas
son exemple.
La voix de Leffingwell
ne me paraît pas étrangère
Pour moi elle est réaliste.
Ayant un grand respect
pour le discernement du Président
je voterai pour son candidat.
Mais de tragiques circonstances
font de cette nomination
un événement exceptionnel
qui relève
de la conscience de chacun.
C'est pourquoi je vous libère
des engagements pris.
Je peux interrompre ?
Non !
Je laisse à chacun
la liberté de vote.
C'est une trahison !
Vous n'avez pas la parole.
Je demande le quorum.
Je proteste !
Pas de discours pendant le quorum.
Je vous battrai !
Ça monsieur, c'est à voir !
Tout pronostic est impossible
parce que les sénateurs
libérés de toute discipline de parti
peuvent décider individuellement
s'ils votent
pour ou contre l'investiture.
Le suicide
du sénateur Anderson va...
Wells, Simpson et Lansing
tiendront parole...
Kanaho votera comme Seab.
M.Van Ackerman...
Présent et j'attends.
Faites l'appel des absents.
Sept voix de l'Opposition
pour Leffingwell.
42 de la Majorité,
plus sept de l'Opposition: 49.
Il nous reste une chance.
La Commission
des Affaires étrangères
a donné un avis favorable
à l'investiture.
Le sénateur du Michigan a proposé
de mettre la question aux voix.
J'ai toujours la parole.
Le sénateur du Michigan
à la parole.
C'est une brimade !
Je serai bref.
Je vous en prie.
Votons par appel nominal.
Le vote par appel nominal
a été demandé.
J'exige qu'on m'entende.
Les deux partis réclament
le vote immédiat
pour décider de l'investiture
de Leffingwell
au poste de secrétaire d'Etat.
Les deux partis
récusent Van Ackerman
qui s'acharne à vouloir
prendre la parole.
C'est un complot !
Le Président veut empêche le débat.
Il viole le règlement du Sénat.
Le Sénat s'est prononcé.
Le scrutin est ouvert.
Qu'on fasse l'appel nominal.
Vous ne pouvez pas me bâillonner.
Je demande une enquête
Je ne vous le conseille pas.
Nous savons tout.
Tout sur quoi ?
Nous tolérons presque tout ici.
Préjugés, fanatisme, démagogie !
Le rôle du Sénat
est de tolérer la liberté.
Vous nous avez déshonorés.
J'ai agi pour le bien de mon pays.
Notre pays survit toujours
aux patriotes tels que vous.
Nous pourrions vous faire exclure
mais nous ne voulons pas
rendre publiques
les erreurs passées
de Brig Anderson.
Vous pouvez rester
si vous le souhaitez.
Si vous le souhaitez...
J'aurais du attendre qu'il vote.
Nous sommes à deux voix d'écart.
Fausse manœuvre !
Pour l'instant
les voix sont à égalité.
Impossible de prédire le résultat.
Réveillez McCafferty,
il nous faut sa voix.
Réveillez-le et faites-le voter.
Réveillez McCafferty,
il nous faut sa voix.
Je suis contre.
Sénateur, pas tout de suite.
Vous êtes pas contre.
Les chances de Leffingwell
augmentent.
Il semble probable
qu'il sera investi
à une majorité d'une ou deux voix.
Au cas d'un nombre égal
de suffrages, le vice-président
usera de son vote
en faveur du candidat.
Appelez le Dr Slater ! Vite !
Il y a longtemps
que je me suis autant amusé !
Il y a égalité.
Tout dépend de vous.
Le troisième tableau représente
la reddition
de Lord Cornwallis à Yorktown.
Le commandant O'Hara
lui a remis son épée.
Washington ne l'eut pas acceptée
d'un subalterne !
Les voix sont à égalité:
47 contre 47.
Le vice-président
n'usera pas du droit de vote
que lui confère
la Constitution.
En conséquence, le Sénat refuse
à Robert Leffingwell
le poste de secrétaire d'Etat.
Occupez-vous
de vos affaires.
Il est arrivé quelque chose.
J'ai le devoir de vous annoncer
que le Président des Etats-Unis
vient de mourir.
Le sénateur de Caroline du Sud
veut-il présider le Sénat ?
Bonne chance.
Désolé Bob au sujet du vote.
Je choisirai moi-même
mon secrétaire d'Etat.
Bien Harley. Monsieur le Président !
Je verrai ce que je peux faire.
La parole est
au sénateur du Michigan.
Un grand homme d'Etat est mort !
C'est une perte cruelle
pour notre pays
et un deuil pour chacun de nous.
Je propose de lever la séance
en signe de deuil.
La séance est levée !