UN SI DOUX VISAGE
Qu'est-ce que c'est ? Un suicide ?
Non, un accident.
Mme Tremayne était...
Où est-elle ?
En haut.
Nous n'en aurons sans doute
pas besoin.
J'ai eu l'impression d'étouffer.
La tête me tournait.
J'ai tenté d'aller au balcon,
les portes étaient fermées.
J'ai appelé Charles.
Je lisais dans ma chambre.
Où est-ce ?
En face sur le palier.
Je l'ai entendue crier.
Elle gisait là.
Ça sentait le gaz.
Je l'ai amenée à l'air.
J'ai appelé le maître d'hôtel.
Je suis allé fermer le gaz,
la clé n'était pas là.
Quelqu'un l'avait prise.
On a voulu me tuer !
La clé est là maintenant.
C'est celle que j'ai prise chez moi.
C'est l'autre par terre ?
- Où ça ?
- Sous la bûche.
Elle a pu la pousser du pied.
Vous ne pensez pas qu'elle...
C'est hors de question !
J'enverrai des pilules
pour son réveil.
Vous avez besoin de nous ?
Vous me montrez votre chambre ?
Ma chambre est là.
Et voici mon bureau.
Elle n'en a pas eu besoin.
Le médecin lui a donné un calmant.
Elle va se remettre.
Laissez-moi !
Ecoutez,
cessez de pleurer.
Laissez-moi !
C'est bien pour les crises de nerf.
Mais la riposte n'est pas prévue !
Pardon.
Oublions.
J'en ai déjà reçu.
C'est votre mère ?
Ma belle-mère.
La prochaine fois, modérez-vous.
Oui.
On prend un café ?
J'ai promis d'appeler Mary.
Veinard !
A demain.
Tiens, le convoyeur de cadavres !
Ici ça me rappelle la morgue.
C'est pas drôle.
Comme je n'ai rien d'autre à faire,
j'étudie les chevaux.
Alors, Killy dans la 7ème ?
Elle courrait encore
dans la 8ème !
Vous ne perdez pas de temps !
J'ai garé mon balai en face.
Une bière.
Que boivent les sorcières ?
Un café.
Une cigarette ?
Ni alcool ni tabac.
Vous avez quel âge ?
Vingt ans le mois prochain.
Je n'ai pu rester
après ce qui est arrivé.
Quoi donc ?
Je ne sais pas.
Père m'a interdit d'entrer.
Il m'a dit d'appeler le médecin.
C'était affreux de ne pas savoir.
Ne doit-on pas répondre ?
Vous répondez ?
C'est peut-être celle
que vous appeliez.
Pourquoi vous dites ça ?
Ou alors... c'est votre femme ?
Répondez !
Je ne suis pas marié.
Vous êtes là Frank ?
Oui ou non ?
Oui !
Oui, il est là.
Où étais-tu
quand j'ai téléphoné ?
Sous la douche,
je n'entends rien.
Qu'est-ce que tu as chéri ?
Rien. Je suis juste fatigué,
c'est tout.
Est-ce que c'était une urgence ?
Oui, une urgence.
A demain.
Demain ?
Mais j'ai tout préparé !
Attends-moi, je te rejoins.
Oublions ce soir !
J'ai avalé un sandwich.
Je n'ai pas mangé non plus.
Alors, allons dîner.
Elle est à vous ?
C'est un modèle spécial.
Double échappement.
Type 24 heures du Mans ?
Oui. Vous savez le conduire ?
Je pense.
Vous avez déjà couru ?
J'ai tout fait, sauf Indianapolis.
La guerre m'en a empêché.
Et vous avez conduit
des ambulances ?
Un tank. Dont j'ai fini
par être éjecté.
J'attends de pouvoir
ouvrir un atelier
spécialisé
dans les voitures de course.
Cette voiture n'est rien
comparée à mes rêves.
Ça semble passionnant !
Votre carburation
laisse à désirer.
Elle a peut-être faim.
Ah oui, nous devions dîner !
Encore 5 à 6000 dollars,
et je me lance.
Mary a un peu d'argent, mais...
Celle du téléphone ?
Vous l'aimez ?
Vous posez de ces questions.
C'est une mauvaise habitude.
Posez-m'en pour changer.
Très bien.
Que fait votre père ?
C'est un romancier célèbre
qui n'a rien publié
depuis notre arrivée aux USA
après la mort de ma mère.
Mais il s'y remet.
Un roman.
Il m'en a lu des passages.
Merveilleux.
Catherine, ma belle-mère,
est jalouse
parce qu'il ne parle
de son travail qu'à moi.
C'est tout à fait naturel.
Elle croit que je lui vole
quelque chose.
Je paie.
Du calme. Je peux régler.
Vous économisez
pour vous marier.
Qui parle de mariage ?
Mary l'espère, non ?
Quel est son nom, son métier ?
Wilton. Elle est réceptionniste
à l'hôpital, blonde,
yeux bleus, pèse 48 kilos,
cuisine à merveille
et ne pose aucune question !
Si, sûrement.
J'insiste pour payer ma part.
Si vous y tenez.
Je prendrais bien un alcool,
mais vous ne buvez pas.
Je questionne et j'aime danser !
Vous ne rirez pas de moi ?
J'essaierai. Dites toujours.
Depuis mon arrivée aux USA,
vous êtes mon premier cavalier.
Vraiment ?
Vous vous débrouillez bien.
Pas encore couché ?
J'allais le dire.
Où tu étais ?
Je suis sortie.
J'en avais bien besoin.
Comment va-t-elle ?
Elle dort calmement.
La police sait
ce qui s'est passé ?
Elle aurait accidentellement
poussé la clé du pied.
Sans l'intention de se...
Avec son bridge demain ?
Tu connais Catherine !
Cet appel venant d'une inconnue
a dû vous surprendre.
Très franchement, oui.
Vous ne m'êtes pas inconnue.
Frank m'a beaucoup
parlé de vous.
J'étais avec lui hier soir,
après votre appel.
Il faut nous pardonner ça.
Il est libre de voir qui lui plaît.
Son mensonge
vous a mise en colère.
Il y a de quoi.
Mettez-vous à sa place.
Qu'est-ce qu'il aurait pu dire de mieux ?
Je me tairais
si ce n'était pas innocent.
Ne soyez pas fâchée.
Appelez-moi Diane.
J'aurais préféré
que vous vous taisiez.
Pourquoi ? Nous avons
surtout parlé de vous
et de ses projets.
Voilà la raison de mon appel.
Je crains de ne pas saisir.
Accepteriez-vous 1000 dollars
pour ce garage ?
1000 dollars !
Mais pourquoi ?
J'ai peu d'amis.
Aucun même.
Après avoir quitté Frank,
j'ai pensé à vous deux.
En aidant à réaliser votre rêve,
je participe à votre vie.
C'est très généreux.
Mais je suis sûre que Frank...
Ne lui dites rien.
Ce sera notre secret.
Ignorez-vous les salaires
des hôpitaux ?
Comment je lui expliquerais 1000 dollars ?
Vous pourriez les avoir gagnés
à un concours.
Il ne le croirait pas.
Je vois que mon plan a échoué.
Je ne trouve pas.
Vous vouliez ébranler
ma confiance en Frank.
Vous y êtes arrivée.
Vous vouliez savoir
si j'étais intelligente ou stupide.
Vous y êtes aussi arrivée.
Après tout, votre plan a réussi.
Qu'est-ce que vous comptez faire ?
Rien.
Rien du tout.
Je ne peux pas payer,
je suis trop pratique.
Je dois gagner mon argent.
Je ne vous dis pas adieu.
Je vous reverrai sûrement.
On voit le match,
ou on va au ciné ?
Pas trop fatigué après tout ça ?
Je t'offre un steak géant !
Une autre fois.
Arrête, on ne va quand même
pas se fâcher.
Ne boude pas.
Fais-moi un sourire.
Hier, après le bar,
je suis allé me coucher.
J'imagine bien !
Tu peux faire pareil ce soir !
J'ai d'autres projets.
- Voyez-vous ça !
- Oui.
Doucement.
Ce quartier est habité.
Ne dites rien,
laissez-moi espérer.
Je vous offre au choix
un mouchoir ou un verre.
Les deux.
Venez, faux frère rouquin !
Moi, concurrencer un ami ?
Jamais !
Auriez-vous aussi joué Fly-Boy ?
Cette fois
je ne fais pas de café frais.
Je n'en veux pas maintenant.
Allez-y, rossez-moi.
Je vous offre d'abord à dîner.
Désolée, ma famille m'attend.
Décidément.
Quand vous saurez,
vous refuserez de me voir.
A ce point.
J'ai déjeuné avec Mary,
je lui ai dit
que nous sommes sortis ensemble.
Et moi qui lui ai affirmé...
Je voulais aider votre projet.
Merci de votre aide.
J'ai offert 1000 dollars à Mary.
Vous lui avez offert 1000 dollars,
comme ça !
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle était plutôt fâchée
que vous en connaissiez une autre.
Ecoutez, je suis libre.
C'est ce qu'a dit Mary,
mais vous connaissez les femmes.
C'est naturel.
Regardez ce que j'ai trouvé.
Il y a les courses de Pebbe Beach
le mois prochain.
Engagez ma voiture
et conduisez-la.
J'y ai couru en 1941.
Il faut ne pas avoir couru
depuis deux ans.
Deux ? Moi ça fait dix !
Mettez-la au point.
Transformez-la à votre idée.
Mary s'y opposera-t-elle ?
Elle n'a rien à voir là-dedans.
Participons,
ça me fera de la réclame.
Ça m'aidera pour le garage.
Allons dîner.
Impossible, la famille.
Plus tard.
22 heures ?
Veux-tu baisser la radio ?
Je vais en prendre un autre.
Pas besoin de l'éteindre.
Bien élégante ce soir.
Qu'est-ce que c'est ?
Une nouvelle robe ?
J'ai reçu la facture ce matin.
Je t'avais dit
quelque chose de simple.
La simplicité coûte cher.
C'est quoi ce soir ?
Laissez-moi deviner.
Ananas, sûrement... orange.
Mais l'autre ?
Crème de fraise, tu le savais.
Dites à Chiyo d'activer,
je meurs de faim.
Est-ce qu'on ne devrait pas
avoir un chauffeur ?
Ça ne t'amuse pas
de conduire ton bolide ?
Oui, mais toi...
Sûrement pas !
Ces tournois de bridge
te rendent nerveuse.
Je ne dirais pas ça.
Trois PV le mois dernier.
Feux rouges. Collision.
Je n'y étais pour rien.
J'avais mis mon clignotant à gauche.
Madame est servie.
Et tu as tourné à droite.
Diane a raison.
Il serait bon
d'avoir un homme de plus ici.
Pour éloigner les rôdeurs.
Vous gagneriez
autant qu'à l'hôpital.
Il y a un petit studio
au-dessus du garage
avec un lit, et pas un lit-cage !
Ce n'est pas mon genre.
"Oui monsieur, non madame.
Promenez le chien."
Il n'y a pas de chien chez nous.
Et puis c'est différent.
Père ne sort jamais,
mère n'a que son bridge.
Nous pourrions nous préparer
pour Pebbe Beach !
Ce sera "A la maison James" ?
Pas encore.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Je lui ai demandé
les toasts de Mlle Diane.
Elle s'est fâchée
et a dit une chose du genre
"Tu m'assommes" !
Je croyais que vous portiez
la culotte.
Elle est restée trop longtemps
avec Mme Tremayne.
Elle a pris de mauvaises habitudes.
Je réponds.
C'est vous Frank ?
Quelle joie
de vous entendre au réveil.
Même un simple "bonjour" !
Vous auriez pu dire:
"Mon amour, levez-vous,
"à travers le feuillage
le soleil vous regarde".
Mieux valait m'abstenir
sur la ligne intérieure.
Pas "romantique" ?
Essayez plus tard.
Et pas au téléphone !
J'ai parlé à Catherine.
Elle semble intéressée.
Entrez.
Elle veut vous voir.
Votre devis est prêt ?
A tout à l'heure.
Vous me direz.
J'espère que ceci vous conviendra.
Ça a l'air merveilleux.
Je prenais ces voitures
pour une fantaisie.
C'est beaucoup plus.
Il y a 5000 voitures de sport
dans la région.
Je vois. Et pas d'atelier ?
Ils sont tous spécialisés
par marque.
Un atelier couvrant
les grandes marques
devrait réussir.
Vos chiffres semblent raisonnables.
Je les ferai étudier.
Quelques questions.
Volontiers.
Asseyez-vous.
Diane dit que vous conduisiez
l'ambulance le soir de l'accident
et qu'elle vous a rencontré
le lendemain.
C'est là que vous lui avez parlé
de votre projet ?
Exact. Nous avons parlé.
Qui d'entre vous
a envisagé cette possibilité ?
Quand j'en ai parlé,
je ne pensais pas venir ici.
J'ai économisé, et...
C'est donc Diane ?
Comme elle s'intéresse aux voitures.
Bien sûr. Merci Frank.
Je vais appeler
mon homme d'affaires.
Je ne veux pas vous cloîtrer ici.
Vous avez une amie ?
Oui, elle travaille assez tard
à l'hôpital.
Si nous ne sortons pas,
vous pouvez prendre l'auto.
Je vous tiendrai au courant.
Puis-je me permettre ?
Me voyez-vous
copropriétaire d'un garage ?
En salopette, naturellement !
J'ai les chiffres.
Voulez-vous les examiner ?
C'est un gentil garçon.
Je vous enverrai les papiers.
A votre retour alors.
Téléphonez-moi.
Tu t'attends à ce que
je sollicite la faveur habituelle.
Avec la rapidité
d'un cerveau mécanique,
tu envisages
toutes les possibilités...
1) Il a dépensé sa pension du mois.
2) Il a emprunté sur la suivante.
3) Il a fait des achats à crédit.
4) Il t'a embrassée
parce qu'il est désolé
et qu'il t'aime beaucoup.
Es-tu coupable
sur tous les points ?
Tous. Surtout sur le quatrième.
Quand j'ai vu cette robe,
j'ai su pour qui elle était.
Ma Diane bien-aimée et si gâtée !
"Je la prends,
ai-je dit à n'importe quel prix."
300 dollars. J'ai juste assez
pour payer la taxe !
Ton charme approche
parfois de la limite
au point de la dépasser.
300 dollars changent-ils
ton point de vue ?
Depuis quand tu as
gagné cette somme ?
J'ai travaillé sans arrêt !
Dans ton bureau
à écouter de la musique ?
Toi qui écrivais
un chapitre d'une traite ?
C'était vrai,
avant de te connaître.
Vous n'êtes pas si en retard.
Je l'ai trouvé dans sa corbeille !
Votre devis.
Et son homme d'affaires ?
J'ai vérifié, il est en voyage.
Pourquoi elle m'a dit...
Ce n'est pas contre vous,
mais contre moi !
Je voulais
qu'elle vous commandite.
Elle pouvait refuser.
Trop facile !
Elle n'aurait blessé personne.
Ça n'a pas de sens.
Non, mais telle est sa mentalité.
Jouer les généreuses,
donner espoir, et...
Je suis désolée !
C'était gentil à vous.
Ça n'a pas marché.
Je suis désolée pour vous.
Tant pis si elle a changé d'avis.
Allons nous amuser.
Pas ce soir.
Pourquoi ?
Il ne vaut mieux pas.
Il faut faire attention.
Encore plus maintenant.
Pourquoi ?
Je ne pourrais pas supporter
qu'elle vous renvoie.
Je trouverais un autre poste.
Nous n'aurions plus
à nous cacher comme des gosses.
Vous ne la connaissez pas.
Elle m'enfermerait !
Comment le pourrait-elle ?
A cause de mon père.
Si je lui résiste,
c'est lui qu'elle fait payer.
Elle sait que
je ne supporte pas ça.
Tâchez de comprendre,
je vous en prie !
Si c'est ce que vous voulez.
Petite peste.
Tu pourrais gagner
si tu t'appliquais !
Un peu de cognac ?
Le bureau de l'ambulance.
Janie, ici Frank.
J'ai appelé l'appartement.
Ton lait et tes biscuits
sont près du lit.
Qu'est-ce que je ferais sans toi ?
Pas de message.
Un problème ?
Quelle heure est-il ?
N'éclairez pas !
Calmez-vous.
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment vous aider
si vous ne dites rien ?
Je m'étais couchée,
je ne sais pas depuis quand,
je ne pouvais pas dormir.
Je pensais à vous.
J'ai dû m'assoupir.
Soudain j'ai senti
quelqu'un dans la pièce.
J'avais trop peur pour bouger.
Je l'ai aperçue.
Qui ça ?
Catherine était là
qui me regardait.
Sans un mot ?
C'était étrange,
je ne pouvais pas articuler.
Elle est allée fermer la fenêtre.
Je l'ai entendue
traverser la chambre.
Elle s'est arrêtée à la cheminée.
Je ne voyais rien.
Puis elle est sortie
en fermant doucement la porte.
Je suis restée immobile
et j'ai entendu...
Le gaz !
Son horrible sifflement.
J'ai sauté du lit pour le fermer.
Je n'osais pas quitter ma chambre.
Après un moment,
j'ai regardé sur le palier.
Personne.
Alors je suis venue ici.
Vous l'avez dit à votre père ?
Comment j'aurais pu ?
Il faut prévenir la police.
- Il ne faut pas !
- Pourquoi ?
Elle nierait.
Il n'y aucune preuve.
La police n'y pourrait rien.
J'y ai réfléchi.
Pourquoi avoir ouvert le gaz
dans sa chambre ?
Pour compromettre un autre !
Vous l'avez fait aussi ?
Vous m'accusez ?
Je n'accuse personne.
Si j'étais flic,
je dirais que votre histoire
est louche.
Comment pouvez-vous me dire ça ?
Vous voulez dire: Entre amants ?
Je ne sais pas ce qui se passe
derrière votre joli visage.
Je n'aime pas jouer
les passants innocents.
Libre à vous de jouer
avec le feu.
Mais pas quand il y a du gaz.
C'est dangereux et sot !
Retournez au lit,
et réfléchissez.
Vous avez raison,
je suis très fatiguée.
Je vous crois.
Pourquoi tu n'as pas téléphoné ?
Dois-je prévenir maintenant ?
Aurais-tu oublié le numéro ?
Hier soir j'ai appelé deux fois.
J'étais avec Bill.
Je dois m'habiller.
Je t'ai déjà vu comme ça.
Je sais.
Tu as déjeuné ?
Il y a du café. Sers-toi.
Qu'est-ce que tu voulais me dire ?
J'avais du temps libre.
Il fallait y aller.
Bill croyait que tu viendrais.
Où donc ?
Tu t'étais engagé
dans le tournoi de boules !
J'ai été occupé.
Il s'en est tiré comment ?
A merveille.
245 points au deuxième jeu.
Est-ce qu'il a fait aussi bien avec toi ?
Il a été très gentil
depuis que tu t'es défilé.
Est-ce un crime d'avoir pris
un job mieux payé ?
Sortir la fille du patron
du Mocambo en fait partie ?
Ils ont un bon orchestre.
Je t'y emmènerai.
Qui te l'a dit ?
Ces choses-là se savent.
Tu pilotera sa voiture
à Pebbe Beach ?
Il se peut
que je quitte la place.
C'est pas un truc pour moi.
Tu veux bien attacher ma robe ?
Est-ce que tu reviendras à l'hôpital ?
Non. J'y suis resté
trop longtemps.
Bill a l'avantage,
ou j'ai encore ma chance ?
Difficile de répondre.
Tu ne devrais pas demander.
C'est pourtant simple:
Bill ou moi.
Est-ce que tu ne pourrais pas
te décider ?
Je voudrais être sûre
que tu puisses en faire autant.
On ne peut pas attendre ?
Je suis en observation ?
Nous prenons rendez-vous
pour ce soir ?
Pourquoi pas ?
Tu sais...
Tu es un brave type,
pour une fille !
Où allez-vous ?
Je m'en vais !
Pourquoi ?
L'altitude... me donne
des battements de cœur.
J'aurais dû refuser cette place.
Vous, ne pas me l'offrir.
Laissez-moi !
Vous avez votre monde,
j'ai le mien.
Vous avez de belles toilettes.
Un jour vous serez très riche.
J'ai mes deux bras,
c'est presque tout.
C'est vous que je veux !
Je ne vous laisserai pas !
Je ne veux pas être impliqué...
Dans quoi ?
Me croyez-vous si bête ?
Vous haïssez assez cette femme
pour la tuer !
Vous y pensez sans cesse.
Elle vous a trompé aussi !
Comme tout le monde, du reste.
Vous ne savez pas ce qu'elle a fait
de mon père.
Il écrivait un livre.
Je l'ai cru jusqu'au jour où,
l'an dernier,
j'allai cacher un cadeau
dans son bureau,
une chose entre lui et moi.
J'ai découvert à la place
de son manuscrit
un tas de papier blanc !
Il n'a rien écrit
depuis leur mariage !
Qu'est-ce qu'il écrirait sinon des chèques ?
Ne raillez pas mon père !
Elle l'a humilié, détruit !
Dans ma vie,
elle a tout gâché.
Ne restez pas ici.
Les jeunes filles travaillent.
Je ne reste que pour lui.
Là je suis arrivé,
et là je pars.
Me direz-vous une chose ?
Est-ce que vous m'aimez un peu ?
Je dois savoir.
En quelque sorte.
Avec vous, comment être sûr ?
Voulez-vous m'emmener ?
Vous aviez tout prévu.
Vous quitteriez votre père
et tout, ici ?
S'il le faut, pour vous garder.
J'ai pu me tromper
sur votre compte.
Nous pouvons emprunter
sur mes bijoux,
vendre la voiture.
Vous auriez votre atelier.
En plus modeste qu'initialement.
Ce ne sera pas facile.
Ce sera dur.
Réfléchissez-y d'abord.
Vous devez savoir
où vous allez.
Je le sais. Vous pas ?
Ça doit être elle. Partez.
Nous y réfléchirons.
Vous ne partirez pas sans moi ?
Promis ?
Promis.
Ito !
Qu'est-ce qu'il y a ?
"C'est lourd", dit-elle.
L'Amérique gâte les femmes !
J'ai changé les bougies.
Ça devrait gazer.
Ça a l'air très bien !
Bonne journée.
Chiyo ! Est-ce qu'elle est là ?
C'est jeudi, jour de sortie.
Tu m'aideras à trouver
une paire de gants ?
Je ne sais pas où ils sont.
Prends une paire à moi.
Ils sont neufs.
Je craindrais de les perdre.
Je t'en prie.
Tu es si gentille, par moments.
Il faut que je file.
Je ne trouve pas Frank !
Tu sais où il est ?
Il n'est jamais là
quand on a besoin de lui.
Je ne sais pas ce qu'il a
ces jours-ci.
C'est ma faute !
J'ai oublié.
Je l'ai envoyé changer
une pièce de voiture.
Tu as oublié ? Je dois être
à Santa Barbara à midi !
Il va revenir.
On ne retarde pas un bridge !
Je te conduis.
Non, je vais conduire.
Souhaite-moi bonne chance.
Où sont les clés ?
Dans la voiture.
Je suis très pressée.
Dépose-moi à Beverly.
Je suis en retard.
Une autre fois !
- Demande à Diane.
- Sa voiture n'est pas là.
Je te dépose. Monte vite.
Je serai à mon rendez-vous.
Ça ne te déroutera pas.
Au carrefour Wilshire-Rodéo.
- Bonjour Frank. Ça va ?
- Bien, merci.
Je parlais de vous
à votre ami rouquin.
Je ne le vois plus.
Vous êtes chez des gens trop chics.
J'étais retenu par mon service.
Vous vous trouverez
une autre place.
Vous y êtes resté longtemps ?
Un mois environ.
Vous y êtes entré comment ?
Par hasard.
L'hôpital a reçu un appel.
Je sais. J'ai le rapport ici.
Asphyxie. Mme Tremayne.
Accident probable.
Etonnant, n'est-ce pas ?
Comment ça ?
Tentative de meurtre
disait-elle.
Pourquoi aurait-on
tenté de la tuer ?
Une femme si riche ?
A propos,
comment est sa belle-fille...
Diane ?
Gentille. Très jolie.
Des amoureux ?
Pas que je sache.
Elle est très liée à son père.
Mais en froid
avec sa belle-mère ?
Je n'ai pas dit ça.
Quand est-ce que vous avez conduit
cette voiture la dernière fois ?
Ce matin-là.
- Quelque chose clochait ?
- Non.
Est-ce que vous l'avez laissée en prise,
en marche arrière même ?
Non, c'est automatique,
je mets toujours au point mort.
Apportez-la-moi.
Pour revenir à la belle-fille.
Elle a un amoureux ?
Pas à ma connaissance.
Vous ne vouliez pas
partir avec elle ?
Pourquoi sa valise
était dans votre chambre ?
A votre place,
j'appellerais un avocat.
Quel choc, je connaissais
Catherine depuis 20 ans !
- Vous avez rédigé son testament ?
- Il y a deux ans.
Tremayne devait toucher
un revenu à vie.
Et les biens revenaient à Diane.
On le retiendra contre nous.
Nous devons voir miss Diane.
Ne parlez pas de son père.
C'est son premier jour sans calmant.
Elle l'adorait.
Ses nerfs ont lâché.
Juste là.
L'as des avocats !
Elle doit être dans le pétrin.
Quelle façon de parler !
Vos hommes de loi sont là.
Voici Fred Barrett
qui assurera votre défense.
C'est sans doute
le meilleur avocat d'assises.
Je refuse qu'on me défende.
C'est une réaction bien naturelle.
Je voudrais que ma fille
ait la même. Elle a votre âge.
A 20 ans on a la vie devant soi.
Votre chagrin ne doit pas...
- Mais je l'ai fait !
- Ne dites pas ça.
Laissez-la parler.
Allez-y, parlez.
Je l'ai fait seule.
Sans Frank.
Vous êtes malade.
Sinon vous ne seriez pas ici.
Je sais ce que je dis.
Le médecin vous défend de parler.
Il ne vous laissera pas interroger.
Frank est innocent !
Tant que la culpabilité
n'est pas prouvée.
Innocents tous deux, compris ?
Ecoutez-moi attentivement.
Les charges relevées
vous lient, Frank et vous.
Le mobile, les moyens, l'occasion.
Rejetez la responsabilité
l'un sur l'autre,
et le jury sera convaincu
de votre culpabilité.
Je dis la vérité !
Le jury en décidera.
Pas vous, moi ou Frank.
Si vous abandonnez,
c'est fichu pour lui.
Si vous luttez, il a une chance.
Assez bonne, même.
Je n'ai pas à coopérer,
j'ai déjà mon avocat.
Gardez-le.
M.Lewis n'abandonnera pas.
Il ne faut pas dédaigner
l'offre de M.Barrett.
Pour être franc,
sauver votre tête m'importe peu.
Je ne me soucie
que de ma cliente.
Je le savais.
Vous avez meilleure chance ensemble.
La charge pèse sur vous
du fait de la voiture.
Si elle essaie de m'incriminer,
elle est folle !
Personne n'essaie
quoi que ce soit.
On ne peut négliger
l'élément personnel.
Elle éveillera la sympathie.
Jolie, aimant son père,
liée à sa belle-mère,
qui était bonne
comme vous le savez.
Vraiment ?
Elle voulait vous aider
à monter votre atelier.
Diane n'a pas dit ça !
Quelqu'un ment.
Un malentendu.
Suivrez-vous votre tactique ?
M.Barrett n'a jamais
perdu un procès.
Ne disons pas "jamais".
Qu'est-ce que vous avez en tête ?
Nos clients se marieront !
- Quoi ?
- Un instant.
Je n'en suis guère partisan.
Les jurés aiment les amoureux.
Rien à faire !
L'accusation insistera
sur cette valise.
On les accusera d'être amants.
Nous en ferons un point de vertu.
Oui, ils étaient amants,
nous ne le nierons pas !
L'accident les a empêchés de fuir.
Aucune prison
n'empêche un mariage.
Mais le procureur ?
Empêcher l'amour
avant des élections ?
Songez-y.
Informez-moi de sa décision.
Je vous déclare mari et femme.
Toutes mes félicitations.
Vous pouvez l'embrasser.
Je peux en prendre une ?
Nous ne voulons pas
de publicité !
Félicitations !
Désolés de devoir partir.
On vous a fait un gâteau.
On s'est cotisées.
Nous espérons
que vous vous en tirerez.
Qu'est-ce que vous comptez plaider ?
Non coupable.
C'est pas risqué ?
Plaider la folie,
c'est l'envoyer aux psychiatres.
Donc, questions, réponses.
Nous n'y tenons pas.
Déclarée folle,
Frank gagnerait ?
Ce n'est pas contagieux.
Et ça bloquerait la succession.
Poursuivez.
Cette tige reliée
au changement de vitesse
descend jusqu'ici,
se fixe au baladeur de la boîte
par une goupille.
Voulez-vous nous montrer ?
Si on passe la marche arrière.
Allez-y.
Le levier avance
si on passe la marche avant.
Si j'enlève la goupille,
je débranche la tige.
C'est facile.
Quoi que vous fassiez
avec la commande,
l'engrenage
reste dans sa position
antérieure.
Merci. C'est très clair.
Montrez le ressort
de rappel des gaz,
et expliquez son fonctionnement.
Voici le ressort.
L'accélérateur le tend.
Est-ce qu'il était resté
sur la voiture accidentée ?
Cette pièce,
mesdames et messieurs les jurés,
manquait sur la voiture des Tremayne.
Qu'est-ce qui se passe
si on enlève le ressort ?
Le pied accélère sans résistance,
donnant ainsi toute la puissance.
Autrement dit plein gaz.
On a sorti ce moteur du ravin
sous vos yeux ?
Le levier de vitesses
était-il branché ?
Non. La goupille avait été retirée.
Irrecevable !
Le témoin ne peut pas le savoir.
Accordé.
Mais elle manquait ?
Exact, tout comme que le ressort
de rappel.
La boîte était enclenchée ?
En marche arrière.
Et le levier de vitesses ?
En marche avant.
Cette voiture
a-t-elle été sabotée ?
Objection !
Le témoin peut exprimer
son opinion
sur les résultats de l'enquête.
Eh bien ?
Je dirais qu'elle a été sabotée.
Le témoin est à vous.
C'est un fait
que la voiture des Tremayne
est tombée sur 50 mètres
en heurtant les rochers.
Et vous dites
que certaines pièces manquent.
L'étonnant est
qu'il en reste d'intactes !
Quant aux manquantes...
Voyez-vous un carburateur ?
Il était méconnaissable
ou il n'a pas pu être retrouvé.
La boîte est moins abîmée.
Le ressort a-t-il pu
sauter dans la chute ?
S'il a du jeu,
j'incline à penser...
Oubliez vos inclinaisons !
Est-ce que c'est possible ?
Oui, en effet.
Avec l'engrenage en marche arrière,
la commande a-t-elle pu
passer en marche arrière
au cours de la chute ?
Ça se pourrait.
La goupille a-t-elle pu
être brisée ?
A mon avis, non,
parce qu'il en serait resté un bout.
On aurait des traces d'arrachement.
Il n'y en avait aucune.
Je peux poser une question ?
Absolument.
Cette goupille pouvait-elle
être défectueuse ?
Celle du chariot
de mon petit garçon s'est cassée.
Excellent !
Voulez-vous répondre ?
La goupille n'aurait-elle pas pu
être défectueuse ?
Une chance sur un million.
Risqueriez-vous votre vie
sur la conviction
qu'une seule sur un million
est défectueuse ?
Un jury en a trouvé une
la semaine dernière !
Peut-être pas.
Une sur mille ?
La question est discutable.
On ne harcèle pas un témoin
sur un point secondaire.
Quand la vie de deux innocents...
Messieurs, pas d'incident.
La défense exerce son droit.
Poursuivez.
Puis-je poser
une autre question ?
Accordé.
Que M.Miller nous dise
si un tel sabotage
est difficile
ou si une femme
pourrait le faire.
Répondez aux jurés.
C'est simple
quand on vous l'a expliqué.
Il suffit de quelques minutes.
Vous habitez Detroit ?
Dites qui vous a amené ici
pour procéder à cette enquête.
On ne peut pas contester
son intégrité !
M.Miller travaillant
pour des assurances
qui économiseront 300000 dollars
s'il y a eu meurtre...
Cette remarque est hors de propos.
Accordé.
Les jurés n'en tiendront pas compte.
Avec Jessup, connaissant
les habitudes des victimes,
ils ont combiné ce meurtre
de sang-froid.
Mais il y a plus !
Le calcul allait au-delà du crime.
Sa crise de nerfs à la morgue
quand il a fallu identifier
les victimes
n'avait d'autre but
que susciter la sympathie.
Mais ils ont commis
une erreur insignifiante.
La valise de Diane était
dans la chambre de Jessup.
Devant l'accumulation
de preuves,
ils ont cru s'en sortir
en se mariant,
en jouant les amoureux,
pour le bonheur
des feuilles à scandale.
Le mot "amour" est profané
si on l'applique
à leur passion éhontée !
Leur mariage est une comédie !
J'aurais pu l'empêcher
mais je ne l'ai pas fait.
J'ai finalement compris
que ça les condamnerait
à vos yeux,
comme ça les a condamnés
aux miens.
Si j'ai ressenti quelque anxiété
c'est devant l'éloquence
du procureur.
J'ai failli croire
qu'il avait des preuves.
Mais si on examine les faits,
on découvre
qu'elles n'existent pas !
Il affirme que le talent
mécanique de Jessup
était nécessaire
pour ce sabotage.
Pourtant son témoin,
à une de vos questions,
a assuré que n'importe qui
aurait pu "saboter" cette voiture,
comme l'imagine le procureur.
Mais il n'a aucune preuve
convaincante
d'un sabotage.
Je vous rappelle
que l'accusation
doit fournir la preuve.
S'il subsiste le moindre doute,
votre verdict doit être
"non coupables" !
On vous demande leur tête
pour une autre raison:
Car ils s'aiment !
J'ai été choqué
d'entendre noircir un couple
dont le seul délit
est de s'aimer.
Elle voulait quitter
une demeure luxueuse
pour vivre avec un ancien
combattant travailleur.
Est-ce mal ? Ehonté ?
A vous de répondre.
Si l'amour est un crime,
Diane et Frank Jessup
sont coupables.
C'est le seul crime
qu'on puisse prouver !
Mesdames et messieurs les jurés,
êtes-vous d'accord sur un verdict ?
Oui Votre Honneur.
Le greffier va lire le verdict.
L'Etat de Californie
contre Diane et Frank Jessup.
Nous, jurés,
déclarons les accusés
non coupables.
Nous avons tous mérité du repos.
Vous n'entrez pas ?
Une autre fois peut-être.
Encore merci.
Bonne chance à tous les deux.
Nous sommes heureux
de votre retour.
Le déjeuner est prêt.
- Pas tout de suite.
- Nous vous dirons.
Quelqu'un croit
qu'il faut fêter ça.
Pourquoi pas ?
Champagne.
Je préférerais du whisky.
Je vais en chercher.
- Inutile.
- Ça ne me gêne pas.
Laissez donc !
Je n'ai guère envie d'en boire.
Vous ne me pardonnerez jamais.
Je n'aurais même pas dû en parler.
Mais sachez bien une chose.
Je donnerais ma vie
pour les ressusciter, tous les deux !
J'ai perdu ma mère à dix ans.
Sans amie, mon père
était tout pour moi.
Puis il rencontre Catherine.
Je l'ai prise en grippe.
Je me souviens,
je jouais à rêver.
Je m'imaginais, si elle mourait,
toutes les choses
qu'on ferait papa et moi.
Mais la mort n'est qu'un mot.
Je ne l'ai compris
qu'en voyant ces deux corps
inertes et disloqués.
J'ai compris
qu'elle l'avait aimé
et qu'elle n'avait rien fait
pour me nuire.
C'est fait ! Les discours
n'y changeront rien.
Ne me quittez pas !
Je serais désemparée.
Vous vous débrouillerez.
Vous n'avez plus besoin de moi.
On a partagé cette épreuve.
Grâce à un avocat habile,
c'est l'unique raison !
N'y voyez rien d'autre.
Je comprends votre amertume.
J'ai essayé de dire la vérité.
Je voulais avouer. Il m'a dit
"On ne vous croira pas.
"On le croira coupable aussi."
Vous avez fait ça pour moi !
Tant mieux
si ça vous réconforte.
Entamez la procédure
de divorce: Je pars !
Mary ne vous reprendra pas !
Vous pariez ?
Elle se demanderait à jamais
si vous avez tué !
Qu'est-ce que vous savez d'elle ?
Vous pensez différemment.
Nous aimons différemment aussi !
Peu m'importerait votre passé,
vous le savez.
Vous ne pouvez pas me haïr,
je vous aime tant !
Je ne vous hais pas, je pars.
Vous pariez encore ?
Rappelez-vous,
je n'ai pas vos moyens.
Prenez ma voiture,
si je me trompe, elle est à vous.
Si j'ai raison, ramenez-la !
Que je ramène la voiture ?
Exact.
Très bien.
Je pourrais dire que je passais.
Entre.
Heureux de t'avoir vue
chaque jour au procès
sachant que tu étais pour moi.
Bien sûr ! Une seule bouteille
et tu t'amènes !
Elle est pour toi.
On n'a pas pu t'approcher.
Tu sais que nous...
Passons.
Je préfère oublier.
Pour le moment,
j'aimerais parler à Mary.
Je ne me laisserai pas intimider !
Dis ce que tu as à dire
devant moi.
Je voulais que tu saches
que mon mariage ne signifie rien.
C'est une idée de Barrett pour
le procès. D'ailleurs je divorce.
Ça arrange tout ?
C'est entre Mary et moi !
Non, entre elle et moi.
Pas de dispute.
Fais-lui comprendre.
Je vais essayer.
Je regrette, Bill a raison.
Tu ne peux pas espérer
que je tombe dans tes bras.
Ce n'est pas ce que j'espère.
J'ai des torts. Je te revaudrai ça.
Laisse-moi ma chance.
Est-ce qu'il craint la concurrence ?
Si vous voulez en parler.
Bill, ne t'en va pas.
Moi je crains la concurrence.
Tu te rappelles
quand les Tremayne ont appelé ?
Cinq minutes plus tard...
C'est ce que je me suis dit.
J'aurais voulu
qu'il en fût ainsi.
Mais Bill t'accompagnait.
Avec toi, il y aura toujours
tant de "Diane".
Je veux un mariage,
pas une compétition.
Un mari, pas un trophée
à défendre sans cesse.
Peut-être que tu reviendrais
mais je ne veux pas de ça !
Tu dis ça
parce que tu me crois coupable ?
Je ne l'ai jamais cru.
J'en ai fini.
Au revoir vous deux.
Tu crois qu'il retournera à elle ?
Je n'ai jamais compris
ce qu'il lui trouvait.
Ça mérite un baiser !
Ma bière sera éventée
quand je la boirai !
Vous partez en voyage ?
Je ferme la maison pour longtemps.
Devons-nous
nous placer ailleurs ?
Prenez votre temps
pour bien choisir.
Vous êtes très bonne.
Vous partez en ville ?
Chercher une autre place !
Vous m'emmenez à Beverly Hills ?
Est-ce qu'il est arrivé ?
M.Barrett n'est pas là.
On doit pouvoir le joindre !
Il a dit de ne pas attendre.
Il était fatigué.
Il n'est pas chez lui.
Je l'ai demandé partout.
Je croyais
que vous m'aviez assez vu.
Je ne savais pas que vous attendiez.
Vous buvez quelque chose ?
Je veux faire une déclaration.
Que quelqu'un la copie.
Je la signerai devant témoins.
Il s'agit de quoi ?
Qu'on la note sous ma dictée.
Et vous la signerez. Bien.
Pouvez-vous
m'envoyer quelqu'un.
Que ne ferait-on pas
pour une charmante cliente !
Prenez la déclaration
de Mme Jessup.
Je déclare que c'est moi,
et moi seule,
qui ai tué ma belle-mère et...
Arrêtez ! Oubliez cela !
Qu'on enregistre tout !
Vous avez été jugée
et acquittée !
Il n'y a qu'à oublier.
Effacez ça de votre esprit.
Vous refusiez de m'écouter.
A présent, écoutez-moi.
Frank est libre, je peux avouer.
Voulez-vous faire noter ça ?
Très bien.
Si vous insistez.
Je les ai tués,
Frank ne savait rien.
Il savait
que je haïssais Catherine,
à cette époque du moins.
Il me soupçonnait.
Je lui ai fait croire
que j'avais renoncé.
Un jour au garage,
je lui ai fait expliquer
le fonctionnement
de la boîte de vitesses.
Il vous a montré comment faire !
Je sais tirer des gens
ce qui m'intéresse.
Je pose beaucoup de questions,
c'est dans ma nature.
Ils me répondent sans réfléchir.
Est-ce que vous avez tout fait
par vous-même ?
Ce jeudi-là,
Frank est parti après Ito,
avant que Catherine descende.
Ça n'a pris que quelques minutes
comme l'a dit Miller.
Enfin un expert compétent !
Voilà votre conscience soulagée.
Elle ne le sera jamais.
Frank m'a quittée,
ma vie n'a plus de sens.
Il ne vous quitte pas
pour de bon.
Qui délaisserait une jeune
femme comme vous ?
Aussi fortunée.
Il est parti chez celle
qu'il aimait avant moi.
Elle l'a repris... je crois.
Il n'est pas rentré hier soir.
Vous me conduisez
chez le procureur ?
Etant acquittée,
vous ne serez plus jugée.
Mais je suis coupable !
Peu importe. C'est la loi.
Signez une déclaration
devant douze témoins,
criez-la sur les toits
personne ne peut y donner suite.
A moins que...
Il y a une possibilité.
On vous mettrait à l'asile.
Vous le voulez ?
La tragédie Tremayne
a eu un heureux dénouement.
Acquittée,
Diane hérite d'une fortune.
Elle et son mari-chauffeur
passeront leur lune de miel
à l'étranger,
bien qu'on n'en ait
pas encore confirmation...
Vous avez gagné votre pari.
Merci de m'avoir prêté la voiture.
Ito aurait pu
ramener vos affaires.
Au Mexique ?
C'est là que je vais.
Vous y êtes déjà allé ?
C'est merveilleux !
Mexico, Acapulco.
Le Casa Blanca.
Danser sous les étoiles.
Les nuits sont chaudes.
En bas, le port,
les barques de pêche.
L'orchestre joue
Clair de Lune.
Mon bus part dans 40 minutes.
Emmenez-moi.
Je ne peux vous laisser partir.
Vous essayez toujours, hein ?
Donnez-moi 40 minutes.
Je vous conduis au bus.
J'ai déjà appelé un taxi.
Seulement 40 mn !
A quoi bon ?
On s'est tout dit.
Une dernière chance.
Ce sera dur pour vous,
mais d'accord.
Je reviens de suite.
Voilà les clés.
Ce serait amusant d'y aller comme ça.
Pourquoi vous ne le feriez
pas un jour ?
Nous ne l'avons pas bue hier.
Deux coupes ?
Depuis quand vous buvez ?
Autant commencer maintenant !
Attention !