Attends qu'ils voient mes toiles.
S'ils aiment les autres
ils adoreront celles-là.
- Tu veux les voir ?
- Je les verrai à l'exposition.
C'est le plus beau jour de ma vie.
J'ai ma première exposition et je t'ai.
Tu m'épouseras quand j'aurai réussi ?
Attendons un peu.
Cécile !
- Rien ne t'intéresse donc ?
- Si. Aller ailleurs.
- Où ça ?
- Je ne sais pas.
- Seule ?
- Oui, seule...
- Là ! Nous sommes fiancés.
- Je n'en veux pas !
Très bien.
Alors nous sommes fiancés.
Ce sera un petit mariage
mais je t'invite.
- Je te verrai plus tard ?
- Oui.
Où ça ?
Je ne sais pas.
Je serai prête dans trois secondes.
- Tu veux que je t'aide ?
- Non, merci, j'ai fini.
- On passe prendre Yvette ?
- Elle ne vient plus. C'est Denise.
- Un mannequin ?
- Une actrice. Ambitieuse. Attirante.
Et pleine de talent à ce qu'elle dit.
- Le cadeau habituel ?
- Non. Mais assez joli.
- Tu veux le voir ?
- Je le verrai plus tard.
Sur Denise.
Jacques, elle arrive.
Cécile...
- Bonsoir.
- Je suis ravie de vous voir.
- Quelle belle robe ! Elle est neuve ?
- Vous êtes ravissante.
- Raymond.
- Je vous présente Denise.
- Enchantée.
- Bonsoir.
Jacques mourait d'envie
de vous rencontrer.
- Comment allez-vous ?
- Très bien.
- Vous voulez un verre ?
- Bonne idée.
- Je voulais tant vous être présenté.
- J'en suis flattée.
Je vais m'asseoir ici.
Denise ? Assieds-toi là.
Deanne là. Paulette ici. Cécile...
Ça ne va pas aller.
Allons danser en attendant.
- Allons aux courses demain.
- Avec plaisir. Merci Jacques.
Après les courses il m'emmènera
dîner et danser.
Et jeudi au tennis.
Et dimanche à la campagne.
Que de temps gâché cher Jacques.
Que de temps désespérément gâché.
Il est beau garçon. Il est gentil...
Je voudrais l'avertir.
Mais il ne comprendrait pas.
Je ne peux partager
aucun de ses sentiments...
parce que je suis entourée par un mur...
un mur invisible fait de souvenirs
que je ne peux pas oublier.
Je peux avoir cette danse ?
- Cette demi-danse.
- C'est mieux que rien.
- Tu lui plais.
- Il est charmant.
- Et Denise ?
- Épatante !
- On va passer une bonne soirée.
- Oui. Merveilleuse.
Que j'ai de chance
de t'avoir pour fille !
Nous avons tous les deux de la chance.
Mais même entre mon père et moi
ce n'est plus la même chose.
Rien ne l'est.
Est-ce que je serai à nouveau heureuse...
comme je l'étais au début
de ce merveilleux été sur la Côte d'Azur...
il y a juste un an ?
Le sept était mon numéro magique.
J'étais superstitieuse à l'époque
et j'aimais ça.
Sept et trois.
Le sept venait de mon âge, 17 ans.
Et le trois des trois membres
de notre heureuse maisonnée.
Bonjour Albertine.
Mon café s'il vous plaît.
Albertine a une insolation.
Je suis sa sœur, Léontine.
Vraiment. Bonjour Léontine.
Elle est très malade ?
- Vous savez comment c'est.
- Oui, je sais.
- Bonjour Alber...
- Albertine a une insolation.
- Voici sa sœur, Léontine.
- J'avais bien senti une différence. Pardon.
Ma sœur m'avait dit à quoi m'attendre.
Bonjour monsieur.
Je crois qu'elle n'approuve pas
notre style.
- Ils n'ont pas d'imagination dans le coin.
- Ou ils en ont de trop.
- Bonjour.
Tu as bien dormi ?
Tu t'es bien réveillée ?
Je ne dors jamais bien et toi toujours.
C'est pas juste.
- Attends d'avoir mon âge.
- Comment va Elsa ?
Elle dort.
Regarde cette mer splendide.
- Il est temps d'aller s'y jeter.
- Quelle énergie.
Elsa ?
Encore deux fois.
- Pourquoi ?
- Trois fois portent bonheur.
- Toute la poignée ?
- Bien sûr.
Elsa ? Elsa ?
Pour être sûr de réussir,
fais-le sept fois.
Je vais surtout aller
la tirer par les cheveux.
Attends.
Respirons le jour.
Bonjour Cécile.
Bonjour Raymond.
Je suis réveillée.
Tu as deux lettres.
Une du bureau.
Jette-la. Je suis en vacances !
Je ne sais pas de qui est l'autre.
Dans huit jours
il sera plus plat que le tien.
Tu tentes le diable.
Te regarder dans la glace avant midi !
J'ai l'air plus gras le matin ?
Ça n'a rien à voir.
Ça porte malheur, voilà tout.
- Pourquoi ?
- C'est vrai. Tu verras.
- Je dors.
- Eh bien réveille-toi !
- C'est la nuit.
- Non. C'est un matin merveilleux.
- Il pleut.
- Non.
À grosses gouttes.
Je les ai entendues sur la porte.
- Vous vous sentez comment ?
- Comme si je nageais dans l'huile.
Tu as l'air d'un homard.
La paresse de fuir le soleil !
Si tu m'aimais
tu aurais déplacé le soleil !
Oui je t'aime.
- Bonjour.
- Debout !
- Si je bouge ma peau va craquer.
- Tu vas rester là toute la journée ?
- Pourquoi pas ?
- Bonjour Elsa.
- Bonjour.
Voulez-vous expliquer à votre père...
- C'est ma broche neuve ?
- Je la trouve ravissante.
Ôtez-la !
- Je nous croyais amies ?
- Moi aussi...
mais vous le laissez entrer
avant que je me sois lavée.
Oh ! Ma peau craque !
Tu es très appétissante
même pas débarbouillée.
Merci chéri.
Oh ! Ma peau a craqué !
- Où ça ?
- Ici. Je vais peler.
- Je serai laide et tu me détesteras.
- Assez de jérémiades.
- Où tu vas ?
- Je vais dormir dans la mer.
- Dormez là-bas, je dormirai ici.
- Ne te rendors pas !
Attention !
Elle a des coups de soleil.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six,
sept, huit, neuf, dix...
96, 97, 98, 99, 100.
Maintenant un peu de pluie
du paradis je te prie.
Je n'en ai plus.
Va en chercher.
On croirait nager
dans un frais velours.
- Le velours est chaud.
- Disons une soie fraîche.
- Tu sais où j'aimerais être ?
- Là où tu es.
Exactement.
Ôte-toi. Je travaille.
Regarde. La dame-homard approche.
Devinez qui est là ?
- C'est une chic fille.
- Oui.
- Je suis heureux que tu l'aimes.
- C'est pas difficile.
Elle est drôle et pas prétentieuse.
Tu as bien fait de rompre avec Yvonne.
Je n'aurais pas amené Yvonne ici.
Si. Si tu l'avais connue en avril.
Yvonne est une amie d'hiver.
Je t'embrasserais bien
pour le parasol mais tu es au soleil.
- J'ai mis trois huiles dans un flacon.
- Splendide.
Je ne garantis pas le résultat.
Je ne suis pas en état
d'exiger une garantie.
En descendant
je me torturais l'esprit.
- Sérieusement ?
- Oui.
Cécile, vous préféreriez des bijoux
ou des fourrures ?
Ni l'un ni l'autre.
Les bijoux sont un placement.
Et on les porte toute l'année.
Mais les fourrures
sont douces aux pieds nus.
Tu prévois un anniversaire ?
Non. Et je ne pêche pas un cadeau.
Je me demandais seulement...
Quand nous irons au Casino
vendredi soir...
J'ai l'air d'un vieux morceau
de papier peint.
... si je gagne encore
beaucoup d'argent... Mon peigne ?
Il y en a un
dans la poche de ma chemise.
J'ai beaucoup gagné vendredi dernier.
Si je gagne aussi ce vendredi...
Merci.
Tu n'as pas ouvert ta lettre.
... je me demandais
ce que je m'offrirais.
Et si tu perds ?
Je ne perds jamais. Tu le sais.
Je ne peux pas perdre.
L'horoscope que Cécile m'a acheté dit
que je suis née avec la chance.
Où elle va ?
- Est-ce qu'il se noiera ?
- Non.
- Tu crois que c'est un homme ?
- Sinon pourquoi elle courrait ?
- Ça va ?
- Très bien, merci.
- Comme vous êtes poli !
- Oh ! Pardon.
Je peux vous aider ?
- Je peux l'attacher à votre ponton ?
- Bien sûr. Je vais vous aider.
Ma mère possède la villa voisine.
J'y passe mes vacances.
- Vacances de quoi ?
- Faculté de Droit.
- Vous voulez devenir avocat ?
- Pourquoi aller en Faculté de Droit ?
Pour faire quelque chose
en attendant un certain âge.
- Il faut préparer l'avenir.
- Je le prépare.
- Comment ?
- En apprenant à m'amuser.
Mais ce n'est pas...
- Vous êtes terriblement sérieux.
- Oui, je suis sérieux.
- C'est merveilleux.
- Pourquoi ?
- Je ne connais pas de gens sérieux.
- C'est curieux.
C'est mon père
avec une de nos amies.
- Je sais.
- Vraiment ?
- Vous nous avez vus au Casino ?
- Non.
Vous n'y allez sans doute pas.
Au village ?
- Je n'ai vu aucun de vous.
- Vous avez entendu parler de nous...
ces parisiens dévergondés...
- Je suis de Paris.
- Vous avez été intrigué.
Vous êtes corruptible.
Je m'intéresse aux gens, voilà tout.
Merci de m'avoir aidé.
- Je ne voulais pas vous ennuyer...
- Vous ne m'avez pas ennuyé.
... ni vous choquer.
- Si vous voulez venir en mer...
- Je ne sais pas naviguer.
- Je vous apprendrai.
- Vous auriez aussi besoin de leçons.
Je suis bon marin.
Le mât s'est brisé.
- Venez.
- Où ça ?
Vous ne voulez pas connaître
les parisiens dévergondés ?
Je l'ai scandalisé ?
Tu sautes d'un sujet à l'autre.
Scandalisé qui ?
- Le marin... Quel est son nom ?
- Philippe.
Quelle torture de porter des vêtements
sur des coups de soleil !
Je l'ai scandalisé, j'ai parlé de nous
trop franchement.
Il sait bien qu'un et un font deux.
Il est intelligent.
- Cécile aurait dû l'inviter à dîner.
- Elle l'a fait. Pour demain.
- Je l'aurais invité pour ce soir.
- J'en suis sûr.
Que de temps perdu !
J'ai trouvé ça dans votre poche.
Merci.
- Un peu plus de café je vous prie.
- Oui mademoiselle.
Elle croit m'insulter en disant
"Mademoiselle."
J'adore ça.
Je ne suis pas d'âge à être "Madame".
J'écoute les grillons.
Ils disent toujours la même chose.
Ils font ce bruit
en se frottant les pattes.
Quelle idée !
Une surprise ! On va avoir une visite.
- Splendide ! Je la connais ?
- Anne Larsen.
Cette robe sort de chez elle.
- Elle vient ici ? Quand ?
- La semaine prochaine.
- Anne Larsen est mariée ?
- Divorcée. Pourquoi ?
- Quel âge...
- Elle est plus vieille que vous.
C'était l'amie de ma mère.
Ça doit être une dame charmante.
- Comme tu caches bien ta pensée !
- Attention à mon dos !
Il faut que j'ôte cette robe.
Tes grillons donnent une fête.
Je t'en prie, ne me gronde pas.
- Je peux savoir...
- Non.
- ... pourquoi tu as invité Anne ?
- Mais tu aimes bien Anne.
Oui, je l'aime bien
mais nous ne la voyons plus.
- Moi si.
- De temps en temps. Dans le monde.
La dernière fois
on a beaucoup bavardé.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Je sais comment tu lances tes invitations.
- J'avais oublié que je l'avais invitée.
- Tu es impossible.
Comment tu as pu avoir cette idée ?
Elle était particulièrement jolie.
Et elle semble toujours si sûre d'elle.
Je suis surprise qu'Anne ait accepté
de passer ses vacances avec nous.
- Tu sais que j'ai du charme.
- Anne ne le sait pas.
Je lui ai rappelé qu'elle ne t'avait
pas vue depuis deux ans.
Je t'entends d'ici...
"Cécile n'est plus une enfant.
C'est une jeune fille.
Je l'ai élevée seul. Elle a besoin
des conseils d'une femme.
Et celles que je connais..."
Bravo.
Je devrais te demander des leçons.
Tu lui as parlé d'Elsa ?
- Elsa ?
- Oh Raymond.
Je ne savais pas alors qu'Elsa serait là.
Et Anne avait dit
qu'elle réfléchirait.
Quelle chambre aura Anne ?
Je pensais lui donner la mienne.
- J'irai dormir au pavillon.
- J'y dormirai.
- Les dames ici et moi en bas.
- Tu te préoccupes des convenances !
- Je suis surprenant ce soir !
- La situation est impossible.
Bref, elle arrive lundi.
Tu peux me battre, m'abandonner
ou m'aider.
- Je t'aiderai.
- J'y comptais bien.
Tu es un comédien !
C'est merveilleux
de t'avoir pour fille.
Qu'est-ce que tu as ?
Je ne veux pas que ça finisse,
jamais...
Mais soudain j'ai su
que ça finirait...
que nos jours heureux
étaient comptés.
On était mardi.
Anne devait arriver lundi.
Encore six jours !
Je me suis dit que le sept
nous aurait porté bonheur.
Il faisait très chaud ce lundi.
Mon père et Elsa sont allés à la gare.
Ils sont là !
Anne !
Soyez la bienvenue !
Merci Cécile.
Comme vous avez grandi !
- Soyez vraiment la bienvenue !
- Et merci vraiment !
- On va où ?
- Sur la terrasse, admirer la vue.
- La collection a bien marché ?
- Très bien.
Mais j'aurais aimé avoir un tissu
du bleu de cette eau.
J'ai passé ma lune de miel à la mer.
Il y a douze ans.
Ça vous a plu ? Je parle de la mer.
Oui. La mer aussi m'a plu...
mais elle n'était pas
aussi jolie que celle-ci.
J'ai beaucoup hésité à venir.
Je suis ravie de m'être décidée.
Je vais chercher vos affaires.
- Qu'est-ce qu'il y a Cécile ?
- Rien. Pourquoi ?
- Vous êtes gênée.
- Il n'y a rien.
C'est...
parce que Raymond n'est pas ici
pour m'accueillir ?
Oh ! Il vous attend avec des fleurs
mais à la gare.
Pourtant j'ai télégraphié.
- Vous avez télégraphié ?
- Oui.
Je ne serais pas venue en voiture
sans prévenir.
- Où est ce télégramme ?
- Dans sa poche. Cacheté.
Albertine ! Non, Léontine !
D'étranges sœurs nous servent
par roulement.
Étranges ? Comment ?
Souvent l'une d'elles est frappée
d'un mal bizarre. C'est peut-être nous !
- Oui ?
- Léontine...
Léontine a mal au foie.
Je suis Claudine.
- Un télégramme est arrivé ?
- Je l'ai remis à monsieur.
- Il ne l'a pas lu ?
- Madame le connaît ?
- Ce sont mes bagages. Prenez-les.
- Oui madame.
- Où est ma chambre ?
- Par ici.
Pauvre Raymond,
victime de son insouciance !
- Bien fait pour lui.
- Non, pas par cette chaleur.
Comme j'aimerais pouvoir
ne pas ouvrir les télégrammes...
ne faire que ce que j'ai envie
de faire ici.
- C'est-à-dire ?
- Rien.
Oh ! La jolie chambre !
Raymond a cueilli les fleurs
lui-même...
et les a arrangées lui-même.
Il est gentil ?
Il peut être très attachant,
n'est-ce pas ?
Les étranges sœurs
font bien le ménage.
Vous avez une mine splendide.
J'en suis surprise et ravie.
- Pourquoi surprise ?
- Raymond m'avait dit...
C'était à Paris.
J'étais épuisée par mes études.
- Et votre examen ?
- Loupé.
- Loupé ?
- Dois-je défaire vos bagages ?
- Non, merci.
- Le carton est pour vous.
- Oh Anne.
- Vous étudiez un peu ?
- En vacances ?
Mais vous repasserez en octobre ?
Raymond n'a pas de diplôme.
Il a travaillé et il a gagné de l'argent.
S'il le perd je trouverai bien
un homme pour me faire vivre.
Et sans diplôme.
Je n'aime pas les vulgarités Cécile,
même lorsqu'elles sont drôles.
Pardon.
La robe est merveilleuse.
- C'est vrai !
- Mais... ?
Non, elle est charmante.
Tout ce que vous créez est parfait.
Vous trouvez qu'elle fait trop jeune ?
Vous avez tort.
Un modèle compliqué
vous ferait paraître plus enfant.
Je ne suis pas une enfant.
Vous n'allez pas me faire travailler ?
- Je ne savais pas que je le pouvais.
- Vous le pourriez.
N'ayez pas peur de moi.
Je ne suis pas venue en gouvernante.
Je ne vous forcerai à rien faire.
Bien que j'essaierais sans doute
de vous influencer un peu.
Oh ! Une balance !
Elle va me couper l'appétit.
C'est pour Raymond.
- Il m'a abandonné sa chambre ?
- Il a refusé que je donne la mienne.
Une si grande villa
n'a que deux chambres ?
- Elle en a trois.
- Trois ?
Celle-ci et deux en haut.
La mienne et celle d'Elsa.
Vous l'avez rencontrée ?
Pas très maligne mais très amusante.
Pour qui il me prend ?
Il dort au pavillon.
Qu'il dorme ici ce soir,
je n'y dormirai pas.
Ni là, ni où il...
Vous voulez me laisser seule ?
Non.
Cécile ?
- Cécile ?
- Oui Raymond.
Elle n'y était pas.
Elle est tombée du train ?
- Elle est arrivée en voiture.
- Tu vois.
Philippe n'a pas
de voiture américaine.
Il faisait bien 40° à l'ombre.
Je suis tout moite.
Mes pauvres pieds !
- Où est Anne ?
- Dans sa chambre.
- Dois-je les lui porter ?
- Il vaut mieux ne pas la déranger.
- Oh ?
- Oui.
- Elle a été...
- Très.
Très quoi ? Vous vous comprenez
sans mots.
- Grave ?
- De la casse.
- Vraiment grave. C'est une comédie ?
- Non, elle a trop de dignité.
- Elle a vu la place prise.
- Elle s'en fiche.
- C'est ce que tu crois.
- Je le sais.
Qu'est-ce que vous savez sur Anne ?
Anne est ravie d'être ici.
Pardonnez-moi.
J'ai attendu ce train comme un idiot.
- J'aurais dû téléphoner.
- Vous êtes ici. Nous sommes tous ici.
- Je suis ici. Elsa Mackenbourg.
- Vous vous connaissez.
Pas assez. La jolie robe !
Merci. J'ai des modèles de chez vous
bien plus jolis.
Vous êtes gentille.
Cette ligne vous va bien.
La couleur aussi
lorsque je ne pèle pas.
J'ai une excellente crème.
Sur ma coiffeuse.
Excusez-moi,
je vais aller me noyer au soleil.
- Je vous montre le chemin.
- Je le vois. On descend tout droit.
Je vais mettre tout de suite cette crème.
Elle me fera sûrement du bien.
Quelle femme splendide !
- Quelle ligne extraordinaire !
- Je t'en prie !
- Elle m'avait dit...
- Quoi donc ?
- ... qu'elle allait repartir...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je n'en ai aucune idée.
- Il faut qu'on sache.
- Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
- Votre visage !
Je vous vois chercher
ce que vous pourriez dire.
Ce n'est pas simple.
En vous invitant je ne savais pas qu'Elsa...
- Non. Pas d'explications.
- Je veux m'expliquer.
Les explications ne font
que tout compliquer.
- C'est vrai. Merci.
- Je vous en prie.
- Je suis désolée chérie.
- Puisque vous restez...
- Je ne sais pas si je reste.
- Je ne sais plus où nous en sommes.
Je m'étais stupidement fâchée
et j'avais décidé de partir...
mais chercher une chambre
était au-dessus de mes forces.
- Vous avez décidé de rester ?
- Pour la nuit.
- Je croyais...
- Mais si je reste pour la nuit...
- Autant rester toutes les vacances.
- Oui. Si je m'y plais.
- Elle sera partie dans deux jours.
- Non. Elle restera.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Je connais les femmes.
Je ferai en sorte qu'elle se plaise.
- Oh ! Tu veux qu'elle reste !
- Oui. Je veux qu'elle reste.
Quelle jolie ligne !
Anne resta.
Et nous en fûmes heureux.
Tous les trois.
Et les domestiques aussi.
Elle les dirigeait.
Elle dirigeait la maison.
Elle nous dirigeait.
- C'est mon tour.
- Je ne le crois pas.
Elle nous rendait la vie si facile...
qu'on se demandait
comment on avait fait sans elle.
Nous faisions tout pour la distraire.
On s'amusait bien.
Nous étions gentils
les uns pour les autres.
Anne ?
- Nous vous croyions disparus.
- Jamais.
Nous avons commandé.
- Où est Elsa ?
- Elle danse avec Pierre Shube.
- C'est un excellent danseur.
- Comme dirait Elsa :
"splendide !"
Vous restez assis
avec cette splendide musique !
J'en ai oublié mes coups de soleil.
- Où est ton ami ?
- Il dirige l'orchestre.
- Viens. Allons-y.
- Non, Elsa.
C'est si facile. Tu te trémousses.
Un petit coup par-ci,
un petit coup par-là...
Regardez-les. C'est merveilleux.
Venez.
- Viens Philippe.
- Non, c'est inutile.
Si tu peux m'apprendre à naviguer,
je peux t'apprendre à danser.
Un petit coup par-ci,
un petit coup par-là !
Trémousse-toi ! Trémousse-toi !
Splendide.
Je suis toute étourdie.
- Ça va mieux ?
- Oui.
Ça devait être
une soirée d'anniversaire.
- C'en était une.
- En la faveur de qui ?
D'Anne.
J'en ai l'impression.
Quelle adorable soirée.
- Je vous remercie.
- Nous vous remercions.
Tous les soirs sont soirs de fête ici.
Pas toujours.
C'est très récent.
Il n'est pas temps d'aller te coucher ?
- Oui.
- Il est temps d'aller tous au lit.
Oh Anne ?
- Bonsoir chérie.
- Bonsoir.
- Bonsoir Raymond.
Bonsoir chéri.
Très drôle !
- Comme ils tombent souvent !
- Anne n'a jamais fait de ski.
Je crois qu'il la fait tomber exprès.
Tout ce batifolage dans l'eau...
Même moi
je remonte plus vite sur mes skis.
Et ce goût subit pour le marché.
Lorsqu'elle y va, il y va.
Hier ils ont mis l'après-midi
pour acheter deux poulets.
Il ne faut pas tant de temps.
- Et les poulets n'étaient pas bons.
- Ils se connaissent depuis 15 ans.
Avec lui on ne sait jamais.
Mais Anne ne peut pas s'intéresser à lui.
Je connais les femmes.
Si un homme sait choisir le bon moment...
Regardez.
Je vais...
Mon horoscope est plus sûr
que vos livres.
Ce soir est mon soir de chance
et je gagnerai au Casino.
Bravo.
Il y a une nouvelle lune...
et le Casino lance un nouveau jeu :
le craps.
Quand tu as appris à jeter les dés ?
Avec cet Américain squelettique
nommé Lucky je-ne-sais-quoi...
Je vois ça d'ici.
Il n'y a ni sept ni trois
dans la date d'aujourd'hui.
Sept fois deux, quatorze.
- On est le quinze.
- Pas en Chine.
Rien ne vaut ce champagne chinois.
Ni le blanchissage français.
Vous commencez à ricaner bêtement.
Si nous ne partons pas pour le Casino
vous allez vous endormir.
- Vous allez vous endormir.
- Non, vous allez vous endormir.
- Après vous.
- Après vous. Allons-y !
- Encore le sept.
- Vous êtes venus en trottinette ?
Vous avez conduit comme un fou !
Le onze.
Le sept. Vous avez gagné madame.
- Je peux vous suivre ?
- C'est ma soirée ! Laissez-moi !
Faites-moi gagner !
Encore le sept.
Des bijoux et des fourrures
pour tout le monde !
- Elle doit sortir un deux et un deux.
- Ça n'arrivera pas.
Elle a un trois et un un.
Vous avez l'âme d'un bon joueur ?
- Mère.
- Bonsoir Philippe. Chère Cécile...
Qu'est-ce que vous faites ici mère ?
J'ai trouvé un jeu passionnant.
Et votre dynamique amie,
l'amie de votre père ? Elle est formidable.
Pas de chance !
Quelle cerveau !
Elle a le génie des mathématiques !
- Elle ne connaît rien aux maths !
- Elle ne perd jamais.
- Le onze.
- Vous voyez ?
Celui-ci là, et celui-là ici.
Et celui-ci là.
Et voilà, et voilà...
et voilà !
- Victoire !
- Splendide.
Un vieil ami, Pablo de l'Amo.
Bonsoir querida.
Bonsoir querido.
Le salut de l'Amérique !
Pas du Nord, du Sud ! Olé !
À boire !
Champagne et alcool !
- Il est un petit peu parti !
- Il est très ivre !
Très ivre parce que très riche.
Très riche parce que très malin.
Très malin parce que j'y suis arrivé seul
et j'ai fait...
Ravissante Elsa, qu'ai-je fait ?
- Beaucoup d'argent !
Il est ivre de champagne,
moi de jouer.
Vous n'êtes ivres de rien du tout.
Il n'y a rien de splendide à ça.
Rien de splendide du tout.
- Où est Raymond ?
- Il doit danser.
- Quelle fille splendide !
- Splendide.
Et elle a raison.
Vous n'êtes ivres de rien.
Dommage !
Pour vivre il faut être ivre.
D'amour, d'argent, de réussite,
d'échec, de whisky... mais ivre !
- Même ivre vous avez raison.
- Oui, j'ai raison. Je suis riche.
Ou c'est le contraire ?
- Vous vous amusez toujours autant ?
- Sauf quand je suis en Amérique.
- Pas du Nord.
- Du Sud.
Si vous vous dites riche
et Américain...
on croit que vous venez du Texas.
Ils ne dansent pas.
Ils ne dansent nulle part.
Ma belle petite.
Vous êtes bien belle.
Et vous êtes aussi bien brûlée...
et vous êtes en train de bien peler.
Assez Pablo.
Je ne les ai trouvés nulle part.
- Buvez votre champagne Elsa.
- Buvez mon champagne Elsa.
- Heureuse au jeu...
- Et trop belle pour être malheureuse.
- Vous voulez que j'aille voir ?
- Je vais y aller.
Anne n'a pas l'habitude de boire,
elle a dû aller prendre l'air.
- Ne vous inquiétez pas Elsa.
"Pas l'habitude !"
Elle peut boire comme un homme !
- Alors j'aimerais la connaître.
- Restez tranquille Pablo.
C'est l'été.
Je me méfie autant de l'été
que de vous.
Vous disiez que j'étais un gamin.
Vous vous méfiez d'un gamin ?
- Oui. Il aime jouer avec les filles.
- C'était vrai. Avant.
- Maintenant vous êtes sérieux ?
- Depuis votre arrivée je le suis.
Depuis mon arrivée
vous plaidez votre cause.
- Et Elsa ?
- Vous savez ce que je vois en elle ?
- Une camarade pour Cécile ?
- Tout à fait.
Je ne peux pas voir en vous
une simple camarade.
- Pas même pour vous ?
- C'est votre tour de plaisanter.
Oui, mais c'est ce que vous cherchez.
Quelqu'un avec qui vous amuser.
Je m'amuse avec vous.
Et c'est loin de me suffire.
On en a parlé et reparlé.
Je le sais.
Je ne peux pas être un caprice.
Je n'ai jamais été moins capricieux.
- Alors pourquoi j'ai peur ?
- Je ne sais pas.
J'ai souvent peur quand je veux vraiment
quelque chose. Et je vous désire.
Je n'ai jamais désiré une femme
de cette façon.
Non Raymond.
Raymond, non.
En moi se partageaient la colère
et la joie. J'étais très émue.
Raymond avait amené une blonde
à la mer, il l'avait exposée au soleil...
et lorsqu'elle pelait, il la laissait
tomber comme un homard brûlant.
C'était injuste.
Mais bien que je lui en veuille...
j'étais fière qu'il ait gagné Anne,
l'inaccessible.
Est-ce que ça durerait ?
Combien de temps avait duré Elsa ?
Combien de temps duraient-elles toutes ?
Anne était souffrante.
Mon père l'a raccompagnée.
Ils sont partis.
Oui. On prend un verre ?
- Non, merci.
- Vous voulez danser ?
Elle était malade.
Elle a souillé sa belle robe.
Sa robe était horrible.
Nous étions tous si heureux.
Si heureux.
- Nous pouvons encore l'être.
- Non, nous ne pouvons pas.
- Restez tranquille Pablo.
- Nous allons vous reconduire.
- Je ne rentrerai pas là-bas.
- Soyez raisonnable.
- Je ne serai pas traitée en épouse.
Pablo me trouvera un hôtel.
Je vous achèterai un hôtel.
Au revoir Philippe.
- Vous m'aimiez bien ?
- Je continue Elsa.
Nous étions bons amis.
Je vous reverrai...
Jamais. Plus jamais.
Plus jamais.
J'ai l'impression de perdre une amie.
- Je suis déconcerté. Tu sais quoi ?
- Quoi ?
J'aimerais aller me soûler
seul avec toi.
Philippe, un jour tu feras honneur
à ta mère.
- Bonjour mademoiselle.
- Bonjour Albertine !
Par Bouddha ! Vous êtes Albertine !
Venez vous asseoir près de nous.
Il semble que tu aies bu
un dernier verre !
- Plusieurs !
- C'est une glace ?
- Son remède contre les cuites.
- Très efficace.
- Bonjour.
- Bonjour Cécile.
- Bonjour Anne.
Vous semblez avoir un secret,
tous les deux.
- Eh bien...
- Je peux avoir une cigarette ?
- Je vais vous en chercher une.
Inutile, je n'en ai pas vraiment envie.
Nous voudrions vous demander...
Elsa est à l'hôtel.
Un Sud-Américain s'est chargé d'elle.
- Il ne s'agit pas de ça.
- De quoi donc ?
- Nous aimerions nous marier.
- Nous aimerions beaucoup nous marier.
C'est une bonne idée.
Ouf ! Je vous avais dit
qu'elle serait contente.
- Oui, je le suis.
- Je n'en étais pas sûre.
- Vous ne me croyez jamais.
- Mais si je vous crois.
Puisque c'est officiel fêtons ça.
Champagne ! Ou glace ?
Je peux avoir les deux ?
Tout ce que tu veux.
- Vous êtes contente ?
- Oui.
Mais déconcertée ?
Non, mais j'ai du mal à sourire
avec cette migraine.
- C'est la seule raison ?
- Oui.
Notre décision vous semble
étrange ou simplement ridicule ?
- Pas ridicule.
- Mais étrange.
Un peu.
Pourquoi ?
Dites-le Cécile, je vous en prie.
Ça me déconcerte
d'imaginer Raymond marié.
Vous ne vouliez pas qu'il se marie ?
Non. Je ne pensais pas qu'il le voulait.
Mais s'il le veut, moi aussi.
S'il est heureux, moi aussi.
Comme ça me rend heureuse !
J'avais un peu peur de vous.
De moi ? Pourquoi ?
Je craignais
que vous ayez peur de moi.
C'était vrai jusqu'à cet instant.
- N'ayez jamais peur de moi.
- C'est promis.
J'ai appris la nouvelle à Albertine.
- C'est bien Albertine ?
- Oui.
Je lui ai parlé
et elle est plus heureuse que nous.
Nous ne reverrons plus ses sœurs.
Vous rendez tout le monde heureux.
- N'est-ce pas Cécile ?
- Oui.
Le croyais-je vraiment ?
Du moins j'essayais de le croire...
et de vivre comme si c'était vrai...
comme si les changements
qu'Anne apportait à notre vie...
me rendaient heureuse aussi.
Ce n'est pas que je doute
que ton père ait changé...
mais je l'espère trop.
Ça a quelle conséquence
pour toi ?
S'il change, tu changeras.
S'il est heureux avec elle...
Raymond est heureux avec Anne.
Ce n'est pas comme avec Elsa.
Il aime Anne et il désire le genre de vie
qu'elle veut. Tu les as vus.
Appartenir à un être
peut rendre si heureux.
Anne a changé aussi.
Elle semble plus douce, plus simple.
- Le matin elle semble...
- Elle semble comment ?
Comme si elle possédait
le plus beau secret du monde.
J'aimerais marcher comme elle marche
et avoir son regard, j'aimerais...
- Tu disais qu'on ne devait plus...
- Je m'en fiche.
Cécile !
Vous feriez peut-être bien de partir,
Philippe.
- Ne vous méprenez pas. Il n'y a...
- Il vaut mieux partir.
Ce genre de distractions
peut finir à l'hôpital.
Un baiser ne conduit pas à l'hôpital.
- Ne le revoyez plus Cécile.
- Et si je vous dis que je l'aime ?
Je ne le crois pas chérie.
L'amour ne dépend pas de ça
et ne s'exprime pas que comme ça.
Mais j'aime la compagnie de Philippe.
Je me sens responsable de vous
à présent...
- Vous ne pouvez pas gâcher votre vie.
- Vous gâchez la vôtre ?
Votre père et moi nous allons nous marier.
Et je n'ai pas 17 ans.
Quand vous aviez 17 ans
c'était différent.
Je ne veux plus être traitée en enfant.
Je ne veux plus
que vous revoyiez Philippe.
Vous avez à travailler.
Ça occupera vos après-midi.
Mon père peut me donner des ordres.
Pas vous.
Je parie qu'elle t'a tout raconté.
- Quand elle parle j'adore l'écouter.
- Tu sais de quoi je parle.
- Tout le monde veut parler.
- Cesse de plaisanter !
Pardon. Nous ne faisions
que nous embrasser et Anne a cru...
Je n'ai rien cru. Je pense qu'il est
bon qu'elle cesse de voir Philippe...
et qu'elle travaille sa philosophie.
Elle ne peut pas faire les deux ?
Philippe est bien élevé.
Pas drôle mais gentil. Je l'aime bien.
Cécile aussi. Mais ils sont libres
et désœuvrés...
Nous ne sommes pas désœuvrés.
Nous faisons du tennis, du bateau,
de la nage. Des choses saines.
Physiques. S'il arrivait un accident
on ne pourrait pas leur en vouloir.
- Oui. Je vous comprends.
- C'est vrai ?
Tu devrais travailler un peu.
Tu ne veux pas redoubler ta philo ?
Je m'en fiche et toi aussi.
Ce serait si grave
de travailler quelques semaines ?
- Oui, très grave.
- Cécile.
- Tu es pour elle ou pour moi ?
- Là n'est pas la question.
Je veux voir Philippe
et je ne veux pas travailler.
Anne veut que j'étudie et
que je ne voie plus Philippe. Que choisir ?
J'aime Anne mais je ne t'en aime
pas moins.
Ce n'est pas une réponse.
Je pense que ces temps-ci tu devrais
travailler et ne plus voir Philippe.
C'est une prétentieuse, une poseuse,
une pudibonde...
une madame-j'ordonne. Je la déteste !
Elle l'a changé.
Elle me changera.
Elle changera tout.
Je la déteste. Je la déteste.
Je la déteste.
Ce n'est pas sa faute
s'il ne t'aime plus. C'est la tienne.
Tu es gâtée, volontaire,
arrogante et paresseuse...
un affreux petit monstre.
Anne m'avait forcée
à me regarder en face...
et ça m'avait montée contre elle
inexorablement.
Je vais vous rejoindre Jacques.
- Je suis désolé.
- Je ne suis pas fâchée.
Alors pourquoi tu pars ?
Je ne sais pas.
On va à un endroit. On en part...
- Mais il n'est pas pour toi.
- Qui est pour moi ?
Pas lui en tout cas.
Où habites-tu, Hubert ?
Où j'habite ? Tu le sais.
Tu sais où j'habite ?
En Enfer, avec mon père.
Voilà Jacques.
Tiens ! Je croyais
que tu ne viendrais pas.
Pourtant tu me connais.
- Pas ce soir. Ce soir tu es bizarre.
- Je suis une fille très bizarre.
- Non, tu es ma fille.
- Oui, je suis ta fille.
- Nous nous amusons bien ?
- Nous nous amusons bien.
Il s'amuse toujours autant ?
Je sais qu'il le veut désespérément.
Il n'aurait guère pu s'amuser
avec Anne.
Et pour ça aussi
je décidai de me débarrasser d'elle.
Soigneusement, sérieusement,
je pris ma décision. Quelle petite garce !
Prétendant étudier je passais
des jours à comparer les adversaires...
à comparer Anne et moi.
Nos bons points
contre nos mauvais points.
Je voulais être juste
mais le résultat était contre elle.
Anne était éliminée.
La chasser m'aurait été difficile...
si le moyen n'était venu à moi.
Entre Albertine.
Elsa, qu'est-ce que vous êtes devenue ?
Je suis bronzée.
Je ne suis pas splendide ?
- Si ! Et une robe neuve !
- Et des souliers et des sacs.
- Payés par le jeu ?
- Par Pablo. Pour mon anniversaire.
Je croyais que c'était il y a trois mois.
Oui, mais il était en Amérique
à l'époque. En Amérique du Sud !
Pablo voulait que j'abandonne
mes vieilles affaires. Mais j'y tenais.
J'ai tout rangé moi-même.
- Et Raymond ?
- Il est malheureux.
Pas possible ?
Si, mais il ne le sait pas encore.
Elle le lui cache. Elle est habile.
Splendide !
Au point de le décider à l'épouser.
- L'épouser ? Raymond va se marier ?
- Oui.
- Bien fait pour lui.
- Comment vous pouvez dire ça ?
- Il m'a envoyée promener.
- Vous êtes partie.
Il m'a semée au Casino.
Je ne pouvais pas rentrer seule.
- Philippe et moi on était là.
- J'avais ma fierté.
Et Pablo.
Pablo ! Il boit et il rit,
ou il boit et il pleure...
- C'est le destin !
- Ce stupide horoscope !
C'est le destin qui vous a conduite
ici alors que je pensais à vous.
Vraiment ?
Vous pensiez à quoi ?
À l'amour que Raymond a pour vous.
- Cécile.
- Il vous aime toujours au fond.
Il m'aime tant qu'il va épouser Anne.
L'idée du mariage lui plaît,
pas Anne.
Vous croyez ?
- Il a toujours aimé la nouveauté.
- Il a déjà été marié.
Il y a longtemps.
Il a oublié qu'il n'aimait pas ça.
- S'il se remarie, il est fichu.
- Et vous aussi.
Je le sais.
Je voudrais que vous m'aidiez.
Comment ? Il est trop tard. Je suis
partie quand j'aurais dû rester.
- Où allez-vous ?
- Je retourne à Cannes.
- Vous le devez ?
- Non.
Vous le voulez ?
J'aime Raymond et je serais encore là
sans cette aventurière.
C'en est une.
- Allez chez la mère de Philippe.
- Elle m'inviterait. Je lui plais.
- Dites que vous ne savez où aller.
- Pourquoi habiter chez elle ?
J'ai un plan. Il n'est pas définitif.
- Mais Cécile...
- Vous voulez reprendre Raymond ?
- Vous savez bien que oui.
- Alors allez vite chez Philippe.
- Vous êtes en voiture ?
- Oui. Pablo m'a...
Allez chez Philippe en voiture.
J'irai à pied.
- Venez avec moi.
- On ne peut pas nous voir ensemble.
Il faut que je prépare un plan.
J'ai besoin de me concentrer.
Maintenant dépêchez-vous.
Très bien.
Cécile.
- Quoi encore ?
- Je suis si contente.
- Cécile, tu vas où ?
- Me promener dans le bois.
Vous avez trop travaillé,
reposez-vous. Allez nager.
- Non, merci.
- Je viendrai. L'eau est tentante.
Je veux réfléchir à un problème
de philosophie.
La philosophie peut attendre.
Pas Pascal. Il est très exigeant
et il faut lui obéir, n'est-ce pas ?
Il peut attendre après votre bain.
Pas lui.
- Elsa est...
- Oui.
- Marions-nous.
- C'est une épidémie.
- C'est sérieux.
- Tu es trop jeune.
Je fais jeune mais j'ai 25 ans.
- Où est Elsa ?
- Je t'aime. Épouse-moi.
- Je t'avais entendu.
- Tu n'as pas répondu parce que c'est "Non".
Parce qu'Anne répondrait
"Non" pour moi.
- Débarrassons-nous d'Anne.
- C'est pourquoi je t'ai envoyé Elsa.
Alors tu m'aimes ?
Je ne vois pas le rapport mais oui,
je t'aime. Où est Elsa ?
Elle regarde maman jouer au bridge.
- Elle a dit qu'elle était orpheline.
- Pourquoi ?
Elle pensait que ça ferait bien.
On s'apitoie sur les orphelins.
- D'ailleurs Elsa me fait pitié.
- Pourquoi donc ?
Je ne croyais pas Anne
une telle aventurière, ni Elsa si sensible.
Surtout si imaginative.
Utilisez vos neurones et essayez
de faire mieux cette fois.
- Un petit carreau.
- Deux trèfles.
- Je passe.
- Vous passez ?
Je passe.
- Deux cœurs.
- Trois carreaux.
- Je passe.
- Ils passent.
- Trois cœurs.
Trois cœurs ? Je suis au bord d'un abîme
de tentation. Dois-je faire un jump ?
- Trois cœurs ?
- Quoi ? Quoi ?
Elle répète seulement "Trois cœurs".
Arrête Philippe. Entre ou sors.
- Faites le jump.
- Bien. Revenez à 5 heures.
Mon partenaire part
et ensemble nous gagnerons.
- Où on peut parler ?
- Dans ma chambre.
Je suis impatiente de connaître
votre plan. J'en ai la chair de poule.
- Je déteste l'intrigue.
- J'adore ça.
- Et tu parles de m'épouser !
- Ça n'a rien à voir.
- Anne me laisserait t'épouser ?
- Non.
Le plan concerne son départ
lequel nous concerne.
- Bien, mais je n'aime pas ça.
- Moi si.
- Vous n'en savez encore rien.
- Taisez-vous un peu.
L'idée est simple.
Les détails nous donneront du mal.
C'est ta chambre ?
Vous ferez semblant d'être amoureux.
Nous tâcherons que mon père
vous voie ensemble.
- Le monstre de la jalousie !
- Attends Cécile...
Non, laisse-moi expliquer...
Krishnimara, aide-moi.
Se concentrer est le secret...
Expirer profondément...
Expirer du fond de l'esprit...
Expirer du fond de l'âme...
Voyons, si je disais à Elsa...
Non, si je disais à Philippe...
- Partez Albertine !
- Ce n'est pas Albert...
Yoga. Philosophie hindoue.
Je ne savais pas que ça faisait partie
de votre programme.
Toutes ces discussions
au sujet de Pascal...
des complications de Spinoza...
Cécile, vous avez travaillé un peu ?
Ça vous regarde...
mais mentir à votre père et à moi
c'est autre chose.
Pourquoi vous avez menti ?
Vraiment je ne vous comprends pas.
Vous ne me comprendrez jamais.
Il faut m'excuser.
J'oublie parfois que vous êtes
encore une enfant. Je vous en prie.
Ne soyez pas vexée par ce mot Cécile.
C'est une façon rapide de dire...
que vous êtes encore assez jeune
pour copier la conduite de vos aînés.
Ce n'est pas ma faute
si j'imite Raymond ?
Non. Ni si vous subissez l'influence
de la vie qu'il menait...
ou celle des amis que j'espère
il verra moins désormais.
Comme les Lombard. Ils ont téléphoné
quand vous étiez sortie.
Ils nous invitent à dîner pour mardi.
Nous irons.
C'est l'associé de votre père.
Ils sont amusants.
Ils me font toujours rire.
Ils racontent des histoires
scabreuses devant vous...
et Hélène Lombard fera
des plaisanteries à propos de ses amis.
Elle comparera les muscles de Raymond
et de son chauffeur, un "neveu".
Et Henri parlera à Raymond
de sa nouvelle amie, un mannequin...
en caressant sous la table
votre genou plus jeune que le mien.
Et bientôt le neveu-chauffeur
filera avec la voiture...
et le mannequin portera
les bijoux d'Hélène.
Et on rira plus des Lombard
que de leurs plaisanteries.
- Au moins ils s'amusent.
- Vous croyez ?
Alors pourquoi ils boivent tant
et si souvent ?
Pourquoi ils ne sont jamais seuls
ensemble ?
Leurs seuls souvenirs
seront des cuites.
J'ai d'autres principes Anne.
Acceptez les gens comme ils sont.
N'essayez pas de les changer.
En général il est trop tard.
Vous êtes presqu'aussi fort que René.
René, le nouveau chauffeur d'Hélène.
- Et neveu.
- De quel côté ?
De la main gauche.
La conduite est à gauche.
Tu ne les trouves pas charmants
Henri ?
- Un jeune amour d'automne.
- Merci.
Cécile pense quoi du mariage
de son père ?
Cécile pense qu'elle a soif.
C'est vrai !
Nous sommes ici pour boire.
- Nous étions à une soirée...
- Sensationnelle.
- Qui raconte l'histoire ?
- Moi !
Garçon ?
Ce qu'on a pu boire ce soir-là !
N'est-ce pas Elsa Mackenbourg ?
Comme elle a embelli !
- Qui est avec elle ?
- Son neveu.
- Cécile !
- Il en a l'âge.
On les rencontre partout.
- Elle exhibe ses conquêtes.
- Je suis au-dessus de ça.
- C'est si peu important.
- C'est honteux.
- Il a un si bon visage.
- Et il conduit si bien.
Tu es bien débarrassée de lui.
Sa conduite est indécente.
Anne.
Comme vous êtes belle ce soir.
Merci.
On devrait se promener plus souvent.
- Ce temps est fini.
- Sottises.
- Celui des Lombard aussi est fini.
- Tu me retires des affaires ?
Socialement.
Anne ne les aime pas.
- Elle s'y fera.
- Non. Tu la connais.
- Tu ne l'aimes pas.
- Si.
Tu te chamailles toujours avec elle.
Tu as l'air d'une belle-mère.
La belle-mère se mariera la première
et tout sera arrangé.
- Ne va pas jusque-là.
- J'exagère et tu le sais.
Anne a une vie plus réussie
que la nôtre. Je dois m'y assimiler.
Bien. Alors fais-le.
Sa vie est stable, lourde de sens...
- À t'entendre elle semble embêtante.
- C'est la vie idéale.
Cesse de prêcher.
Nous avons mené une vie
qui n'était ni de ton âge, ni du mien.
On ne s'ennuyait pas.
Anne ne nous demande pas
d'entrer au couvent.
- Tu ne pourrais y entrer.
- Tu me comprends.
- Si tu veux la rendre heureuse...
- Je le veux.
... il faut renoncer
à ton ancienne vie.
Tu ne crois pas qu'on pourrait
peu à peu assouplir cette...
Non...
Viens...
- La garce !
- Tu l'as balancée.
- Elle est partie.
- Tu as mal agi envers elle.
- Tu aimes la voir avec Philippe ?
- Je ne l'aime plus.
- Là n'est pas la question !
- Quelle est-elle ?
Mais c'est ridicule !
Avec un galopin, un gosse !
- Un gosse séduisant.
- Si je voulais la reprendre...
- Tu ne le pourrais pas.
- Non ?
Il n'en est pas question mais...
Ce n'est pas quelques années de moins...
Qu'est-ce qu'il y a de si attirant
dans ces bois ?
Anne, j'ai quel âge ?
L'âge de vous marier le mois prochain
mais tout juste.
Comment vous êtes déguisée ?
Vous vous conduisez comme un espion
amateur. Vous auriez dû téléphoner.
Je ne voulais pas
qu'on reconnaisse ma voix.
- "Tout va bien. Venez." Qu'est-ce qu'il y a ?
- Votre plan a marché splendidement !
Raymond m'a téléphoné hier.
Il m'a dit être désolé de ce qui était arrivé...
qu'il s'était conduit comme un monstre.
Il a été adorable !
Il m'a murmuré des choses exquises
à sa manière...
d'une voix basse et profonde,
comme s'il souffrait...
- J'en frissonnais !
- Je n'en doute pas.
Il m'a demandé de le rencontrer
après le déjeuner aujourd'hui.
- Vous allez le rencontrer où ?
- Il m'a défendu de le dire.
À Philippe. Pas à moi !
Il ne sait pas que vous savez
que je sais qu'il...
Vous devez le rencontrer où ?
- Il m'a dit de ne pas le dire.
- Eh bien ne le dites pas.
Dois-je y aller ?
Allez-y, n'y allez pas.
Ne me demandez pas conseil.
Tout ça m'échappe. Je voudrais
être plus vieille ou plus jeune.
Un porc ! J'ai mangé comme un vrai porc.
Sommeil ?
Un peu.
Non. J'ai du travail.
- Je dois voir Lombard.
- Tu vas le voir où ?
- Son yacht est ancré tout près.
- Allons-y tous. Ce sera drôle.
Il faut que je fasse ces dessins.
- Vous n'allez plus travailler ?
- Après le mariage.
Aujourd'hui le père et la fille
sortent ensemble.
Au revoir.
- Je peux aller avec toi ?
- Non, il faut que tu travailles.
Anne n'aime pas
que tu voies les Lombard.
Elle m'a dit d'y aller.
C'est gentil de sa part mais
ne profitons pas de sa générosité.
Quel comédien ! Quel incroyable
comédien ! Mais je l'aimais !
Ne travaillez pas trop
madame Pascal Spinoza !
Ça va trop loin.
Il faut que je la prévienne !
Il faut que je lui dise
que c'est mon œuvre.
Pas de problème,
je dois le lui dire.
Mais comment ?
Qu'est-ce que je peux lui dire ?
Elle ne me pardonnera jamais.
Et elle aura une arme contre moi.
Elle va où ?
Elle veut le rejoindre
sur le yacht des Lombard ?
Je ne peux pas la laisser faire.
Je vais l'arrêter.
Non, je ne l'arrêterai pas.
Je voudrais voir ce qu'elle fera.
- Raymond, arrête.
- Pourquoi ?
Tu en as du toupet !
Tu es prêt à tout recommencer.
Sans les coups de soleil.
Je suis bien bronzée maintenant ?
- Tu as une très jolie peau.
- Plus jolie que celle d'Anne ?
Une peau de jeune fille
est toujours plus jolie.
Tu ne semblais pas de cet avis
il y a quelque temps.
Cesse de me punir
pour avoir satisfait ma curiosité.
Tu n'étais pas curieux
mais gourmand.
Tu étais prêt à l'épouser ?
Avec Anne
c'est ce qu'il fallait dire.
Attendez !
C'est ma faute.
Cécile, lâchez-moi.
Nous avons besoin de vous.
- Vous n'avez besoin de personne.
- Si.
- Pardonnez-moi !
- Non. Vous, pardonnez-moi !
- J'ai essayé de lui écrire.
- Où ? À Paris ?
Elle y est sans doute allée.
Mais qu'est-ce que je peux dire ?
"Chère Anne, je regrette
d'être allé voir Elsa"...
en pensant
"Je regrette d'avoir été pincé."
"Chère Anne, ce genre de choses
ne compte pas pour moi."
Elle ne comprendrait pas.
"Chère Anne, un homme dit des sottises
à une sotte...
surtout s'il est prétentieux et sot."
Ce serait arrivé tôt ou tard.
Avec Elsa ou avec une autre.
Je suis vraiment un sot.
- Ne dis pas ça.
- Mais je le sais.
Nous la ferons revenir. Écrivons-lui
et demandons-lui de nous pardonner.
- Pourquoi "Nous" ?
- Toi alors.
Moi non plus
je n'ai pas été gentille avec elle.
Où est le stylo ?
À nous deux
on saura quoi lui dire.
Nous n'aurons peut-être pas
à lui écrire.
Allô ?
Oui.
Où ?
Je peux le prendre ?
Elle était notre amie.
C'était le septième accident
à ce même endroit...
depuis le début de l'été.
Sept. Mon chiffre porte-bonheur.
Une autre aurait laissé
à mon père une lettre...
qui aurait troublé à jamais
son sommeil.
Mais Anne nous faisait à tous les deux
ce cadeau somptueux.
Elle nous laissait croire
que sa mort était un accident.
Mon père ne prononce jamais
le mot "suicide"...
même devant moi.
Si on dînait ensemble
après les courses ?
- Il y a un nouveau cabaret...
- Je le connais.
- Amusant ?
- Très amusant.
Bonne nuit.
Je n'ai plus entendu parler
de Philippe.
Il a dû finir son Droit.
Elsa ? Elle habite en Amérique du Sud.
Et mon père et moi ?
Nous partageons toujours
cet appartement...
nos soirées, nos amis.
Cet été nous passerons encore
nos vacances dans le Midi...
Mais cette fois à l'Italian Riviera.
"Pour changer" nous disons-nous...
mais nous ne disons pas pourquoi
nous voulons changer.
Par un accord tacite nous ne parlons
jamais de l'été dernier.
Entre.
Comme tu rentres tôt.
Denise est assommante.
Déjà ?
Ce n'est pas une question de temps.
À propos, tu as remarqué
Yvonne à cette soirée ?
Oui. Elle n'était vraiment pas mal.
C'est bien mon avis.
Pas mal du tout.
Tu penses l'emmener dans le Midi ?
Je te le dirai à la fin de la semaine.
Dans ce cas...
tu préférerais peut-être
que je ne vienne pas ?
Il faut que tu viennes. Il le faut !
Alors je viendrai.
De plus...
tu as besoin de te reposer,
tu es fatiguée.
Oui, je suis fatiguée.
- Bonne nuit ma chérie.
- Bonne nuit Raymond.
Et je suis là,
entourée par mon mur de souvenirs.
J'essaie de ne plus me souvenir...
mais je ne peux pas.
Aussi je me demande souvent...
Lorsqu'il est seul...
se souvient-il aussi ?
J'espère que non.