Je n'oublierai jamais
le jour de la mort de Laura.
Un soleil de plomb brûlait
comme au travers d'une loupe.
Le dimanche le plus
chaud de ma vie.
Je me sentais comme
le seul survivant de New York.
Depuis sa mort horrible,
j'étais seul.
Moi, Waldo Lydecker,
j'étais le seul à la connaître vraiment.
Je commençais juste
à écrire son histoire quand...
l'un de ces détectives vint me voir.
Je le fis attendre.
Je l'observais par
l'entrebâillement de la porte.
Il fixait son attention sur mon horloge.
Il n'y en avait qu'un autre exemplaire,
dans l'appartement de Laura,
dans la pièce même
où elle fut assassinée.
Attention !
Cela n'a pas de prix.
Entrez, je vous prie.
Mr Lydecker ?
Vous m'avez reconnu. Formidable !
Asseyez-vous.
Bel appartement.
Baroque, mais c'est chez moi.
Vous venez pour
le meurtre de Laura Hunt.
Hier, après la découverte du corps,
je fus interrogé par
les sergents McAvity et Schultz.
J'ai déclaré :
"Vendredi soir,
Laura devait dîner avec moi,
"après quoi elle prévoyait
de quitter la ville.
"Elle téléphona pour annuler à 19 h.
- "Ensuite..."
- "Vous avez dîné seul
"et pris un bain en lisant."
Pourquoi l'avoir consigné ?
Peur d'oublier ?
Je suis l'homme
le plus diffamé d'Amérique.
Par mes amis, ça me gêne.
Par les sergents McAvity et Shultz,
ce serait intolérable.
Donnez-moi cette serviette,
je vous prie, Mr...
McPherson.
Mark McPherson !
L'affaire Babylon, Long Island.
Le gangster qui tua trois policiers.
J'ai raconté l'histoire à la radio
et écrit un article dessus.
Est-ce vous qui avez été blessé ?
- Qui l'avez arrêté en boitant ?
- Oui.
Mon peignoir, je vous prie.
Vous avez bonne mémoire.
J'ai toujours admiré ce détective,
avec ce tibia en métal.
J'espère ne jamais
vous faire changer d'avis.
- D'autres questions ?
- Une seule.
Au milieu d'une de vos critiques
parue il y a deux ans,
vous changez de sujet pour
évoquer le meurtre de Harrington.
Les œuvres de l'esprit sont-elles
sous la juridiction de la police ?
Vous y dites qu'Harrington fut tué
avec un fusil chargé de chevrotines.
Comme Laura Hunt avant-hier soir.
- Ai-je dit cela ?
- Oui.
En fait, il s'agissait d'un tisonnier.
Quelle banalité !
Ma version est bien meilleure.
- Les détails m'importent peu.
- À moi, si !
À plus tard.
Si je vous accompagnais ?
Pour quoi faire ?
Le meurtre est mon crime préféré,
j'écris souvent sur lui.
Je sais que vous allez
interroger chaque suspect.
J'aimerais étudier leurs réactions.
Vous êtes aussi sur la liste.
Me négliger aurait été insultant.
Vous n'êtes pas de ceux
qu'on insulterait.
Me soupçonnez-vous vraiment ?
Si vous êtes un peu physionomiste,
observez mon visage.
Comme je parais innocent, ce matin !
Avez-vous déjà vu
des yeux aussi candides ?
Confisqué dans un jardin d'enfants ?
Ça demande beaucoup de maîtrise.
- Vous voulez essayer ?
- Non, merci.
Étiez-vous amoureux de Laura Hunt ?
L'était-elle de vous ?
J'étais pour elle l'homme le plus sage
et passionnant qu'elle ait connu.
Nous étions d'accord là-dessus.
J'étais le plus gentil, le plus doux,
le plus sympathique au monde.
Étiez-vous aussi d'accord là-dessus ?
Cela vous dépassera sans doute,
mais je tâche de devenir
le plus aimable, doux,
et sympathique au monde.
Avec succès ?
Disons-le autrement :
je serais navré de voir les enfants
de mes voisins dévorés par des loups.
Nous y allons ?
Bonjour, lieutenant.
- Bonjour, Mrs Treadwell.
- Bonjour, Ann.
J'enquête sur l'affaire Laura Hunt.
Asseyez-vous.
J'ai vos procès-verbaux,
mais il me reste des questions.
- Je vous aiderai de mon mieux.
- Vous aimiez beaucoup votre nièce ?
Je l'adorais.
Vous vous êtes évanouie
en identifiant le corps.
Je vous comprends : chevrotines
en plein visage à bout portant...
- Plutôt désagréable à voir.
- Horrible.
Sa bonne, Bessie,
était-elle dévouée ?
Laura l'avait depuis des années.
Je n'oublierai jamais son cri
en voyant Laura étendue.
Approuviez-vous
son mariage avec Mr Carpenter ?
N'aurais-je pas dû ?
Je l'ignore.
Quelles sont vos relations
avec Mr Carpenter ?
Que voulez-vous dire ?
Il venait souvent chez vous.
Est-ce une connaissance ?
Un ami ? Un amant ?
- Ça devient intéressant.
- Tais-toi.
Que cherchez-vous ?
La vérité.
Êtes-vous amoureuse de lui ?
Non, je l'apprécie beaucoup.
Comme tout le monde.
- Pas moi, je le jure !
- Ne sois pas importun.
Lui avez-vous donné de l'argent ?
Que voulez-vous dire ?
Il a encaissé deux de vos chèques :
250 $ le 15 mai et 400 $ le 22.
Je lui avais demandé
de faire quelques courses.
Shelby est un type très serviable.
Vous avez aussi fait
de gros retraits d'argent.
Tantôt 1.500 $,
tantôt 1.700 $.
J'avais besoin d'argent.
Le jour du retrait de 1.500 $,
Mr Carpenter déposa 1.350 $.
Celui du retrait de 1.700 $,
il déposa 1.550 $.
Peut-être jouaient-ils aux dés !
J'en ai assez de vos insultes !
Désolé, j'ai besoin
d'éclaircir ces points.
Shelby avait besoin d'argent
et je lui en ai prêté.
Après tout, c'est mon argent.
Vendredi soir,
vous êtes restée seule ?
Pourquoi ne pas être allée
au concert avec Shelby ?
Il ne me l'a pas proposé.
Nous parlions de vous, Carpenter.
Quelle coïncidence !
- Lieutenant McPherson.
- Comment allez-vous ?
Je ne vous savais pas ici.
Je viens chercher refuge,
j'étouffais dans mon hôtel.
Et puis ces gens, les journalistes,
le téléphone... vous connaissez ça.
J'ai à peine dormi depuis le meurtre.
Est-ce signe de culpabilité
ou d'innocence ?
Je tiens autant que vous
à trouver l'assassin.
Pourquoi aurais-je tué Laura ?
Nous allions nous marier, vous savez.
Non, il ne le sait pas.
Pas plus que moi, ni vous,
ni personne encore en vie.
Que voulez-vous dire ?
Laura n'avait encore rien décidé.
Elle me l'a dit elle-même vendredi,
au téléphone.
Elle comptait justement aller
à la campagne pour y réfléchir.
Elle était très gentille,
mais elle n'aurait pas gâché sa vie
pour un beau mâle en détresse.
Vous devez souvent entendre
ce genre de gémissements,
surtout dans votre métier.
Mangerez-vous ici ?
Très attentionné, un hôte parfait !
- Il se croit partout chez lui.
- Je suis si distraite.
- Alors, lieutenant ?
- Merci, je dois y aller.
Je pensais
que vous auriez des questions.
Qu'ont-ils joué au concert ?
La 1ère de Brahms et
la 9ème de Beethoven.
Avez-vous la clé de
sa maison de campagne ?
Non, mais il doit y en avoir une
dans son appartement.
- Je jetterai un œil.
- Je peux vous aider ?
D'accord, suivez-moi.
À bientôt, Mrs Treadwell.
"Une jeune femme assassinée !"
Circulez, ne restez pas là !
On sonne...
elle ouvre la porte... il tire...
- Comment le savez-vous ?
- Elle tombe en arrière.
Le corps était là.
Je croyais que vous n'étiez jamais venu.
La police a pris des photos.
Tâchons de trouver cette clé.
Pourquoi l'ont-ils
photographiée dans cet état ?
Une donzelle morte
se fiche de son aspect.
Cessez de l'appeler "donzelle" !
Regardez autour de vous,
est-ce la maison d'une "donzelle" ?
Regardez-la.
Pas mal.
Jacoby l'aimait quand il la peignit,
mais il n'a jamais su capter
son émotion, sa chaleur.
Avez-vous déjà été amoureux ?
Une poupée de Washington
m'a bien soutiré une fourrure.
En connaissez-vous qui ne soit
ni une poupée ni une donzelle ?
Une,
mais elle m'obligeait à faire
les magasins de meubles avec elle.
- Pourriez-vous éteindre ?
- Vous n'aimez pas ?
L'un des préférés de Laura.
Pas très classique, mais agréable.
Vous êtes connaisseur ?
Je ne suis connaisseur en rien,
mais j'en sais un peu sur tout.
Alors pourquoi dire
qu'ils jouèrent Brahms et Beethoven ?
Ils ont changé le programme
pour jouer Sibelius.
J'aurais dû vous le dire avant :
j'avais travaillé avec Laura
sur une campagne publicitaire.
On a travaillé si dur, j'étais épuisé.
Je n'ai rien entendu du concert,
je me suis endormi.
Bientôt, on aura droit aux
preuves photographiques de ses rêves.
Cela doit vous sembler suspect,
mais je suis blasé.
Je suis un suspect-né car
je ne suis pas conventionnel.
Ne vous inquiétez pas,
je vous crois.
Moi aussi, je m'endors aux concerts.
Avez-vous trouvé cette clé ?
Elle n'est pas dans le vestibule.
Peut-être ici.
La voilà !
Je savais bien qu'il y en avait une.
Les inventaires de la police
sont très minutieux.
Cette clé ne s'y trouvait pas hier.
Elle est donc apparue récemment ?
- Vous l'y avez mise ?
- Oui.
Pourquoi ?
Je ne voulais pas
la donner devant Waldo,
mes raisons ne le concernent pas.
Tout ce qui concerne Laura me concerne.
Vous avez assurément des raisons
de mentir au sujet de la clé.
Cessez d'insinuer que
j'ai à voir avec la mort de Laura.
J'arrête mes insinuations
pour l'affirmer directement.
Vous l'aurez voulu !
Je m'abstiendrais.
Arrêtez de jouer avec ça !
- Ça me tape sur les nerfs.
- Je sais, mais ça me calme.
Allons-y.
C'est notre table.
À Laura et moi.
Nous y avons passé d'agréables soirées.
Comme la veille de ses 22 ans.
Elle et moi,
heureux,
faisant des projets pour son avenir.
On était déjà loin de la jeune fille
rencontrée à l'hôtel Algonquin,
cinq ans plus tôt.
Pardon.
Comment allez-vous ?
Je m'appelle Laura Hunt,
je travaille chez Bullit,
l'agence de publicité.
J'aimerais vous parler un moment.
Est-il si dur de voir que je déjeune ?
Navrée de vous interrompre ainsi,
mais vous êtes si dur à joindre.
J'en ai pour une minute.
- Ceci est...
- Jeune femme,
venez-vous d'une communauté
incroyablement rustre
où l'on ignore les bonnes manières ?
Ou êtes-vous victime de
l'illusion toute féminine
consistant à croire que
votre sexe excuse l'impolitesse ?
- Ou peut-être les deux ?
- Peut-être...
Je voulais vous montrer
ce stylo Wallace-Flowright.
L'agence donnerait 5.000 $
pour votre partenariat.
Je n'écris pas au stylo,
mais avec une plume d'oie
trempée dans du poison.
C'est un très beau stylo,
le meilleur du marché.
Réfléchissez au moins
à mon offre d'endorsement.
Je ne compte ni réfléchir,
ni endorser, ni utiliser ce stylo.
Je déteste les stylos !
Si vos patrons souhaitent
que je l'écrive dans un article,
dites-leur que j'en serais ravi.
Ne faites pas ça.
Bullit n'y est pour rien,
c'était mon idée.
- Vraiment ?
- Oui.
Mon agence ferait tout
pour avoir votre partenariat,
mais pense qu'il est inutile
de vous le proposer.
J'ai donc décidé d'essayer.
Ça ne coûte rien.
Vous auriez pu accepter.
Songez à ce que cela...
Vous omettez une chose bien
plus importante que votre carrière...
mon déjeuner !
Le pensez-vous vraiment ?
Absolument.
Je n'ai jamais rien entendu
d'aussi égoïste.
Dans mon cas,
l'égoïsme est totalement justifié.
Je ne connais rien méritant
plus d'attention que moi.
Vous écrivez sur les gens avec tant...
de compassion et de sentiment.
C'est ce qui rend vos articles si bons.
Les sentiments viennent aisément
à 50 cents le mot.
Si c'est ce que vous pensez,
vous devez être très seul.
Veuillez poursuivre
votre psychanalyse ailleurs.
- Vous m'ennuyez.
- Pauvre homme.
J'ai pitié de vous.
Naturellement, l'incident me gêna,
mais elle avait quelque chose.
Il fallait que je lui reparle.
Que je la revoie.
- Pourriez-vous...
- Un moment, s'il vous plait.
Je transmettrai à Mr Bullit,
il est au téléphone.
Garçon,
Waldo Lydecker
voudrait voir Miss Hunt.
Annoncez-moi.
Dis-lui que je suis occupée.
J'ai quelque chose à vous dire.
Vous l'avez déjà dit.
Vous m'avez abordé
à un moment critique.
- Je ne suis pas sans cœur.
- Vraiment ?
Dois-je fournir
des radiographies pour le prouver ?
Je souhaite m'excuser.
Excuses acceptées !
Au revoir, Mr Lydecker.
Si tu t'approches encore,
je te fends le crâne.
Pour des raisons qu'il serait
embarrassant de donner,
j'endorserai ce stylo.
Merci.
Vous êtes très étrange.
Vous regrettez votre conduite,
n'est-ce pas ?
Pas de psychanalyse,
mais en un mot : oui.
Très aimable.
Aimable, non. Têtu !
C'est le secret de mon charme.
Mais si vous me trouvez aimable,
je passe vous prendre à six heures.
Entendu ?
Sa carrière débuta
avec mon endorsement.
Je la présentai à
des partenaires éventuels,
des clients importants.
J'avais donné l'impulsion,
mais c'est par son talent
et son imagination
qu'elle gravit au sommet
de sa profession pour y rester.
Elle avait l'esprit vif.
Prompte à saisir
tout pour parfaire son esprit
ou son apparence.
C'était une mondaine-née.
Elle demandait mon avis pour tout.
Je choisissais sa coiffure,
les vêtements qui l'avantageaient.
Grâce à moi,
elle rencontra le monde entier,
célèbres et anonymes.
Sa jeunesse, sa beauté
et sa douce présence
les fascinaient tous.
Elle était chaleureuse,
pleine de vie,
douée d'un réel magnétisme.
Où qu'on aille, elle se distinguait.
Les hommes l'admiraient,
les femmes la jalousaient.
Elle devint aussi célèbre
que la canne de Waldo Lydecker
et son œillet blanc.
Le mardi et le vendredi,
on restait à la maison,
dînant au calme,
écoutant mes disques...
Je lui lisais mes articles.
Sa façon d'écouter
en disait plus que les paroles.
Telles furent nos plus belles soirées.
Un mardi,
elle m'appela pour décommander.
J'y attachai peu d'importance,
mais elle recommença le vendredi
et cela m'inquiéta.
Je ne comprenais pas,
je me sentais trahi.
Même si je la savais
incapable de trahir.
J'ai longuement marché
pour aboutir enfin
au bas son immeuble.
Les lumières étaient allumées.
Je me réjouissais
de la savoir chez elle
avant de voir
qu'elle n'était pas seule.
J'attendis.
Je voulais voir qui c'était.
C'était Jacoby,
l'auteur du portrait.
Je ne l'ai jamais apprécié.
Il avait plus l'air
d'un athlète que d'un artiste.
Le reste de la nuit,
j'écrivis un article sur lui.
Sur son manque de naturel,
ses plagiats de vrais peintres...
Je ridiculisai ses théories.
Je l'écrivis pour Laura
car il était indigne d'elle.
C'était un chef-d'œuvre
car l'amour me l'avait dicté.
Elle ne le vit plus jamais pareil.
Bien sûr, il y en eut d'autres,
mais son discernement suffit
à les écarter sans que j'intervienne.
Jusqu'à une soirée chez Ann Treadwell.
Ce genre de soirées où l'on invite
les types les plus excentriques,
issus de toutes classes sociales.
- Mr et Mrs Preston.
- Quelle joie de vous rencontrer !
- Bonsoir, Shelby.
- Pardon, chérie.
Vous êtes Laura Hunt ?
Shelby Carpenter.
Vous dansez ?
Je suis accompagnée.
Par lui ?
Il en est resté à la polka.
En effet,
Betsy Ross me l'a enseignée.
- Tu as rencontré Shelby !
- Inévitablement.
Je l'ai connu à Louisville, Derby.
Sa famille est du Kentucky.
Des fermiers, sans doute.
Une dernière fois,
veux-tu m'épouser ?
Non, mais je t'ai gardé du poulet.
Tu es un ange.
Pourrais-tu enlever cette tache ?
Je tolère qu'on souille mon nom,
mais pas mes vêtements.
Ça me donne faim.
- Je crains que ce soit du rouge.
- De la liqueur.
Puis-je avoir du lait pour Mr Lydecker ?
J'oubliais : je lis des poèmes,
je cuisine, j'avale des sabres,
je recouds mes chaussettes,
ne mange ni ail ni oignon,
que désirer de plus ?
- Ne l'écoutez pas.
- Je ne pensais pas le trouver ici.
On est de vieux amis :
elle me nourrit, me réconforte...
et refuse de m'épouser.
- Elle est sensée !
- Attendez un moment.
Tu perds ton temps,
elle aussi est sensée.
Jalouse ?
Quel effet cela fait ?
Quoi donc ?
De vivre du produit de la ferme ?
À moins que vous ne l'ignoriez...
C'était le cas avant que
le fisc la reprenne, il y a dix ans.
Pourquoi ne pas travailler ?
Figurez-vous que
j'ai demandé un emploi à un ami,
patron d'une entreprise
de 2500 employés.
Il n'avait qu'à claquer des doigts,
mais il a cru que je plaisantais.
- Était-ce le cas ?
- Non. Et ça l'embarrassa.
Il a dit qu'il m'appellerait,
j'attends toujours.
Quand il me voit, il fuit mon regard.
Voulez-vous vraiment travailler ?
Te voilà !
J'en ai assez de ces crétins.
Si nous ne partons pas,
je vais devenir fou.
D'accord, Waldo.
Demain 10 h, chez Bullit.
Vous êtes embauché.
Je cachai ma contrariété
avec un grand sang-froid,
mais je sentis les ennuis arriver.
Jetez un coup d'œil.
Vous aimez ?
Les gens se baigneront plus souvent ?
Certainement, c'est excellent !
- Bonne nuit, Miss Hunt.
- Bonne nuit.
C'est très bon.
Qui est le modèle ?
Diane Redfern,
tu l'as embauchée
la semaine dernière.
Allons-y, je meurs de faim.
Comme toujours.
Ce chapeau me plait.
Comme la fille qui est dessous.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
- Dîneras-tu avec moi demain ?
- Peut-être.
Je ne m'inquiétais pas pour ça,
mais pour après-demain ?
Et les trois semaines suivantes ?
- Je pourrais être prise.
- Et les deux prochains mois ?
Et les suivants ?
- Et l'an prochain ?
- Entendu. Et les petits-déjeuners ?
Si on dansait ?
Et de merveilleux déjeuners,
jour après jour...
Et du merveilleux travail,
À t'entendre,
tu me crois amoureux de toi.
J'ai tout entendu.
J'étais venu te chercher.
Désolée, Waldo.
Ça me fait penser...
"Un vieux renard a plus
d'un tour dans son sac."
Le fruit de mon enquête
sur un surprenant personnage :
Shelby Carpenter.
C'est mesquin et indigne de toi.
Sais-tu qu'il fut emprisonné
pour chèques sans provision ?
Qu'on le soupçonna d'avoir volé
des bijoux lors d'une fête ?
On le suspecte car il n'est pas riche.
Ce ne sont que viles insinuations.
Tu te trompes, ma chère.
Tiens, lis ça.
Et alors ?
Il a des défauts,
mais un homme peut changer.
Les gens sont toujours prêts
à enfoncer les autres,
jamais à les aider.
Oui, j'aide Shelby.
Son passé le regarde.
Seul le présent m'intéresse.
À propos de cet homme neuf,
il flirte avec
un mannequin de ton bureau.
Elle s'appelle Diane Redfern.
J'en arrive à te mépriser
comme jamais je n'aurais cru.
Désolée,
j'aurais dû te le dire avant :
on se marie la semaine prochaine.
Tu lui as offert un étui à cigarettes
pour son anniversaire.
- Un objet de valeur, non ?
- Où l'as-tu trouvé ?
Il l'a donné à Diane Redfern
pour qu'elle le gage.
Je ne te crois pas.
Il a eu besoin d'argent et
était trop fier pour en demander.
Trop fier ?
C'est pourquoi il a envoyé Diane...
Voyons ce qu'il me dira.
Il n'est pas chez lui.
Il dîne chez Ann Treadwell.
Impossible, il m'a invitée à dîner.
Il aurait annulé si tu avais accepté.
Ils sont en froid ces temps-ci...
Je crains qu'elle
ne te cache sa présence.
Pourquoi fais-tu cela ?
Pour toi, Laura.
Allons-nous leur rendre visite ?
Il ne sera pas là, je le sais.
Très bien, tu verras.
Emportes-tu ton cadeau ?
- Mrs Treadwell n'est pas là.
- Nous le savons.
Bonsoir !
Je ne m'attendais pas à te voir.
Tu entends, ma chère ?
Ton profond désespoir
ne lui inspire que cette banalité.
Vous lisez trop de mélodrames.
Nous parlions de notre mariage.
Vous avez dîné ?
Un verre de vin ?
Asseyez-vous donc.
J'ignore si elle le revit entre-temps,
mais vendredi,
elle déjeuna avec Diane Redfern.
Je brûlais d'apprendre
ce qu'elles s'étaient dit.
J'oscillais entre un grand optimisme
et un profond pessimisme.
Quand le téléphone sonna,
je pressentis un désastre.
Je suis navrée,
mais je ne viendrai pas dîner.
Pas malade, nerveuse.
Je pars quelques jours à la campagne.
Oui, à cause de Shelby.
Tu n'y peux rien,
je dois régler ça seule.
Désolée.
Je t'appelle à mon retour.
C'est la dernière fois
que j'entendis sa voix.
Je suis sûr qu'elle était
trop fière pour le pardonner.
Où vit cette Diane Redfern ?
Dans Brooklyn.
Elle est dans l'annuaire.
Il se fait tard, allons-y.
Garçon !
Merci, Mr Lydecker.
Je ne me pardonnerai jamais
de l'avoir laissé sortir avec Shelby.
C'est ma faute.
J'aurai dû l'empêcher.
Il est trop tard.
Merci pour le vin.
McPherson, police criminelle.
Laura Hunt achetait bien
son alcool chez vous ?
A-t-elle déjà acheté
du whisky "Black Pony" ?
C'est ce que je voulais savoir.
La bonne est là, McPherson.
Entrez, Miss Clary.
Appelez-moi Bessie.
Je suis bonne et fière de l'être.
Asseyez-vous, Bessie.
Ses lettres !
Et son journal intime !
Vous l'avez lu.
C'est une honte !
Surtout s'agissant d'une morte.
- Asseyez-vous, Bessie.
- Je resterai debout !
Gardez vos ordres pour vous,
je n'ai pas peur des flics.
On m'a appris à cracher
quand j'en voyais un.
Crachez si ça vous plait.
Que voulez-vous savoir ?
- Qui a tué Laura Hunt ?
- Comment le saurais-je ?
Vous me soupçonnez ?
Les flics ont de ces idées !
Si vous me connaissiez...
Interrogez n'importe qui
m'ayant côtoyée ici.
J'aurais travaillé pour elle,
lavé, repassé, récuré,
fait n'importe quoi pour elle !
Même gratuitement.
Elle a tant fait pour moi.
Elle était si douce...
C'était une vraie dame.
Vous, les flics,
ne pouvez pas comprendre.
Vous, si !
C'est pourquoi vous allez m'aider.
Comment cette bouteille est arrivée là ?
Je l'y ai mise.
Une dame de son rang
n'achète pas ce genre de piquette.
- Quand l'avez-vous rangée ?
- Samedi.
Avant la visite de la police.
Ce n'était pas vendredi ?
Vous en êtes sûre ?
Je nettoie le bar le vendredi
et je jette les bouteilles vides.
Elle n'était donc pas seule vendredi,
quelqu'un a apporté cette bouteille.
Qui ?
Je l'ignore,
mais je ne voulais pas
qu'on se méprenne sur elle
- Paix à son âme -
je l'ai donc rangée dans le bar
avant l'arrivée de la police.
Ce n'est pas tout.
J'ai lavé les verres et la bouteille.
Savez-vous ce qui arrive
quand on détruit des preuves ?
Je m'en fiche.
Vous ne direz rien aux journalistes ?
Les laisserez-vous salir son nom ?
Allez-y, vous le regretterez.
- Je dirai que vous mentez...
- Du calme, Bessie.
Apportez de la glace.
Très bien.
Et deux verres à whisky.
- Bonjour.
- Le lieutenant m'a fait appeler.
C'est une délégation !
Je n'ai appelé que vous.
Shelby me dépose chez le coiffeur,
donc en attendant...
Mon excuse est aussi médiocre.
Je passe vous présenter mes respects
et m'enquérir de votre santé,
- moyenne, j'imagine ?
- Je vous sers à boire ?
Bonne idée.
Shelby, que boiras-tu ?
- Je m'en occupe.
- Ne vous dérangez pas.
Apportez-nous d'autres verres.
Que fais-tu ici ?
Elle m'avait payée d'avance
et je ne suis pas ingrate.
Je vous sers, Lydecker ?
Je ne m'exclurai pas,
la maison sert du scotch.
- Celui-ci ?
- S'il n'y en a pas d'autre.
Et vous, Carpenter ?
Bon marché, mais buvable.
À vrai dire, peu importe.
Je ne bois qu'en soirée.
Vous pouvez partir.
Laura adorait ces verres,
comme tout ici.
Que vas-tu en faire ? Les vendre ?
Je ne sais pas.
S'ils me nomment exécutrice,
j'appellerai Corey.
- Lancaster Corey, le marchand d'art ?
- Un ami de Laura.
Il s'occupera de tout,
ce sera moins triste pour moi.
Pas de tout, Ann.
Certains objets m'appartiennent.
Ce vase, par exemple.
Cette horloge, évidemment.
Le pare-cheminée.
Je les lui prêtais.
Ce vase est un bijou de ma collection,
j'entends le récupérer.
L'horloge et le pare-cheminée aussi.
Vous les lui avez offerts,
je ne le permettrai pas.
Un soi-disant fiancé
a-t-il voix au chapitre ?
J'emporte le vase et
enverrai chercher le reste.
Rien ne quittera cette pièce sauf vous.
Est-ce votre manière
de m'indiquer la porte ?
Nous partons tous,
je dois être au bureau à midi.
Je ne comprends pas,
vous m'avez fait venir ?
Vous ne vouliez pas m'interroger ?
Nous nous reverrons.
Bonne journée !
Votre enquête avance-t-elle ?
Je ne me plains pas.
Va manger un morceau,
je prends le relais.
Prends ton temps.
Fred ?
Tu dormais ?
Des appels ?
Reste à l'écoute.
Rien de nouveau.
Je n'avais pas vu les lumières.
Vous sous-louez l'appartement ?
Vous y êtes si souvent.
Des objections ?
Vous lisez les lettres de Laura,
surtout les miennes.
- Elles sortent du lot.
- Merci,
mais elles ne vous
étaient pas adressées.
Connaissez-vous
le respect de la vie privée ?
La victime d'un meurtre
ne songe pas à y prétendre.
Et un détective achetant
un portrait de cette victime ?
Corey m'a dit que
vous aviez fait une offre.
Ça ne vous regarde pas.
Savez-vous que votre comportement
est étrange ?
On dirait un soupirant ayant
oublié ses roses et ses chocolats,
bon marché, bien sûr.
Avez-vous déjà rêvé
d'avoir Laura pour femme ?
À vos côtés au bal de la police
ou à la blanchisserie ?
Vous écoutant raconter
vos exploits face aux gangsters ?
- Manifestement, oui.
- Rentrez chez vous, j'ai à faire.
Nous pourrions nous arranger.
Vous voulez le portrait,
c'est compréhensible.
Je veux mon vase,
l'horloge et le pare-cheminée.
Tout aussi compréhensible.
Si vous...
Dehors !
Méfiez-vous ou vous finirez à l'asile.
Vous seriez le premier patient
amoureux d'un cadavre.
Que faites-vous ici ?
Vous êtes vivante !
Si vous ne partez pas,
j'appelle la police.
Vous êtes bien Laura Hunt ?
N'est-ce pas ?
- J'appelle la police.
- Je suis de la police.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Vous n'êtes pas au courant ?
Vous n'avez pas lu les journaux ?
Où étiez-vous ?
À la campagne,
je n'achète pas les journaux.
Pas de radio ?
Elle était cassée.
Quelqu'un a été assassiné ici.
Vous savez qui ça pourrait être ?
Qui avait la clé de l'appartement ?
Personne.
Sûre ?
- Quand est-ce arrivé ?
- Vendredi soir.
Que comptez-vous faire ?
Trouver qui a été tué,
et par qui.
Allez vous changer,
vos vêtements sont trempés.
J'ai trouvé ça dans mon armoire.
C'est à Diane Redfern.
Il n'y était pas avant.
C'est un mannequin,
à peu près de ma taille.
- Elle était belle, non ?
- Vous voulez dire...
Asseyez-vous, s'il vous plait.
On est lundi soir,
vous êtes partie vendredi.
Long week-end !
Quel train avez-vous pris ?
Celui de 19 h 26.
- Quelqu'un vous a reconnue ?
- Non.
Ensuite ?
Je suis descendue à Norwalk.
- Quelqu'un peut confirmer ?
- Non.
Continuez.
Je suis allée prendre
ma voiture au garage.
Un garage privé.
Personne ne m'y a vue.
J'ai roulé jusque chez moi.
- Qu'avez-vous fait là-bas ?
- Du jardinage.
Vous n'êtes pas sortie du tout ?
Je n'en ai pas eu besoin.
- Avez-vous reçu des visites ?
- J'y étais pour être seule.
La police est passée samedi,
il n'y avait personne.
En effet, je suis allée me promener.
Pendant des heures, dans les bois.
Vous deviez vous marier
avec Carpenter cette semaine ?
Jeudi, si je ne me trompe.
En effet.
Et vous partez précipitamment
en week-end prolongé pour être seule.
J'étais fatiguée,
j'avais beaucoup travaillé.
Pourquoi ne pas m'avoir dit
que Shelby avait la clé d'ici ?
C'est faux, il n'a pas de clé.
Comment Diane est entrée ici ?
Vous saviez qu'elle aimait Carpenter
et qu'il lui avait donné
votre étui à cigarettes.
Je savais qu'elle l'aimait,
elle me l'a dit.
- Quand ?
- À notre déjeuner, vendredi.
Je sais aussi
qu'elle n'était rien pour Shelby.
Je le connais mieux que vous.
Elle portait
vos robe de chambre et pantoufles.
Ce n'est pas une tenue
pour un homme et une femme
qui ne sont rien l'un pour l'autre.
Vous doutiez-vous
qu'il l'amènerait ici ?
Comment aurais-je pu ?
Ce n'est qu'une supposition.
Quelle autre possibilité ?
L'aimez-vous au point de
risquer votre liberté en le protégeant ?
Ma liberté ?
Vous me suspectez ?
Pas plus que les autres,
je cherche juste la vérité.
Je vois,
en lisant mes documents intimes.
La routine.
Je suis vraiment navré.
Je dois partir,
on se verra demain.
Ne sortez pas d'ici
et ne téléphonez à personne.
Je dois dire à mes amis
que je suis vivante.
Désolé d'insister,
mais faites ce que je dis.
Suis-je en état d'arrestation ?
S'il vous arrivait quelque chose,
je m'en voudrais.
- C'est promis.
- Autre chose.
À moi de vous dire ce que je sais.
Ça nous évitera
des discussions inutiles.
Vous vous êtes enfuie à la campagne
pour réfléchir...
Savoir si vous épouseriez
Carpenter ou non.
Qu'avez-vous décidé ?
Dites la vérité.
J'ai décidé de ne pas l'épouser.
À demain matin. Bonne nuit.
Vraiment ?
McPherson est au courant ?
Au revoir.
C'était le rapport du légiste :
ce n'était pas Laura Hunt,
mais Diane Redfern.
Ça complique les choses.
Ça n'a pas l'air de t'étonner.
- Allô ?
- C'est Laura, je...
Ne dis rien au téléphone,
rendez-vous devant Bullit.
C'était...
Ne fais jamais confiance à une donzelle.
Reste là.
Suis-la, je m'occupe de lui.
Est-ce pour l'utiliser
ou pour le cacher ?
- Il a servi récemment.
- J'ai chassé le lapin.
- Quand ?
- Je l'ignore, récemment.
Vous vous y connaissez ?
- Vous ne l'avez pas nettoyé ?
- J'ai dû oublier.
Vos initiales ?
Oui, je l'ai donné
à Laura pour sa sécurité.
Elle n'en voulait pas,
mais j'ai insisté.
Cette maison est isolée.
- Vous lui avez appris à s'en servir ?
- Non.
- Elle sait ?
- Je ne lui ai pas demandé.
Vous êtes bien distrait.
L'étude de mon caractère
n'est pas mon passe-temps favori.
Le rapportez-vous
après l'avoir emprunté ?
Vous m'avez suivi jusqu'ici,
vous devriez le savoir.
Vous réalisez
dans quel pétrin vous êtes ?
Vous avez emmené Diane chez Laura
et saviez que c'était elle, la morte.
Ignoriez-vous que Laura
rentrerait et découvrirait tout ?
Ou pensiez-vous la tuer aussi ?
Cacher le corps et...
- Dissimuler votre premier crime ?
- Vous êtes fantastique.
Vous avez apporté
une bouteille de "Black Pony".
Je l'ai amenée la semaine d'avant.
Selon Bessie, elle n'y était pas
vendredi, mais samedi.
Bessie dit ce qu'elle veut.
- Où est la clé de l'appartement ?
- Je ne l'ai pas.
Qu'en avez-vous fait ?
Vous la lui avez rendue ce soir ?
Je n'en ai jamais eu.
Vous n'avez pas apporté de bouteille
et vous n'avez pas de clé,
comment êtes-vous entré ?
Vous aviez une clé, je le sais.
Parlez, Carpenter !
Laura avait un double au bureau,
je suis passé le prendre.
J'ai invité Diane à dîner
pour clarifier les choses.
Elle croyait...
Elle croyait m'aimer.
On ne pouvait plus en parler
devant les autres, ça la gênait.
On ne pouvait aller
ni chez elle ni à mon hôtel,
on est allés chez Laura.
On a parlé trois heures,
puis on a sonné à la porte...
Diane eut peur,
mais, avec Laura,
plus rien ne me surprenait.
Comment ça ?
Ses amis viennent la voir
à toute heure du jour et de la nuit.
J'ai demandé à Diane d'ouvrir.
- Pourquoi pas vous ?
- Et si l'un de ses amis m'avait vu !
- Pourquoi leur ouvrir ?
- Ils avaient dû voir la lumière.
Et Diane ? Et sa réputation ?
Je lui ai dit de dire que
Laura lui prêtait l'appartement.
Quiconque la connaissant l'aurait cru.
- Continuez.
- On sonna de nouveau.
J'entendis les chaussons
de Diane - ceux de Laura -
résonner sur le parquet.
Il y eut ensuite un silence,
puis un coup de feu.
Une terrible explosion.
Le temps que j'arrive,
la porte était fermée.
Elle gisait au sol.
- Vous êtes sorti voir qui c'était ?
- J'étais troublé, horrifié,
incapable de quoi que ce soit.
Il faisait sombre, je ne voyais
qu'une silhouette au sol.
Je ne réalisais pas bien la situation.
Je crois avoir dit son nom.
Je me rappelle m'être agenouillé
pour prendre son pouls.
Mon instinct me disait
d'alerter la police.
- Pourquoi ne pas l'avoir fait ?
- Je l'ignore.
J'avais peur pour moi, pour Laura.
J'étais affolé et
j'ai cru protéger Laura.
Je sais à présent que c'était idiot,
mais je ne pensais qu'à une chose :
protéger celle dont la vie
importait plus que la mienne.
Pensiez-vous que Laura l'avait tuée ?
Je ne me rappelle pas.
Et maintenant ?
- Mais vous l'avez cru ?
- Non.
Vendredi, en apprenant la mort de Laura,
- vous sembliez très secoué.
- Je ne m'attendais pas à cette méprise.
Vous aviez votre alibi de toute façon
et saviez qu'il ne résisterait pas
au retour de Laura.
J'étais incapable de penser aussi loin,
j'étais incapable de penser tout court !
Je ne songeais qu'à
préserver la réputation de Laura.
J'étais affligé pour Diane
et paniqué pour Laura.
- Je ne dors plus depuis.
- Revenons au présent.
De quoi avez-vous parlé avec Laura ?
Je lui ai tout raconté, comme à vous.
Elle vous a appelé malgré sa promesse,
pourquoi ?
Elle voulait me voir,
c'est bien naturel.
Avouez qu'elle vous a demandé
de vous débarrasser de l'arme.
C'était mon idée,
elle ignore que je suis ici.
- Il fonctionne bien.
- Vous pensiez le contraire ?
J'espérais le contraire. Allons-y.
Suis-je en état d'arrestation ?
Non, mais ne quittez pas la ville.
Vous seriez fou d'essayer.
- C'est quoi ?
- Le petit-déjeuner,
vous n'avez pas fait les courses.
Je fais des œufs au bacon.
Vous faites le café ?
Si vous mettiez la table
pendant que je prépare.
Qui prendra ma déposition ?
Vous savez cuisiner !
Ma mère m'a toujours soutenue
dans mes vœux de carrière,
avec les hommes,
j'ai dû devenir ménagère.
Ne bougez pas !
Tout va bien.
Elle est vivante.
C'était une erreur,
je ne suis pas un fantôme.
Je vous ai trouvée morte.
C'était le cadavre de Miss Redfern.
Tu prends le relais ?
Prépare-nous du café et des œufs.
Je l'ai vue de mes propres yeux.
Je ne comprends pas.
As-tu déjà vu
un fantôme manger des œufs ?
Non.
Ça va aller, Bessie.
Quelqu'un aurait dû l'avertir.
À propos, j'ai dit à Lydecker de venir.
Vous l'avez prévenu ?
- Pourquoi ? C'est cruel.
- Ce n'est pas pour m'amuser.
Pourquoi avoir rompu votre promesse
en allant voir Shelby ?
Vous m'aviez forcée à promettre,
je ne me sens obligée
que par ce à quoi je consens.
Redfern aimait Carpenter.
Il l'a reconnu, hier soir.
Puis-je avoir une allumette ?
Bien sûr.
J'ai ajouté que
ce n'était pas réciproque.
Ne bougez pas.
Bonjour, lieutenant.
- Bonjour, ma chérie.
- Bonjour, très cher.
Merci.
Réconciliés ?
Faut-il une permission de la police
pour embrasser sa fiancée ?
Il vous a fait changer d'avis.
À propos de changements,
je sors de chez mon avocat.
Pour parler des remises de peine ?
Ce que j'ai dit sous la contrainte
ne peut être retenu contre moi.
En outre, rien n'était vrai.
Vous avez un avocat très intelligent.
Sait-il aussi comment
votre bouteille a atterri ici ?
Est-ce lui qui a invité Diane ici ?
Avez-vous songé à ma proposition ?
- Dans la poche droite.
- J'appelle un médecin ?
Ma poche droite.
Emmenons-le dans la chambre.
Ne dis rien, repose-toi.
Vous dépassez les bornes
avec vos sales méthodes.
Il doit y avoir des lois contre elles.
Comment va-t-il ?
Le pauvre a subi un terrible choc.
Me dites pas que vous l'aimez aussi !
N'employez pas ce ton avec Miss Hunt.
- Pourquoi le protéger ?
- Ne réponds pas.
Que vous a-t-il raconté hier ?
Qu'il parle à notre avocat.
"Notre avocat" ?
Vous vous couvrez l'un l'autre ?
Il perd patience.
Il ferait n'importe quoi
pour arrêter quelqu'un
et faire la une des journaux.
- J'en sais assez pour vous arrêter.
- Ne perdez pas de temps,
- envoyez-le à l'ombre.
- Ne vous mêlez pas de ça.
- Les menottes vous iront très bien.
- Pourquoi ne pas vous évanouir encore ?
C'est le seul moment
où vous vous êtes tu.
Pardonne ce moment de faiblesse,
c'est une tradition familiale.
Que vous inspire
la résurrection de Laura ?
Dommage qu'il n'en soit pas
de même pour Diane Redfern.
J'ai interrompu votre arrestation.
Faites votre devoir.
Vous m'avez fait changer d'avis...
pour l'instant.
Dans ce cas,
nous avons le temps de festoyer.
Commande à manger et à boire, Laura.
En quel honneur ?
On va fêter ton retour :
Ann, Bullit, Corey...
Qui les a invités ?
Moi, dans la chambre.
- J'ai appelé mon domestique.
- Pourquoi as-tu fait ça ?
Le sens des grandes occasions.
Notre ami pourra peut-être
changer ses doutes en certitudes.
Il ne fallait pas vous déranger,
je les avais déjà invités.
Tu te tues au travail,
je ne t'ai pas vu de la journée.
Ils sont assoiffés.
- Après tout, tu n'es pas chez toi.
- Serais-tu de mauvaise humeur ?
Seulement quand je ne te vois pas.
Tu es ravissante avec ce chapeau.
Pardonne-moi, Laura veut un cocktail.
- Moi aussi.
- Voilà.
Ouvre les yeux, Shelby.
C'est fini entre Laura et toi...
ou ça ne tardera pas.
Je suis toujours là.
Pourquoi ne pas nous marier ?
Tu ne réalises pas la situation ?
Justement, tu as besoin de moi.
On prendra le meilleur avocat.
Après ça, on ira où tu voudras.
- On oubliera tout ça.
- Laura a besoin de moi.
Désolé.
Merci.
Pourrais-je lui parler ?
Parlez tant que vous voudrez.
Il change de tactique.
Comment ça ?
Il essaie d'être aimable
pour te faire parler.
Pourquoi es-tu allé...
Excusez-moi.
Pourquoi es-tu allé à
ma maison de campagne ?
J'avais peur que tu oublies
de cacher le fusil.
- Quel fusil ?
- Celui que je t'ai donné.
Tu n'as pas à me mentir,
je suis de ton côté.
Qu'y a-t-il ?
Un peu nerveuse, c'est tout.
Moi aussi.
McPherson soupçonne Shelby.
Il me soupçonne aussi.
- Et quelques-uns de mes amis.
- Toi ?
- Absurde, tu en serais incapable.
- Et Shelby ?
Je ne pense pas,
mais il en est capable.
- Il t'intéresse, ce McPherson ?
- Je le connais depuis hier.
C'est parfois suffisant.
Il t'irait mieux que Shelby.
N'importe qui, d'ailleurs.
- Shelby est fait pour moi.
- Pourquoi ?
Car je lui tiens tête
et que je le comprends.
Ce n'est pas un ange et tant mieux.
Je ne suis pas un ange non plus.
Il sait que je le connais bien,
et que cela m'est égal.
On est faits l'un pour l'autre
car on est désespérément faibles.
C'est pourquoi je sais
qu'il est capable de tuer.
Comme moi.
Je n'ai tué personne,
mais j'y ai pensé.
C'est pour vous, lieutenant.
Merci, Bessie.
Je sais.
Ne vous inquiétez pas,
vous aurez l'assassin aujourd'hui.
J'allais justement l'arrêter.
Impossible, je ne suis pas seul.
Vous verrez à mon retour.
En route.
Pas Miss Hunt !
Pitié !
Merci, Bessie.
Va préparer mes affaires.
Ne t'inquiète pas :
qu'ils t'accusent !
Nous les vaincrons.
J'en ai les armes : argent,
relations, prestige, presse...
Des millions de gens me liront
et prendront ta défense.
Vous semblez impatient
de la voir au tribunal.
Cela vaut mieux que
de vous laisser souiller son nom.
Prouvez sa culpabilité.
Montez à la barre
avec vos maigres preuves !
Je dénoncerai vos sales méthodes.
Je t'avais dit de te méfier de lui.
Je t'avais prévenue.
Dommage que vous n'ayez pas
ouvert la porte vendredi.
Attendez une minute !
Ça va, chéri ?
Entrez !
Asseyez-vous.
Merci, Gallagher.
Je vous écoute.
Regardez-moi.
Vous voulez des aveux forcés ?
Vous m'avez menti,
je veux savoir pourquoi.
Vous feriez mieux de dire la vérité.
Qu'importe ce que je dirai ?
Pour vous, je suis déjà coupable.
L'êtes-vous ?
Vous en doutez encore ?
Cette lumière est-elle indispensable ?
Merci.
Je n'ai pas tué Diane Redfern,
ni personne d'autre.
Alors pourquoi ?
Pourquoi m'avoir dit
que la radio était cassée ?
- Elle l'était.
- Pas quand je l'ai allumée.
En partant, j'ai demandé
à un technicien de la réparer.
Comment est-il entré ?
Je laisse toujours une clé
sous le pot de fleurs.
Vous ne mentiriez pas sur
une chose si aisément vérifiable,
mais vous pourriez l'avoir cassée
pour étayer votre histoire.
Je veux savoir pourquoi
vous m'avez menti sur Carpenter.
Hier, vous disiez
que vous ne l'épouseriez pas.
Et le revoilà futur mari.
Pourquoi ?
J'ai changé d'avis.
Que cachez-vous ?
Vous êtes mêlée à un meurtre !
Vous aggravez votre situation
et aurez du mal à en sortir,
à moins de suivre mes conseils.
Cessez vos cachotteries !
Vouliez-vous vraiment
rompre vos fiançailles ?
Ou me l'avez-vous dit
car je désirais l'entendre ?
Que s'est-il passé
avec Carpenter hier soir ?
Vous a-t-il persuadée
de vous réconcilier ?
Ou convaincue de
feindre la réconciliation ?
Nous avons tous deux...
Il vous a persuadée
qu'en cas de rupture,
tout le monde le croirait coupable.
À présent, je sais que c'est
parce qu'il me croyait coupable.
- Le croyiez-vous coupable ?
- Non,
mais il a attiré les soupçons sur lui
et il est de ceux dont
on attend le pire.
Êtes-vous amoureuse de lui ?
J'ignore comment j'ai pu l'être.
Rentrez chez vous.
- Je croyais que...
- C'est ce que je voulais.
Vous êtes de ceux
que je n'ai jamais soupçonnés.
C'était une sorte de jeu ?
J'étais sûr de vous à 99 %,
mais je devais l'être à 100 %.
N'y avait-il pas méthode plus douce ?
Je devais vous interroger
dans un cadre officiel.
Alors ça en valait la peine, Mark.
J'appelle un taxi.
Nous nous verrons demain.
Je vais chez Lydecker.
Ça n'a pas de sens,
il joue avec toi.
Je ne crois pas.
Certes, il s'est entiché de toi,
pervers comme il est,
mais il est inapte
à toute relation humaine normale.
Il fréquente des criminels
depuis trop longtemps.
C'est quand il te croyait morte
qu'il te désirait le plus.
Il était content à mon retour,
comme s'il m'attendait.
Sais-tu comment il appelle les femmes ?
"Des donzelles".
"Une donzelle de Washington
m'a bien soutiré une fourrure."
- Ses propres mots !
- Ça ne veut rien dire.
Il n'est pas comme ça.
Tu as une grave faiblesse :
ton idéal masculin est
un homme fort et svelte,
et tu en souffres à chaque fois.
Plus personne ne me fera souffrir.
Pas même toi.
Moi, te faire du mal ?
Regarde-moi.
Quand un homme possède tout
sauf ce qu'il désire le plus,
il perd sa fierté.
Il devient amer.
Il veut blesser comme on l'a blessé.
Tu as mis longtemps
à découvrir le véritable Shelby,
mais c'est enfin fini.
Nous serons comme avant...
Savez-vous ce qu'est une sonnette ?
Je ne le sais que trop.
C'est ce qui annonça l'assassin.
Vous êtes venu facilement ?
Il vous plaira d'apprendre
qu'on a examiné votre fusil,
ce n'est pas l'arme du crime.
Voilà ce que j'appelle
une posture typique,
la voie royale vers
la psychologie humaine.
Il commence par dire
qu'il te croit innocente
puis il enquête sur toi.
Je la crois innocente,
c'est mon opinion personnelle,
ainsi que celle de la police.
Grotesque manœuvre
pour que tu te découvres.
Ça aurait pu,
mais ce n'est pas le cas.
Je te crois, Mark.
Encore cette fichue faiblesse !
Si McPherson n'était pas
si musclé et piètrement élégant,
tu l'aurais déjà démasqué.
Je risque de te paraître méchante,
mais je dois te le dire :
c'est toi qui es victime
d'une fichue faiblesse.
Ce fut d'abord Jacoby,
puis Shelby et à présent...
- Cessons de nous voir.
- Tu ne te connais plus, chérie.
Pour la première fois,
je sais ce que je fais.
Très bien.
J'espère que tu n'auras pas
à regretter ce qui promet d'être
une bien répugnante relation.
Félicitations, McPherson.
Ne manquez pas
mon émission dans 15 minutes,
j'y parle des
grands amants de l'Histoire.
C'est la chose la plus dure
que j'aie eue à faire.
Il ne me manque plus que le fusil.
Tu connais la combinaison ?
- J'ignorais qu'il y en avait une.
- On doit pouvoir l'ouvrir...
L'avais-tu déjà vu ?
C'est Waldo qui t'a donné l'horloge ?
On sonna à la porte,
Diane arriva en robe de chambre.
Elle ouvrit la porte,
la pièce était sombre.
Waldo vit une femme
qu'il prit pour toi.
Ne pouvant t'avoir,
il voulait s'assurer que
personne d'autre ne t'aurait
et il a tiré...
Deux balles en plein visage.
Elle tomba ici.
Waldo entendit Shelby
bondir de l'autre pièce
et se cacha dans l'escalier extérieur.
Effrayé, Shelby sortit en courant
et Waldo en profita
pour revenir cacher l'arme.
Je le savais...
Depuis mon retour.
Mais je ne voulais pas y croire.
Je n'arrivais pas à croire...
que Waldo était un assassin.
Et pourtant.
Il n'a pas vraiment tué Diane,
- c'est moi qui l'ai tuée.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Comme si j'avais appuyé sur la détente.
Oublie ces bêtises !
Je ne peux pas.
Je suis aussi coupable que lui.
Pas pour ce que j'ai fait,
mais pour ce que je n'ai pas fait.
Je n'ai rien dit,
je lui dois tant.
Je peux le comprendre,
mais pourquoi t'être
obstinée à protéger Shelby ?
J'avais peur que tu l'arrêtes.
Je le savais innocent,
il ne ferait pas de mal à une mouche,
et Waldo faisait tout
pour qu'on le soupçonne.
Pour se débarrasser de lui,
comme il l'a fait avec Jacoby.
Bien que charmante et intelligente,
on peut dire que
tu collectionnes les crétins.
Ne touche à rien,
les empreintes seront précieuses.
On emmènera l'horloge demain.
- Que vas-tu faire ?
- Arrêter Waldo.
On ne peut pas faire autrement.
Tu ne seras plus dérangée.
Si l'on sonne, ne réponds pas.
Je t'appelle demain matin.
Va dormir, oublie tout ça
comme si c'était un cauchemar.
L'Histoire prouve donc
que l'amour est éternel.
C'est le principal moteur
des actions humaines
depuis toujours.
L'amour est plus fort que la vie,
il survit aux ténèbres de la mort.
Terminons cette émission
par des vers choisis de Dawson.
"La vie brève"
Larmes et rires sont fugaces
L'amour, le désir et la haine aussi
Il n'en reste nulle trace
Après notre dernier souffle
- Qui file Lydecker ?
- Quand est-il sorti ?
- Il y a cinq minutes.
- Il n'est pas sorti par là.
Il a dû prendre la porte de service.
L'heure du vin et des roses est fugace
Comme sorti d'un songe brumeux
Notre chemin émerge un instant
Puis disparaît en un rêve
Ainsi va la vie, n'est-ce pas ?
C'était Waldo Lydecker...
Tu as tué une fois...
n'est-ce pas assez ?
Le meilleur de moi-même,
voilà ce que tu es.
Crois-tu que je te laisserais aux mains
d'un détective de deuxième classe ?
Que je supporterais
de te savoir dans ses bras ?
C'est Mark, ouvre.
Il nous trouvera unis,
comme on l'a toujours été,
comme on aurait dû le rester
et comme on le sera toujours...
Adieu, Laura.
Adieu, mon amour.
Traduit par Belbaji
Relu par Léa et Loupinou
French Team
www.frigorifix.com