VUE PANORAMIQUE: 1,20 DOLLARS
PRIX SACRIFIÉS !
Six douzaines
et deux pierres ponces.
Suivez cette voiture !
Pourquoi étiez-vous si pressée ?
- Pardon ?
A la caisse, vous avez disparu.
Je n'étais pas sûre que...
Il fallait parler.
J'ai crié "Hé !"
mais vous vous étiez envolée.
Non, je voulais dire
dans la boutique.
Pourquoi ces pierres ponces ?
- Pour enlever l'encre de mes mains.
Et vous aviez besoin d'élastiques ?
Oui, pour mon travail.
Vous me surveilliez de près.
Et des lames de rasoir...
- Je me rase.
Vous, vous n'avez rien acheté.
J'avais envie
d'un rouge à lèvres ravissant
mais il coûtait 1,50 dollar
et j'y ai renoncé.
Il était superbe, il s'appelait...
- "Rose pastel". Un nom bien banal.
Pour moi ?
- J'en mets rarement.
Comme vous êtes gentil !
Vous aussi vous me surveillez.
- Oui, depuis un bon moment.
Il fallait me sourire
devant la bijouterie.
Ce n'est pas mon genre.
Vous auriez pu sourire à la caisse
au lieu de vous renfrogner.
Je voulais prendre l'air provocant.
- Vous m'avez doublé aux ascenseurs.
En entrant dans l'ascenseur,
je vous croyais derrière moi.
N'est-ce pas que c'est merveilleux ?
On ne voit pas grand-chose
aujourd'hui.
On voit Welfare Island.
Vous rêvez ? On ne voit rien.
- Moi je vois !
Même pas le Chrysler building.
- Moi je le vois !
Vous êtes folle !
- Mon imagination les voit.
En bas on annonçait: mauvaise
visibilité. Il n'y a pas un chat.
Ça m'est égal.
Je suis contente d'être la.
Nous sommes à plus
de 1000 pieds de haut.
Le plus haut monument du monde.
C'est merveilleux !
Bien sûr c'était une folie.
Mais ça en valait la peine.
A propos...
Voila vos 1,20 dollar.
Comment ça ?
Malgré votre air provocant renfrogné
j'ai payé deux entrées.
J'ai expliqué à la caissière
qu'on s'était chamaillé
et elle m'a rendu votre argent.
Alors c'est vous qui m'invitez ?
Comme c'est gentil !
Merci beaucoup.
Je vais en profiter encore plus.
Et vous ne connaissez pas mon nom.
Quel est votre nom ?
Je m'appelle Patty O'Neill.
Don Gresham.
Don ?
Ce nom-là vous va très bien.
Patty, il m'arrive rarement
de suivre une femme.
Je me demande comment ça marche.
Pour 10 cents vous le saurez.
- Merci, vous êtes gentil.
Quand vous êtes arrivé
je faisais semblant.
Je m'en suis rendu compte.
C'est formidable !
On voit à des miles.
Vous voulez regarder ?
Je suis déjà venu.
Mon bureau est dans l'immeuble.
Vous paraissez vous impatienter.
Voulez-vous me tenir la main ?
Vous êtes un peu folle
mais votre main est douce.
A quoi pensez-vous ?
J'ai envie de pleurer.
- Pourquoi ?
Tous ces gens...
- Quels gens ?
Dans Brooklyn...
Brooklyn est par-là.
- Et alors j'ai envie de pleurer.
Pourquoi ?
- C'est si triste.
De vivre à Brooklyn ?
Ne plaisantez pas.
J'y suis née.
Je ne comprends pas
ce que vous voulez dire.
Ces pauvres gens
travaillant à la sueur de...
On ne sue pas par un temps pareil.
- Ne soyez pas si terre-à-terre.
Il y a tant de brouillard,
descendons.
Je me plais ici.
Vous n'avez pas froid ?
J'ai toujours froid aux mains
quand je suis émue.
Et vous êtes émue ?
Je rêvais de monter ici.
- Vous ne pouviez pas ?
C'était trop cher pour moi.
Le prix d'une paire de bas !
Je ne sais pas ce qui m'a décidée !
- Ce que vous êtes mignonne.
Il ne tiendra pas.
- Mais si, ça va tenir.
Bon, mettons que ça ne tient pas.
Descendons et allons dîner.
- Non.
Pourquoi ?
- Je vous ai déjà coûté assez cher.
Ne dites pas ça.
- Une entrée et un rouge à lèvres !
Et les 10 cents de longue-vue !
- C'est vrai.
Le voilà !
Vous n'auriez pas
du fil et une aiguille ?
Si, justement j'en ai.
Je vais vous le recoudre
tout de suite.
Tenez l'aiguille une seconde.
Pas de ciseaux ?
Donnez-moi le bouton.
Vous avez laissé tomber l'aiguille !
Tant pis ! Ici c'est plus grand
qu'une botte de foin.
Allons à mon bureau.
Vous recoudrez le bouton.
Vous avez une aiguille ?
Ma secrétaire
a beaucoup d'aiguilles.
Bon, essayons.
Quel est votre métier ?
- Architecte.
Ça explique la pierre ponce.
Dessinateur ?
Non, un vrai architecte.
Je peux construire
une cathédrale ou un abri.
Combien coûte une cathédrale,
une petite ?
Votre nom sur la porte !
Vous êtes connu ?
Je ne suis
qu'un bon architecte moyen.
Votre secrétaire n'est pas là ?
Elle part à 17 heures.
Mais elle doit avoir une aiguille.
Alors cherchons-la.
Ne me demandez pas
pourquoi il se mord la jambe.
Il y a sûrement une aiguille.
Qu'avons-nous ici ?
Des timbres, des trombones...
On brûle: des épingles !
Vous l'avez déjà vue coudre ?
Je crains que...
Quand vous la connaîtrez
vous saurez qu'elle a sûrement
du fil et une aiguille.
Allons voir dans mon bureau.
C'est drôle !
On dirait un porte-parapluies !
Je comprends à quoi servent
les élastiques. Je peux regarder ?
Je vous en prie.
Centre civique.
Vous avez construit ça ?
On le construit.
- Cherchez votre aiguille.
Aiguille ? Je vais chercher
dans le classeur à la lettre "A".
Ça fait drôle de regarder un immeuble
en pensant qu'on l'a créé, non ?
Je vais vous dire un secret.
Ma première construction
était un affreux hangar en briques.
La nuit, j'allais
l'admirer pendant des heures.
Tout seul ?
Les hangars
n'intéressent pas grand monde.
C'est plus amusant
d'admirer avec quelqu'un.
Qui est-ce ?
Elle s'appelle Cynthia.
Elle est mignonne.
Très mignonne.
Elle n'est pas sur le bureau ?
- Elle y était.
Vous êtes amoureux d'elle ?
Je ne sais pas. Je l'étais.
Je ne le suis plus.
Elle vous aime ?
- Comment le saurais-je ?
Vous étiez fiancés ?
On l'était plus ou moins...
C'est fini.
Il n'y a manifestement pas
d'aiguille.
Vous voulez dîner où ?
- Nulle part.
Nous dînons ensemble.
Inutile de discuter.
On peut aller au Stork Club ?
- Bien sûr.
C'est trop cher
pour les garçons que je fréquente.
En général
on va manger des spaghettis.
J'aime mieux un bon bifteck.
Vous aimez le Stork Club ?
J'y vais rarement.
Mais les gens du spectacle l'adorent.
Je suis actrice.
Connue ou débutante ?
- Plutôt débutante.
Etes-vous de ces mordues
qui ont le théâtre dans le sang ?
Non, je crois
que j'aimerais autant me marier.
C'est sûr,
j'aimerais mieux me marier.
Mais le genre d'homme que je cherche
ne se trouve pas facilement.
Est-ce qu'il se trouve
sur l'Empire State Building ?
Vous n'êtes pas mon genre d'homme.
- Ah non ?
Vous aviez l'air si maladroit
en arrangeant votre bouton.
Et vous êtes bien trop jeune.
Vous avez déjà été marié ?
Je veux épouser
un homme d'âge mûr, très riche.
Je préférerais qu'il ait été marié.
Tant pis s'il a cinq gosses.
Ce n'est pas très romantique.
L'amour c'est bon pour les gamines.
J'aime mieux être appréciée
que choyée.
Vous croyez
que ce serait mon genre ?
Oui, vous devez être
très démonstratif.
J'aime bien ça.
Je suis très affectueuse.
Montrez-moi ça.
Cynthia était affectueuse ?
Vous posez trop de questions.
Venez.
Pourquoi va-t-on dans la 79e rue ?
Le Stork Club n'y est pas.
Je sais. Mais c'est mon adresse.
Puis-je aller au Stork Club
sans bouton ?
Mais je...
Nous prendrons un verre
puis vous recoudrez mon bouton.
Les célibataires
n'ont pas d'aiguilles.
Je suis différent.
Ça ne vous ennuie pas de monter ?
Je ne sais pas.
Vous essaierez de me séduire ?
Probablement. Pourquoi ?
J'ai besoin de le savoir.
On doit sentir ce genre de choses.
On ne pose pas
des questions comme ça.
Moi si. Toujours.
Et si on répond
qu'on tentera de vous séduire ?
Je le crois et je perds un dîner.
Si on dit
qu'on a des intentions pures ?
En général je le crois...
Mais parfois on se trompe.
Je déteste ces hommes-la.
Tant de filles
acceptent d'être séduites
pourquoi choisir celles
qui ne le veulent pas ?
Bon. Je ne vous ferai pas la cour.
Est-ce que vous me croyez ?
Oui. Vous êtes gentil.
Vous me plaisez.
Je mens peut-être.
- C'est vrai. Vous mentez ?
Je ne sais pas. Je n'ai jamais
rencontré de fille comme vous.
C'est gentil !
- Je vous embrasserai peut-être.
Ça je n'y vois pas d'inconvénient.
Je me demande si vous êtes naïve
ou si vous me faites marcher.
C'est bien simple, écoutez-moi.
Chez un homme, deux choses
peuvent arriver à une jeune fille:
perdre sa vertu
ou se battre pour la garder.
Je ne veux ni la perdre,
ni me battre.
Aussi je joue cartes sur table.
C'est pas mieux ?
D'accord. Adjugé.
Affection sans passion.
Parole d'honneur !
On dirait un slogan
pour des élections.
Vous êtes exquise
bien qu'un peu folle.
Patty O'Neill.
Vous êtes très irlandaise.
Papa est né à Brooklyn
mais de parents irlandais.
Il a de vraies colères d'irlandais.
Il fait quoi ?
- Il est flic.
De la monnaie sur 10 dollars ?
Ça ne vous ennuie pas de monter ?
Du tout.
- Sans crainte ?
Sans aucune crainte !
Ce n'est pas
que je doute de votre virilité.
Laissons ça de côté...
- Les hommes sont bizarres.
Ils sont vexés
qu'on leur fasse confiance.
Mais pourquoi
lui faites-vous confiance ?
Je le crois honnête homme.
Les femmes sentent ces choses-la.
J'aimerais que mes trois filles
le sentent aussi !
Merci. Pour ce que
je viens d'apprendre,
un psychologue
me ferait payer 25 dollars.
Tant mieux que ça ne vous gène pas.
- Que quoi me gène ?
En général les hommes
détestent les vierges. Pas vous.
Beaucoup de femmes
sont allées chez vous ?
Je ne m'en souviens pas.
Le garçon d'ascenseur
fronce-t-il les sourcils ?
est un bouton électrique.
C'était Cynthia.
- Vous disiez que c'était fini.
Pour moi c'est fini.
- Elle avait un air décidé.
Par ici.
Excusez-moi.
Salut Mike.
Pas ce soir. Je sors.
En fin de semaine ?
D'accord.
A plus tard.
Qui est Mike ?
- Un ami à moi.
Vous êtes fâchés ?
- Non. Pourquoi ?
Vous avez raccroché si vite.
Je n'avais rien à lui dire.
Je ne pouvais pas dîner avec lui.
Vous auriez pu bavarder.
Je bavarde toujours avec mes amies.
Je n'en doute pas.
Vous allez mettre sa photo où ?
Avec mes chaussettes d'hiver.
Qui a écrit ça ?
SALAUD !
Sans doute la femme de ménage.
Pourquoi elle vous
traiterait de salaud ?
Je ne lui donne pas de pourboire.
Des aiguilles.
Vous prendrez quoi ? Martini ?
Je ne veux qu'un peu de citronnade.
- Je regrette, je n'ai pas de citron.
Tant pis,
je me contenterai d'une olive.
Une olive.
Donnez-moi votre veston.
Où est le bouton ?
Veston...
Bouton.
Une litho de Picasso.
Vous l'aimez ?
Non, je la trouve affreuse.
Si votre appartement était à moi
je m'en débarrasserais.
Moi je l'aime.
- Mettez-la dans la chambre ?
Elle est bien là et elle y restera.
Quel amour de cuisine !
Si vous voyiez notre four !
Vicki soutient qu'il date du déluge.
C'est ma camarade de chambre.
Et un broyeur à ordures !
Vicki épouserait n'importe qui
pour une cuisine avec broyeur.
Le martini, vous n'aimez pas ?
J'aimais ça mais je ne bois plus.
Pourquoi ?
C'est snob de boire
quand on n'en a pas très envie.
Je peux ôter mes souliers ?
- Otez ce que vous voudrez.
Vous avez de jolis pieds.
- Merci.
Vous avez une maîtresse ?
Une maîtresse ? N'est-ce pas
une expression un peu démodée ?
C'est démodé mais explicite.
Vous en avez une ?
Vous posez de ces questions !
Vous êtes célibataire
et vous paraissez à l'aise.
La plupart des célibataires
en ont une.
On ne demande brusquement pas aux gens
s'ils ont une maîtresse.
Moi si. Ça gagne du temps.
On le sait toujours tôt ou tard.
Vous en avez une ?
A vrai dire non.
- Tant mieux. J'en suis contente.
Pourquoi vous n'en avez pas ?
Vous n'êtes pas obligé de répondre.
Je trouve peut-être
que c'est snob d'avoir une maîtresse
quand on n'en a pas très envie.
C'est très juste.
Et Cynthia... ?
- Elle n'était pas ma maîtresse.
Je n'ai pas dit ça.
- Vous alliez le dire.
Vous n'êtes vraiment
plus du tout fiancés ?
Plus du tout.
Elle est très mignonne.
Elle a un joli menton.
Chez elle tout est joli.
- Donc elle était votre maîtresse !
Non, rien de la sorte !
Si vous dites
que chez elle tout est joli c'est...
Le sexe vous préoccupe beaucoup.
Moi ?
- Oui, vous.
Vous le croyez vraiment ?
Vous demandez
si on veut vous séduire,
si on aime les vierges,
si on a une maîtresse.
Si le sexe ne vous préoccupe pas...
C'est peut-être vrai.
Mais il vaut mieux que je sois
préoccupée qu'occupée par le sexe.
Maintenant ça vous en fait deux.
Il commence à pleuvoir.
Vous avez rompu quand avec Cynthia ?
C'est arrivé hier soir, ou ce matin.
Entre les deux.
C'est pourquoi
elle a écrit "salaud" ?
Vous n'avez pas cru à la bonne ?
- Pas une seconde.
Ça vous fait beaucoup de peine ?
- Vous le croyez ?
Je vous ai demandé si vous l'aimiez
encore et vous avez hésité.
Elle a laissé un vide dans mon cœur.
- Pourquoi avoir rompu ?
Vous posez trop de questions.
Je suis désolée.
Ce n'est pas par indiscrétion.
Je m'intéresse aux gens.
Mon Dieu !
Quelle heure est-il ?
20 heures 35. Pourquoi ?
- Mon sketch passait à 20 heures.
A la télévision ?
- Je l'ai tourné voilà des semaines.
Quel dommage !
- Tant pis. Il repasse à minuit.
Nous le regarderons.
- Non. Je serai dans mon lit.
Mais regardez-le.
Minuit, la 4e chaîne.
Maintenant allons dîner.
- D'accord. Allons-y.
Vous serez trempée
sans imperméable.
Ne sortons pas. Dînons ici.
Je suis excellente cuisinière.
Mais je n'ai pas
d'excellente nourriture !
Vous avez bien quelque chose.
Ne serait-ce que des restes ?
J'accommode très bien les restes.
Vous aimez le marineau ?
- Pardon ?
A base de filets de harengs.
Vous en avez ?
- Je m'en voudrais d'en avoir.
Il ne faut pas dire ça.
C'est délicieux.
La seule chose
de vaguement mangeable ici
c'est ce fromage
qu'on m'a envoyé à Noël.
C'est du bleu !
- Il vire au bleu.
Vous ne mangez jamais ici ?
Pas étonnant
que vous soyez malheureux !
Je ne suis pas du tout malheureux.
Quelle tristesse !
Cet amour de cuisine inutilisée,
et cette belle glacière
et ce four.
Et ce broyeur
que personne n'utilise.
C'est à pleurer.
Vous êtes la plus étrange fille
que je connaisse.
Vous me connaissez à peine.
- Ça ne veut rien dire...
Je crois que nous ferions bien
de ne pas l'oublier tous les deux.
Pourquoi ?
Parce que, il ne faut pas.
Voilà tout.
Pourquoi ?
Au cas ou on aurait le béguin
l'un pour l'autre.
Ce serait ennuyeux ?
Oui, m'ayant accostée vous vous
poseriez toujours des questions.
A quel propos ?
A propos de ceux qui auraient pu
m'accoster avant vous, comme vous.
Je me le suis déjà demandé.
Ça vous arrive souvent ?
Une seule fois et le doute s'immisce.
- Mes doutes se sont dissipés.
Les doutes peuvent se dissiper
mais ils reviennent.
Vous l'avez construite ?
Non. Je veux la construire un jour.
Ce n'est qu'un projet.
Charmant. Mais vous ne trouverez
jamais des arbres pareils.
Ils existent. J'ai le terrain.
Un jour je construirai la cabane.
La chambre ?
Trois fenêtres. Une grande cheminée
ou on peut faire rôtir un bœuf.
Dans une chambre ce serait drôle.
La branche de ce chêne
sera à deux pieds du balcon.
Si j'avais un arbre comme ça
je vivrais dedans.
Quand j'étais gosse...
Vous aimez les enfants ?
Je ne peux pas les voir.
Vous trouvez le monde trop pourri
pour y faire naître des enfants ?
Les enfants qui ne naissent pas
assainissent-ils le monde ?
Je n'y avais pas pensé.
Voilà de quoi penser.
Et ce dîner ?
Vous voulez le préparer ici ?
Que faire avec un bout de fromage ?
J'ai un imperméable,
je peux aller à l'épicerie.
Ce serait parfait !
J'adore cuisiner
mais c'est rarement pour un homme.
J'habite avec une fille.
- Vous me soulagez.
Qui est préoccupé par le sexe déjà ?
- D'accord...
Il faut acheter quoi ?
- Je vais vous faire une liste.
Laissez-moi.
Je veux penser à tout.
J'ai tout inscrit sauf
les produits de base. Pensez-y seul.
Tenez.
Eh bien, vous attendez quoi ?
Je ne veux pas me présenter
aux élections avec votre slogan.
"Affection sans passion".
Pour qui me...
Vous n'êtes pas passionné
mais affamé. Allez chez l'épicier.
Je serai plus rapide que l'éclair.
Mettez des bottes.
Il pleut des cordes.
Je ne porte jamais de ces...
Mettez-les !
- Ne me commandez pas !
C'est mon instinct maternel
qui parle.
Vous avez quel âge ?
- 30 ans, pourquoi ?
30 ans ! Voyons un peu.
La moitié ça fait 15. Plus 7.
22 ! C'est formidable !
Ça tombe juste !
Quoi donc ?
On dit que la femme doit avoir
la moitié de l'âge de l'homme plus 7.
Quelle femme... Quel homme ?
- Rien... Allez-y.
Je rapporterai ce qu'il faut
pour le petit déjeuner.
Ne t'inquiète pas Vicki.
Il est architecte.
Il a un bel appartement,
dans la 79e rue.
Il s'appelle Don Gresham
et il a de beaux yeux de cocker.
Attends une seconde, on sonne.
Vous êtes Cynthia, n'est-ce pas ?
J'ai tant entendu parler de vous.
Quel adorable petit chien !
Don est allé acheter des biftecks.
Je vais préparer notre dîner.
Pourquoi vous avez écrit "Salaud" ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous voulez l'attendre ?
Il ne ferait pas de mal
à une mouche.
Il adore les gosses
et il a un chêne magnifique.
Un chêne, c'est ça.
Ça ne fait rien, je t'expliquerai.
On sonne encore.
Je te rappellerai plus tard.
Au revoir, ne t'inquiète pas.
Je veux bien être...
- Etre quoi ?
Je ne pensais pas
trouver une femme ici.
Pourquoi ?
Ce n'est pas une heure indue.
Non, bien sûr.
M.Gresham est-il la ?
Il est sorti mais il va revenir.
Vous voulez entrer ?
Je ne pense pas que je...
Je croyais que Don serait là.
Voulez-vous un verre ?
- Avec grand plaisir.
J'avais mal au crâne ce matin
mais un verre...
Je sais. J'ai déjà soigné
plus de cuites qu'il n'y a de curés.
Ils ne font pas bon ménage.
Je suis David Slater. Et vous ?
- Patty O'Neill.
Très joli nom. Vous connaissez Don
depuis longtemps ?
Non, mais j'ai l'impression
qu'il y a longtemps.
Il est chou.
Je suis folle de lui.
Très intéressant...
Est-ce qu'il est fou de vous ?
Nos sentiments sont platoniques.
- Bien sûr...
Mes pieds me font mal
alors j'ai ôté mes souliers.
Il ne faut pas dire ça.
- Pourquoi ? C'est vrai.
Dites plutôt
"J'ai mal au pied."
"Mes pieds me font mal",
est une expression terre-à-terre.
Asseyez-vous donc.
Ce fauteuil tourne.
Les fauteuils tournent
souvent pour moi.
Vous ne buvez pas ?
- Je ne bois pas.
Connaissez-vous Cynthia ?
- Oui, bien sûr.
C'était la fiancée de Don...
Enfin, plus ou moins.
Plus ou moins ?
Leurs fiançailles
étaient assez vagues.
Vagues ? Il vous l'a dit ?
- Non. En tout cas c'est fini.
Oui, je sais.
Don l'a rangée avec ses chaussettes.
Est-ce qu'elle était une plaie ?
Difficile à dire.
- Pourquoi ? Répondez oui ou non.
Ce n'est pas si simple.
- Pourquoi donc ?
Il se trouve que...
Cynthia est ma fille.
Excusez-moi. Si j'avais su
je ne vous aurais pas demandé ça.
Je la connais bien.
Elle l'est.
En tout cas elle est superbe.
Qu'est-ce que vous disiez
à propos de chaussettes ?
Rien. N'y pensez plus.
Don est allé acheter des biftecks.
On va dîner ici.
Je suis bonne cuisinière.
Vous aimez le bifteck ?
- J'adore.
Si vous restiez dîner avec nous ?
- Non. Mais merci quand même.
C'est à cause de Cynthia ?
Ils ont rompu à cause de vous ?
Non. J'étais à deux doigts
de l'aimer comme un fils.
Je ne demandais
qu'a leur donner ma bénédiction.
Est-ce qu'elle est effondrée ?
- Il lui en faut plus que ça !
Mais moi je le suis.
Je comptais sur lui.
Vous êtes désolé qu'ils aient rompu.
Je ne sais rien
de ce qui s'est passé.
Vous semblez en vouloir à Don.
Est-ce qu'il a mal agi ?
C'est pour le savoir
que je suis ici.
Il paraît que je devrais
cravacher M.Gresham.
Pourquoi ?
Cynthia me l'a dit ce matin
il me semble...
Vous ne savez plus ?
Je n'étais pas clair
et elle a beaucoup parlé.
De quoi ?
Il paraît qu'il a "pris des libertés
avec l'amour" de ma fille.
On ne dirait pas Don.
- Ce n'est pas de Don que je cite.
Mme Slater ?
- Je suis divorcé
Et ce n'est pas ma femme
mais Cynthia qui me l'a dit.
Je ne sais pas élever ma fille.
Elle a sans doute besoin d'une mère.
- D'une mère ou d'une bonne fessée.
Donnez-lui l'une ou l'autre.
Vous êtes jeune, remariez-vous.
Les femmes qui m'attirent
n'auraient pas une bonne influence.
Alors donnez-lui une fessée.
L'idée me sourit assez.
Vous le connaissez...
Pensez-vous que c'est un homme
qui a des principes ?
Certainement. Il est charmant.
On me dit aussi charmant
mais je n'ai pas de principes.
Dites-moi. Est-ce un homme qui...
- Ou voulez-vous en venir ?
A ma place vous comprendriez.
Cynthia vous inquiète ?
Je comprends. Elle est enceinte ?
- Non, bien sûr !
Pourquoi demander ça ?
C'est ce qui inquiète les pères.
Tout à fait exact.
M.Slater, n'ayez aucune inquiétude.
Je ne... Je ne la connais pas
mais je connais Don.
Il ne ferait pas ça.
N'y pensez plus.
Vous allez rester dîner avec nous
et tout ira mieux après.
Si on demandait d'abord
l'avis de Don ?
Pourquoi ?
Il sera sûrement d'accord.
Si j'avais circonvenu une jolie
fille pour qu'elle fasse mon dîner
et qu'on venait nous déranger,
je serais fâché.
Vous avez dit "circonvenu" ?
- Oui, mais...
Moi je dis toujours "cerconvenu".
On dit bien "circonvenu" ?
Il me semble.
Voyons, "cerconvenu"
ou "circonvenu"...
Je ne sais plus.
Quel mot idiot !
En tout cas le fait est là.
Vous préféreriez être seuls
tous les deux.
Pourquoi ?
Il a peut-être des projets
pour plus tard.
Non. C'est bien convenu.
Il a juré de ne pas me faire la cour.
Il tient parole.
Mais après le dîner
il sera peut-être plus affectueux.
J'espère bien qu'il m'embrassera.
Il ne m'a pas embrassée
depuis l'Empire State Building.
Depuis sa construction ?
Non. C'est là
qu'on s'est rencontré.
Servez-vous un autre verre.
- Je ne dis pas non.
Voulez-vous
que je mette la télévision ?
En couleur ?
Vous rêvez !
Ça n'existe pas encore.
Alors attendons.
Il tombe des cordes.
Qu'est-ce que vous avez comme voiture ?
Une Lincoln. Pourquoi ?
Avec la nouvelle Cadillac
et tous ses gadgets,
quand il pleut,
on appuie sur un bouton
l'eau inonde le pare-brise
et la vue reste nette.
Dès qu'il pleut j'y pense.
- Vous avez une Cadillac ?
Grand Dieu non !
Le flirt de Vicki en a une
et je peux l'utiliser.
Pas la voiture, le gadget.
- Qui est Vicki ?
Vicki est mon amie.
Elle vous plairait.
Elle a mon âge mais elle me couve
comme une mère poule.
Elle est mannequin.
Vous en êtes un aussi ?
Moi aussi quelquefois,
mais je suis actrice.
Ou plutôt je voudrais l'être.
Mais c'est dur.
Il y a tant de concurrence.
Pauvre Vicki !
Elle n'a pas de chance.
En tant que mannequin ?
- Je veux dire sentimentalement.
Le garçon à la Cadillac est
amoureux d'elle et il est très riche.
Et elle n'a "pas de chance" ?
Il est marié et il ne veut pas peiner
sa femme. Il a fait des études.
Moi aussi mais dans mon école
peiner sa femme était de règle.
Cynthia fait quelque chose ?
Du théâtre ?
Elle ne fait rien ?
- Non.
Enfin rien qui me remplisse
de fierté paternelle.
Peut-elle être fière de vous ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Vous m'avez flanqué un coup bas.
C'est exprès.
Les parents qui se plaignent
toujours m'exaspèrent.
C'est leur faute.
Je le dis toujours.
Ne le dites plus.
Pourquoi ?
- C'est trop triste.
C'est commun,
banal et affreusement vrai.
On peut se corriger.
- Je sens que vous dites toujours ça.
C'est vrai. Vous avez sans doute
l'étoffe d'un très bon père.
J'aime la façon dont vos yeux
brillent. Vous êtes très mignon.
Pourquoi vous lever comme ça ?
- J'ai pensé qu'il fallait me lever.
Parce que j'ai eu le désir soudain
et violent de vous embrasser
à vous en écraser les lèvres.
C'est vrai ? Je dois être
dans un de mes bons jours.
Plutôt que de céder à...
Mais c'est merveilleux
d'être désirée !
Expliquez-moi.
N'êtes-vous pas
plus ou moins le flirt de Don ?
On s'est connu
aujourd'hui
au sommet
de l'Empire State Building.
Me voilà éclairé.
Ne vous méprenez pas.
C'est en toute honnêteté.
C'est moi. Ouvrez vite !
J'arrive.
J'ai de quoi tenir
un siège d'un mois.
Je ferais peut-être mieux de partir.
- Restez ici.
Don, venez voir.
Qu'est-ce que tu fais là ?
- J'ai invité M.Slater à dîner.
Quoi ?
- Mais enfin...
M.Slater est passé
et je l'ai invité à dîner.
Alors vous devriez savoir...
Je sais.
C'est le père de Cynthia
mais il n'est pas fâché
et il ne vous cravachera pas.
Il ne me quoi ?
Vous parlez trop.
Tu ne sais pas
ce qu'est une cravache ?
Dis-moi tout.
- On a besoin de parler entre hommes.
Je vais préparer le dîner,
parlez tant que vous voudrez.
Changez de chaussettes.
Vos pieds sont trempés.
Elle est vraiment charmante.
Oui. Je la connais depuis des années.
Famille charmante.
Des gens charmants fréquentent
l'Empire State Building.
J'aurais du m'en douter.
Tu es arrivé quand ?
Il y a 10 minutes.
Elle a beaucoup parlé.
Oui, je l'ai accostée.
Mais elle est gentille.
Tout à fait d'accord.
Absolument délicieuse.
Alors... C'est quoi
cette histoire de cravache ?
Ma fille est rentrée à 10 heures du matin.
Exact.
- Elle était avec toi !
Elle a passé la nuit ici.
- Elle prétend...
Elle ment. Je ne l'ai pas touchée.
Et je doute qu'elle t'ait dit...
Elle dit que...
- Elle ment !
Cesse de crier "Elle ment".
Laisse-moi finir ma phrase.
Laisse-moi te citer
ce qu'elle a dit.
Vas-y.
Ce matin je petit-déjeunais,
enfin je prenais de l'aspirine,
lorsque Cynthia est arrivée
en robe du soir.
J'étais suffoqué.
Elle est déjà rentrée tard,
à 2, 3, voire 5 heures du matin.
Mais jamais à 10 heures.
Continue.
Je l'ai interrogée,
elle m'a dit qu'elle avait dormi ici.
Sans faux-fuyant. Comme ça.
J'étais suffoqué.
Tu l'as déjà dit.
- Ce n'était pas la même suffocation.
Quand ma fille m'a appris qu'elle
avait dormi ici, je lui ai dit:
Quoi donc ? Oui !
Je lui ai dit:
"Petite,
tu n'aurais pas du faire ça !"
Ou autre chose du même genre.
La morale n'est pas mon fort.
- Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle a dit
"Tu as raison, c'était une erreur."
Puis elle a filé dans sa chambre
et elle a pris une douche.
Et tu es allé chercher une cravache.
- Tu es mal placé pour plaisanter.
Ma fille a précisément dit
que tu l'avais offensée.
Elle n'a rien dit de plus précis ?
Elle n'a dit que ça
"Il m'a offensée".
Et elle l'a répété.
Elle ment.
Je ne l'ai pas touchée. Crois-moi.
Il me vient une idée.
C'est peut-être là justement
l'offense que tu lui as faite.
Je comprends
qu'elle ait été en colère.
C'est très humiliant.
Je devrais te corriger.
Attends que je comprenne.
Je mérite la cravache
pour n'avoir pas séduit ta fille ?
C'est un nouvel aspect du problème.
Qui est-ce ?
Laisse-moi passer !
Ne fais pas ça !
C'est Cynthia.
Elle est encore là ?
Ne fais pas l'innocent. Je l'ai vue.
Elle m'a ouvert la porte.
C'est qui cette paysanne ?
Ne me fais de scène,
restons civilisés.
Civilisés ?
Moi je suis civilisée !
La preuve,
le message sur le miroir !
Si tu la traites comme moi,
elle écrira aussi sur tes glaces.
Si elle sait écrire !
Et ce que tu as dit ce matin,
que tu ne ferais pas de...
Comment ose-t-elle ?
- Elle ressemble à sa mère.
Laisse-moi passer !
- Tu devras me passer sur le corps.
Ta fille déteste dire non
et déteste ceux qui disent non.
Je ne doute pas de ta parole,
mais je ne comprends pas ce qui
s'est passé entre vous et pourquoi ?
Je vais t'expliquer.
Nous étions allés dîner
et au théâtre.
Vers minuit
je l'ai ramenée chez toi.
Je lui ai dit bonsoir à la porte
et suis venu ici.
Cinq minutes plus tard, elle arrivait.
Elle t'avait trouvé là,
saoul et avec une jeune femme.
Elle était jeune en effet.
- Cynthia a trouvé ça très amusant.
Mais c'est triste.
Et elle n'a pas voulu y retourner.
Trop dégradant ?
- Pour ne pas te déranger.
Elle a dormi dans ma chambre
et moi sur le canapé.
Tout le monde
ne s'est pas amusé hier.
Dis-moi. Dans un cas pareil
pourquoi un homme
dormirait sur le divan ?
Sans parler des scrupules
on peut craindre de s'engager.
Mais vous n'étiez pas
plus ou moins fiancés ?
Grande différence
entre "engagé" et "fiancé".
Entre nous je préférais garder
les initiatives. J'y ai réfléchi.
Tu es un intellectuel.
Quand on a le ballon on n'aime pas
le perdre en trébuchant dans un lit.
Je ne suis pas calé en football
mais le joueur est-il aussi arbitre ?
Qui a sifflé ?
- Vous discutez football maintenant ?
Oui. On parlait
d'une attaque manquée.
Jusqu'à présent c'est délicieux.
Pas de ketchup ?
Une minute...
- J'y vais.
Elle va aller le chercher.
On ne peut pas
la laisser tout faire.
Les femmes adorent travailler.
Je vais l'ouvrir.
Je n'ai plus de force.
Les hommes sont empotés !
Donnez-moi ça.
On aurait du
sortir le champagne.
Excuse-moi,
si j'avais su que tu venais...
Et voilà.
- Merci.
Mais ça ne vient pas.
- Goulot trop étroit peut-être.
Vous et votre ketchup !
Quel maladroit !
Faites-le vous-même plutôt.
- J'ai une meilleure idée.
Je vais vous prêter une robe
de chambre. Otez votre robe.
Tu as gâché la soirée.
Tu t'es amusé. Si tu partais ?
Et laisser cette pauvre petite
seule avec toi ?
Je m'en voudrais !
Ce n'était pas un bon dîner ?
- Le meilleur que j'aie jamais mangé.
Vous ne trouvez pas ?
- Vous voulez garder un mari ?
Ma femme était très gentille.
Elle faisait des soufflés superbes.
Je les dévorais
et je disais toujours
"Magnifique soufflé !"
ou "Quel soufflé !",
souvent même "Ça c'est du soufflé !"
Une heure plus tard,
pendant que je digérais,
elle venait me dire:
"Le soufflé était bon ?"
Qu'est-ce qui est arrivé ?
- Vous avez divorcé d'elle.
Elle a demandé le divorce.
Je lui avais jeté un plat...
Vous avez osé ?
Un plat à soufflé
en acier inoxydable encore chaud,
en plein sur le derrière.
Elle a eu un beau bleu
d'après son avocat.
Moi je ne l'ai pas vu.
Je n'y crois pas.
- C'est bien son genre.
Vous frappez les femmes ?
- Je ne bats que les femmes.
Je suis belliqueux
mais aussi lâche.
Tu battrais
bien un homme de petite taille.
S'il est sans défense.
- Vous êtes répugnant.
Pas étonnant qu'elle ait divorcé.
C'est drôle
qu'une femme l'ait épousé !
N'ai-je pas un charme étrange ?
Oui, vous avez trop de charme.
- Et il est surtout étrange.
Tu es trop bon.
Et ma...
- Je veux écouter !
Pour l'amour du ciel, qu'est-ce que tu veux ?
Pas question !
Si tu ne veux pas monter
renvoie cette chipie.
Arrête !
Renvoie ce trésor
et laisse-moi descendre.
Non et non !
Sous aucun prétexte !
Très bien. Puisque...
...tu es si horrible et indifférent
je vais me noyer
dans ma baignoire.
Arrête ce mélodrame !
Je suis déjà dans la baignoire.
Tu entends ça ?
Voyons, écoute, ne fais pas...
Non. Toi écoute ça.
Je serai prête dans deux minutes.
Retrouve-moi en bas
et allons prendre un verre
chez Luigi.
En souvenir du bon vieux temps.
Je ne ferai pas de scène.
Mais rien qu'une minute.
Je suis navré
mais il faut que je sorte.
Mais ou allez-vous ?
- Je reviens dans 10 minutes.
Ne le retenez pas. Il n'est pas
drôle. Il ne dit pas un mot.
Certains mots m'ont tenté
mais il y a une dame.
Tu t'es habillée vite.
- J'ai un truc à te dire.
La femme de ménage le fera.
- Non, j'aime ranger.
La propreté approche la perfection.
La perfection ne m'a jamais tenté.
- Qu'est-ce que vous aimez ?
Manger, boire, faire l'amour.
Dans l'ordre.
Vous n'êtes pas tellement dévoyé.
Vous m'épouseriez ?
Pour être tapée à coup de plats ?
J'ai eu la langue trop bien pendue.
Mais vous êtes irlandaise,
vous me rendriez le coup.
Alors ?
- Alors quoi ?
Voulez-vous m'épouser ?
Et si j'acceptais ?
Je ne vous le demande que pour ça.
Vous seriez le dernier homme,
que je refuserais.
C'est une réponse irréfléchie.
Si j'étais seul
avec un million de femmes
vous vous battriez avec acharnement
pour devenir ma compagne.
Vous aspireriez à repeupler le monde.
- Ne vous leurrez pas.
Votre devoir envers la race humaine
l'emporterait.
Je ne trouve pas
la race humaine si belle.
Et je n'ai pas de préjugé
contre vous.
Vous entendez ce chien ?
- C'est le satané chien de Cynthia.
Le sale chien ! Regardez !
Enfin, un si petit chien
ne pourrait pas...
Mais ou allez-vous ?
Déchaussez-vous.
Vous allez vous tremper.
Je n'ai pas envie
de patauger là-dedans.
Il n'y a que les Esquimaux
qui soient civilisés.
Pourquoi ?
Ils vendent leurs filles
à leur naissance.
Je voudrais que Cynthia
apprenne à vous ressembler.
Vous êtes sûre que
vous ne m'épouserez pas ?
Tout à fait sûre.
Ce que c'est mignon !
Plutôt écœurant !
- Apportez-moi des serviettes !
Elles sont dans l'entrée !
Quant à ma demande en mariage
je vous la ferai à genoux
dès que ce sera sec.
Vous demandez souvent
des inconnues en mariage ?
J'ai déjà offert à des amies
la vie commune sans mariage.
Et pas à moi ?
On dit que les jeunes filles
sont dépravées
par des coureurs de mon âge.
C'est faux.
Eux seuls
ont le respect de l'innocence.
Vous êtes charmant
et sans doute un peu saoul.
Je suis plutôt sobre.
- Alors vous êtes fou.
Vous voulez épouser un homme riche
un peu mûr. J'ai 41 ans.
Vous agissez comme un gamin.
- Vous seriez une mère pour moi.
Non merci.
- Pour Cynthia alors.
Elle serait ravie.
J'ai trois ans de plus qu'elle.
Vous pourriez devenir
la belle-mère de Don.
Ne plaisantez pas sur le mariage.
Et puis vous ne me connaissez pas.
Vous êtes intelligente,
travailleuse, jeune et gaie,
aventureuse et bonne cuisinière.
Vous avez un charmant visage
et de jolies jambes.
Continuez.
Ça ne vous suffit pas ?
Moi ça me suffit.
Et l'amour ?
- On en parle beaucoup trop.
C'est agréable à entendre.
- De la bouche de Don ?
Qui sait ?
Vous cherchiez un homme mûr
capable de vous apprécier.
J'aimerais aussi être heureuse.
- Je sais faire le bonheur des gens.
A coups de plats à soufflé ?
Ce superbe coup a rompu notre union !
Elle a épousé un riche Brésilien.
Elle est heureuse
et elle reçoit une pension.
Maintenant on peut redescendre.
Descendez,
mais moi je suis bien ici.
Allons !
Vous n'allez pas rester seul ici ?
Non, pas seul.
Si vous partez je téléphonerai
à une fille et l'inviterai ici.
Ne dites pas fille, c'est vulgaire.
Cette fille est vulgaire
c'est-à-dire qu'elle est facile.
C'est plutôt une fille qu'une dame.
Elle est amusante.
Alors épousez-la.
Elle ne me respecterait plus
si j'étais aussi bête.
Vous pensez à mon offre ?
Elle tient toujours.
C'est bizarre.
Vous êtes effrayant.
Vous êtes frivole et cynique,
égoïste et immoral.
Vous ne valez rien et pourtant
vous me plaisez beaucoup.
Assez pour m'épouser ?
Pas assez pour vous épouser
mais je pourrais faire pire,
bien pire.
Vous êtes riche ?
Assez riche.
Je dirais même: riche.
Je ne travaille pas
et j'ai encore de gros revenus
une fois mes impôts payés,
pourquoi ?
Je me demande
ce que ça fait d'être riche.
Tant de jeunes filles se marient
juste pour être à l'abri. Tentant...
Savez-vous
combien d'argent je possède ?
Vous devez avoir 7,43 dollars
et rien sur votre compte en banque.
J'ai regardé dans votre sac.
- Ce n'était pas bien.
Je ne suis pas un monsieur bien.
Mardi
j'ai une émission de télévision.
Je gagnerai 62,50 dollars
et avec les sept dollars...
...que j'ai déjà,
cela me fera presque 70 dollars.
Une fois j'ai eu plus
de 200 dollars pendant une semaine.
Vous ne savez pas ce que c'est.
- Quoi ?
La joie de savoir
qu'on a 200 dollars.
On a envie
de narguer tout le monde.
J'ai gagné 600 dollars au jeu
l'autre soir.
Vous deviez être très ému ?
Ne soyez pas si blasé !
J'ai pensé
que j'avais 600 dollars d'avance.
Je me demande d'avance sur quoi ?
Je les ai sur moi.
Six billets tout neufs de 100 dollars.
Quelle folie d'avoir
tant d'argent sur vous !
J'ai perdu un sac avec 20 dollars.
J'en ai été malade.
J'aimerais vous donner
ces 600 dollars.
Vous êtes fou.
- Voulez-vous les accepter ?
Non, bien sûr que non.
C'est sans condition.
- Pourquoi me donner 600 dollars ?
Faites-moi plaisir en les acceptant.
Je ne peux pas accepter...
- Et sans condition...
600 divisé par 40, ça fait combien ?
- 15, pourquoi ?
Je dépense 40 dollars en moyenne
par semaine.
Mazette ! Quinze semaines d'assurées !
- Adjugé ?
Je n'ai jamais accepté
de l'argent comme ça.
Je les ai gagnés à un affreux
capitaliste exploiteur. Adjugé ?
C'est tentant. Vous me trouveriez
idiote de dire non ?
Oui. Mais les idiots qui ont dit non
ont relevé le niveau du monde.
Ce serait une folie de refuser.
Une vraie fortune !
Je me demande...
Si les gens savaient...
Je ne le dirai pas. Et vous pourrez
narguer plein de gens.
Bon. Je les prends.
- Bien joué !
C'est le premier billet
de 100 dollars que je vois.
Je n'arrive plus à trouver mes mots.
- C'est un fait rare chez vous.
Je parle beaucoup
mais cette fois...
N'avoir qu'a dire merci,
c'est si drôle.
La manière
dont vous l'avez dit me plaît.
Juste "merci" ce n'est pas assez.
Quinze semaines d'assurées pour rien !
Je ne sais pas quoi dire.
Je suis déjà largement payé.
- Par quoi ?
Par votre air joyeux.
De mon côté il y a des conditions.
- Quelles conditions ?
La reconnaissance. L'affection.
Un immense désir
de vous le rendre un jour.
Ce n'est pas un prêt.
C'est bien ce que je dis.
On efface un prêt en le rendant.
Un cadeau vous laisse
toujours une dette.
Je ne veux plus entendre jamais
parler de toi. C'est clair ?
Cette petite dont tu te moques
en vaut cinquante comme toi.
Quand je le raconterai à Vicki
elle sera capable de s'évanouir.
Elle se méprendra peut-être.
- 600 dollars ? C'est beaucoup !
Et elle sait qu'elle et moi
on ne le ferait pas.
C'est pour ça qu'on est ensemble.
- Et son fameux ami à la Cadillac ?
C'est une histoire triste. Ils vont
au cinéma et ils se tiennent la main.
Sa femme n'a pas assez de tension
ou trop.
Bref elle est malade.
- Il ne paraît pas robuste non plus.
Vous ! Si les gens ne...
Je vous trouve odieux.
Voilà !
Je n'aime pas votre ton.
- Pourquoi ?
C'était protecteur et maternel.
Vous ne vouliez pas
que je vous embrasse ?
J'y tenais beaucoup
mais sans ce "voilà".
Vous êtes difficile !
Vous n'auriez pas aimé
que je dise "voilà" ?
Vous avez peut-être raison.
Recommençons.
C'est mieux ?
- Pas sensiblement.
Il n'était ni protecteur ni maternel.
- Non, plutôt filial.
Vous m'avez bien donné
cet argent en père !
Vous êtes trop logique
pour votre âge.
Vous êtes bien gentil.
Eh bien ! Ça c'est le bouquet !
Ce que vous êtes mouillé !
Vous êtes resté sous la pluie ?
Tu as raison. Elle en vaut bien
cinquante comme moi.
Va dans ta chambre !
- Et si tu as besoin d'un arbitre ?
Dans ta chambre !
- D'accord.
Si tu y tiens papa.
Elle a obéi !
- J'aurais du m'en douter !
Nos yeux nous trompent parfois.
- Je sais voir ce qui est évident.
Evidence trompeuse. Prends Patty.
- Tu peux la garder.
Quelle bénédiction !
- Ne soyez pas si vieux jeu.
Vous m'avez vue l'embrasser.
Et après ?
Seigneur ! Je jure de ne plus
embrasser un homme.
Ça pourrait vous rendre service.
- Ça gâche toujours tout.
Et comment !
Vous voulez savoir
ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce que ça changerait ?
- Pas mal de choses.
M.Slater m'a demandé
de l'épouser.
De l'épouser ?
Ça ne vous gène pas que je le dise ?
- Ça ne le regarde pas !
Je vous dérange
en pleine proposition.
C'était il y a déjà un moment.
Il vous l'a demandé à genoux ?
- Il m'a offert de s'agenouiller,
n'est-ce pas M.Slater ?
- Parole de scout !
Qu'est-ce qu'il y avait dans cette sauce ?
Du piment ?
Je vous souhaite d'être heureux.
Oh, le pauvre !
Qu'est-ce qu'il va penser ?
Dieu sait ! Ces jeunes gens honnêtes
croient les pires horreurs.
Il va me prendre pour une coureuse.
- Ne vous inquiétez pas.
Il ne sait pas pourquoi
je vous embrassais.
Un conseil, ne lui dites pas !
Vous permettez ?
- Je vous en prie.
Je ne veux pas passer
pour une aventurière.
C'est ce qu'il pense ?
- Il a droit à tous les soupçons.
Eh bien, laissez-les-lui.
- Quoi ?
Ses soupçons mon petit.
Ses doutes secrets.
Elle l'est oui ou non ?
Elle le fera oui ou non ?
Le doute, le plus puissant
aphrodisiaque au monde !
A vos souhaits.
Mouchoir ?
Pourquoi être resté comma ça
sous la pluie ?
Vous parliez de quoi avec Cynthia ?
- Surtout de vous.
De moi ?
J'ai tout raconté à Cynthia,
que vous aviez fait le dîner
et combien vous paraissiez gentille.
- Elle ne l'a pas cru ?
Elle a dit "On dirait
une de ces vierges professionnelles".
Quelle horreur de dire ça !
C'est ce que j'ai pensé.
Nous nous sommes disputés.
Apres ? Continuez.
Ça a été à peu près tout.
Je ne pensais pas
vous retrouver là-haut.
A son cou ?
- Je n'ai pas parlé de ça.
Vous aviez l'air très bien avec lui.
C'est un amour. Dommage
que vous soyez arrivé à ce moment.
Al Smith aurait du
se cantonner à la politique.
Qui ?
Al Smith !
- Qui est-ce ?
L'architecte
de l'Empire State Building.
Oh ! Je comprends...
Nous aurions pu
nous rencontrer ailleurs.
Vous embrassez n'importe qui ?
- Oui. Toujours.
Vous l'embrassiez !
- C'est exact !
Un inconnu.
Je le connais à peu près
autant que vous.
Il vous a fait l'amour ?
- Ça a été effréné. En doutez-vous ?
Je portais votre robe de chambre,
et je digérais votre dîner !
Soyez raisonnable. Vous voulez
savoir ce qui s'est passé ?
Non. Seulement c'est dommage.
Je vous prenais pour une fille bien.
C'est la vérité.
Et plus maintenant ?
- Et plus maintenant.
M.Slater le croit encore.
C'est pourquoi il voulait m'épouser.
Vous ne me croyez pas ?
Je ne crois pas
qu'il vous l'ait demandé.
Et je ne l'ai jamais cru.
- Et pourquoi ?
Je connais Slater.
Ce n'est pas son genre.
Vous me diriez qu'il vous a proposé
une liaison, je vous croirais.
Je vous trouve répugnant.
- Ne pleurez pas.
Cynthia m'a prévenu
contre les vierges professionnelles.
Je pars !
Très bien.
Chez Slater ?
- Absolument.
Conclure l'affaire ?
C'est vous Donald Gresham ?
- C'est moi.
Vous vous croyez où ?
Ou allez-vous ?
Qui êtes-vous ?
De quel droit faites-vous
irruption chez moi ?
N'entrez pas !
Bonsoir. M.Gresham est-il là ?
- Non, il est absent.
Il est dans les pommes.
Elle l'a tué
avec mon fer électrique !
Papa ! Qu'est-ce que tu as fait ?
Oh ! C'est vous !
Pour quelle raison ?
J'ai fait mon devoir de père.
- Il est mort ?
23 ans de police
m'ont appris à doser mes coups.
Laisse-le ! Tu vas bien ?
- Bien sûr que oui.
Papa, ce n'est pas ce que tu crois.
Qui t'a dit que j'étais ici ?
Vous l'avez envoyé chercher ?
- Moi ? Jamais de la vie.
Alors comment ?
- J'ai téléphoné chez toi.
Vicki m'a dit ou tu étais.
- Elle ne sait pas tenir sa langue.
Aller chez un célibataire !
Tu ne comprends pas.
Il n'a pas cherché à...
Ce n'est pas évident mais...
Don ne ferait jamais une chose
pareille. C'est un architecte !
Je t'en reparlerai.
Allons-nous-en.
Je t'ai dit que le prix du péché...
- Je t'en prie, pas ici !
Je peux vous poser une question ?
Vous n'en auriez pas fait autant si
vous aviez trouvé votre fille ici ?
C'est une question très judicieuse
M.O'Neill.
Merci monsieur.
Bien. Allons-y.
On ne peut pas le laisser comme ça.
Il n'a rien fait.
Tais-toi.
Monsieur s'occupera de lui.
Faites quelque chose...
N'aie pas peur. Le père outragé
est parti avec sa fille.
Ton œil est affreux.
Il ne m'est jamais rien
arrivé de pire.
Ne cherche pas à m'apitoyer.
Tu l'as mérité.
Quoi ?
- Je regrette que tu souffres
mais tu ne l'as pas volé.
O'Neill à eu parfaitement raison.
Soigne ton œil. Il est affreux.
Je le ferai chasser de la police
ce sale flic.
C'est un sale flic
mais c'est un père.
Il était en droit de te tuer.
Et moi aussi
en ce qui concerne Cynthia.
Le droit coutumier protège les pères
contre les séducteurs.
Droit coutumier ?
Il vaudrait mieux
qu'on fasse des lois mais...
...un père a le droit
de protéger sa fille.
Il en a le devoir.
Oui, ce brave homme
m'a donné une leçon de morale.
Ça suffit. Va-t'en !
Ma pauvre petite Cynthia.
Comme tu as du la faire souffrir.
Tu me brises le cœur. Va-t'en !
Il y a plus de joie au ciel
pour un pécheur repenti...
Va te repentir chez toi.
Offert par la bière Chloro-Mousse
La bière
qui ne parfume pas l'haleine
car elle contient
de la chlorophylle
Bois de la Chloro-Mousse
A ma santé
Et je ne voudrai plus de vin
La mousse aussi claire
Que la stratosphère
Bois-la chaque fois
Que tu bois
Allô ! Qui est là ?
Oui Cynthia, mon œil est esquinté.
Mais n'appelle plus.
J'ai mis des compresses,
chaudes, froides et tièdes.
Oui, je suis seul.
J'essaie de regarder la télévision.
Je la vois très bien
avec mon œil valide. Bonne nuit.
L'heure Chloro-Mousse
et son Orchestre symphonique
Qu'est-ce que vous voulez ?
- Ce que je veux ? Vous parler !
A quel propos ?
Je ne peux pas le dire
en deux secondes et sur le palier.
Pourquoi pas ?
Je veux savoir ce que Cynthia
entend par "vierge professionnelle".
Ce n'est pas une heure...
J'ai eu du mal
à me débarrasser de mon père.
On s'est disputé.
Si vous l'aviez vu !
Je l'ai vu.
Je l'ai même vu de près.
Votre œil est affreux !
Papa m'a dit de vous dire...
Ne me parlez plus de lui.
On lit que la police est brutale
mais ça ne m'avait pas frappé.
Attendez. Laissez-moi l'arranger.
- C'est très bien comme ça.
Il fallait mettre
une escalope dessus.
Si vous n'aviez pas invité Slater
il resterait de la viande.
Je regrette que papa vous ait frappé
mais il est vieux jeu.
Il a fait son devoir.
Votre œil est effrayant.
Ce n'est qu'un œil
au beurre noir vieux jeu.
Je le garderai précieusement
quelques jours.
Il est très tard.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous semblez si fâché
que je ne peux rien dire.
Je ne veux plus parler de rien.
Je veux oublier ce cauchemar.
Tout oublier ?
- Tout depuis le début.
Qui est-ce ?
Chéri, as-tu essayé
de soigner ton œil avec...
Ecoute Cynthia,
veux-tu cesser de m'appeler ?
Raccroche !
- Mais papa...
Si tu refuses de m'obéir...
Qu'est-ce qu'elle voulait ?
- Elle s'inquiète pour mon œil.
A cette heure ?
Vous êtes bien ici, vous,
à cette même heure.
Vous êtes fatigué ?
- La journée a été dure.
Si Cynthia venait s'apitoyer
sur votre œil, vous seriez...
Ne parlons plus de Cynthia.
Elle m'a traitée
de "vierge professionnelle" !
Je veux parler de ça seulement.
Ça a été une phrase malheureuse.
- Qu'est-ce qu'elle reproche aux vierges ?
On ne peut pas se vexer
d'être appelée "vierge".
C'est "professionnelle" qui m'irrite.
Je veux une explication.
Ça veut dire qu'il est inutile
d'en faire la publicité.
Qu'est-ce qu'il y a de mal ?
On fait de la publicité
pour ce qu'on veut vendre.
Je vous comprends.
J'en parle peut-être trop.
Alors n'en parlez plus.
- C'est ce que je vais faire.
Croyez-vous au destin ?
Je me demande ce qui serait arrivé
s'il n'avait pas plu
et si on avait dîné dehors.
- La soirée aurait été plus banale.
Nous sommes partis du mauvais pied.
- Mais de toute façon...
Oh mon Dieu !
Ce n'est pas votre père ?
- Je ne sais pas.
Par ici.
Restez là et pas un bruit.
Encore toi !
Tu sais l'heure qu'il est ?
Je le sais.
Vous avez assez bavardé
Cynthia et toi au téléphone.
Je suis venu te le dire.
Dis-le-lui. C'est elle qui m'appelle.
- Je n'arrête pas de lui répéter.
Ça ne sert à rien.
Elle se moque de moi.
Je ne sais plus quoi lui dire
et je manque de munitions.
Tu joues un peu tard
les pères de famille.
Cynthia m'a dit
exactement la même chose.
Je voudrais me coucher.
Va-t'en.
J'y ai pensé.
Je vais partir... très loin.
Je vais conduire Cynthia au Brésil,
chez sa mère.
Bonne idée !
Excellente idée.
Elle apprendra le portugais.
Plus de bêtises ! J'aurais du
le faire il y a des années.
Je vais réserver les billets.
Où est le téléphone ?
Tu as un téléphone chez toi.
J'en avais un. Mais lorsque Cynthia
t'a appelé j'ai arraché les fils.
Il faut isoler cette petite.
Si plus de pères le faisaient, plus
de filles auraient moins d'ennuis.
C'est un appel local.
- Vas-y, dépêche-toi.
Tu as le numéro
de la Pan-American ?
Je demanderai aux renseignements.
Tu partages ta ligne ?
Espèce de sale hypocrite !
Cette fille est encore là.
Je reconnais sa voix.
Un instant. Je téléphone.
Inutile de ricaner.
Je lui ai dit de se cacher là.
Je ne savais pas qui venait et
je ne voulais pas qu'elle soit gênée.
Pilier de vertu !
J'avoue que tu t'es bien
moqué de moi. Je me fais vieux.
Son assassin de père
n'a pas calmé tes ardeurs ?
Il m'aurait flanqué la frousse.
Tu te trompes.
Patty est seulement passée pour...
Cessons de nous jouer la comédie.
Je ne vous juge pas,
ni l'un ni l'autre.
Mais je ne peux pas m'empêcher
d'être un peu déçu.
Dommage !
Elle paraissait être une fille bien.
Tu lui diras qu'elle aurait pu
attendre 15 semaines.
Comment ça ?
- Elle comprendra.
Oui, elle comprendra.
Oser dire ça !
Vous êtes pire que Don !
Qu'est devenu votre respect
de l'innocence ?
Je le sens qui revient.
- Slater, file donc chez toi !
Je veux lui dire
ce que je pense de lui.
Ne dites ou ne faites rien
que vous puissiez regretter.
Je commence à croire
que je me suis trompé.
Et il n'y avait pas de conditions !
C'était faux ! Vous n'auriez
jamais cru à ma culpabilité
si je n'avais accepté cet argent.
- Quel argent ?
J'ai eu tort. Reprenez-le.
- Mais de quoi vous parlez ?
Je parle à M.Slater
de l'argent qu'il m'a donné.
Pourquoi il vous l'a donné ?
- Demandez-lui.
Tu lui as donné ?
Vous avez le génie
de dire ce qu'il ne faut pas.
Vous auriez réussi
dans la diplomatie.
Voilà pourquoi je l'embrassais.
Pour le remercier des 600 dollars.
600 dollars ?
Il m'avait dit qu'il les avait gagnés
face à un affreux capitaliste.
C'est si drôle ?
C'est mon argent qu'il a remporté.
C'étaient mes 600 dollars.
Alors reprenez-les.
- Mais non, ils sont à lui.
Je vous en prie M.Slater,
reprenez-les.
Le scout qui fait une BA par jour
doit avoir une vie impossible.
On met les jeunes gens en garde
contre les mauvaises filles.
C'est contre les filles bien
qu'il faut les protéger.
Comme vous avez raison !
J'ai soif.
Vous avez raison !
N'est-ce pas snob de boire
lorsqu'on n'en a pas très envie ?
J'en ai très envie.
- Soda ou eau ?
Je le veux nature.
- Arrêtez-moi.
Stop.
- Il y en a trop.
Ne commence pas
à devenir paternel subitement.
Cul sec petite !
Cigarette ?
Merci bien.
- C'est le snobisme de la vengeance ?
Oui, complètement.
Il est dur à contenter.
Il se plaint tout le temps.
Pour la dernière fois,
veux-tu sortir d'ici ?
Vous venez avec moi ?
Si vous voulez mener une vie
dissolue comptez sur moi.
Nous serons très discrets.
Je connais un petit appartement.
J'aurai une bonne ?
- Oui et une Cadillac avec gadgets.
Mauvaise comédie. Retournez
à vos publicités pour la bière.
Pourquoi est-ce qu'il cherche à me blesser ?
Les amoureux sont toujours cruels.
On ne fait que se battre.
- Il en souffre.
Je commence à en avoir
assez d'être...
L'état auquel vous faites allusion
peut être modifié.
Ce bruit de porte fait penser
au début d'une marche nuptiale.
Il faudra qu'il me demande pardon.
- Oubliez votre fierté.
Suivez vos instincts féminins.
La compréhension à presque
autant de prix que la vertu.
Nous nous connaissons
depuis si peu de temps.
Assez pour savoir
ce que vous voulez.
Mais ne perdrait-il pas
tout respect pour moi ?
"Un cadeau
laisse toujours une dette".
Bonne nuit Patty.
Cette longue-vue vous appartient ?
Pourquoi vous étiez si pressée ?
- Pardon ?
Hier quand vous avez frappé.
Je ne savais pas
si vous aviez entendu.
Je vous ai entendue. Je me rasais.
A une heure du matin ?
- Exact.
Le temps de m'essuyer la figure
vous aviez disparu.
Pourquoi avoir frappé ?
Pourquoi vous vous rasiez ?
Vous saviez que je serais là ?
- Non, j'ai essayé le bureau.
Votre secrétaire ne savait pas
ou vous étiez.
Je ne pouvais pas travailler.
Elle m'a prévenue
de votre mauvaise humeur.
Pourquoi lui avoir dit
que vous aviez pris une porte ?
Mes amours ne l'intéressent pas.
Quelle erreur ! Ça la passionne !
Je lui ai tout raconté.
Je n'en doute pas.
- Elle semble tellement gentille.
Ses aiguilles sont dans une boîte
sous les timbres.
Vous avez dormi la nuit dernière ?
Non. D'ailleurs la nuit a été courte.
- Je n'ai ni dormi ni mangé depuis.
C'est idiot. Pourquoi ?
Vous le savez bien.
A cause de vous !
Je me demandais
quelle bêtise vous alliez faire.
Apres votre départ j'étais fou.
Je n'avais pas votre numéro.
Je connaissais le vôtre.
Accepter de l'argent d'un Slater !
Quand je pense à lui je pleure.
- A cause de ce que vous avez perdu.
Ce pauvre homme est à plaindre.
Je lui ai dit de se marier.
Il a l'étoffe
d'un bon père de famille.
Une étoffe peu résistante.
Voilà quelqu'un de mal loti
et de malheureux.
Au Brésil
tout s'arrangera pour lui.
Ces 600 dollars. Vous êtes
assez riche pour les perdre ?
C'est affreux de jouer si gros.
Au moins un mois de salaire.
Mais je sais que vous pouvez faire...
Nous ne sommes pas encore mariés.
- Vous n'avez pas le droit de...
Qu'est-ce que vous avez dit ?
- Nous ne sommes pas encore mariés.
C'est ce que j'avais entendu.
J'ai pensé à une chose
quand vous m'avez souri hier.
Je ne vous ai souri qu'ici.
Voilà le sourire que j'aimerais
voir le matin au petit-déjeuner.
C'est vrai ?
Et quand vous prépariez le dîner,
quand vous flirtiez avec Slater...
Vous me demandez en mariage ?
- Qu'est-ce que je peux dire d'autre ?
Vous pourriez
"Je vous aime", sans tergiverser.
Je ne l'ai pas déjà dit ?
- Non !
Je veux l'entendre.
Avec les mots rituels.
Une vraie demande en mariage.
Vous savez
comment papa a fait sa demande ?
A coups de poing ?
Vous ne le croirez pas.
Il n'a pas eu honte
de venir lui dire "Je t'aime".
Ne dites plus rien.
Je t'aime Patty, de tout mon cour.
Bien que tu sois un peu folle.
Et j'accrocherai le Picasso
dans la chambre.
Pas dans notre chambre.
- D'accord.
Les enfants paient demi-tarif
pour monter ici ?
Je ne sais pas, pourquoi ?
Pour y venir à chaque anniversaire
avec cinq gosses ça fera cher.
On les laissera en bas.
- Je veux qu'ils le voient.
M.Smith a bien fait
de construire ce monument.
Voilà !
Ça t'a ennuyé que je dise "Voilà" ?
Quoi ?
- Ça ne fait rien.
Tu es délicieuse.
Nous nous sommes connus hier.
- Ça arrive quand la lune est bleue.
Et la lune était bleue.
Tout de même ! 1.20 dollars pour
monter au sommet de ce monument !