- Votre Bible. Il faudrait pas la perdre.
- Merci.
Je pensais trouver
juste un petit campement,
et au lieu de ça, c'est Sodome et Gomorrhe.
Tout ça parce qu'on a trouvé
de l'or dans la terre.
- Vous en cherchez aussi?
- Je suis venu pour les Indiens.
Mais l'homme blanc a plus besoin de moi.
- Bonsoir, mon père.
- Bonsoir.
Qui est-ce qui commande, ici?
Le père dirait que c'est le diable.
Et ce poste?
Il appartient aussi au diable?
Non, il est à moi.
Je cherche un garçon âgé de neuf ans.
Il devait être amené ici par un certain Martin.
- Vous l'avez vu?
- Ils étaient là.
Ils sont repartis?
Le type est parti pour les montagnes
juste après être arrivé.
Et le garçon?
Il doit être en train d'errer dans le coin.
S'il vient, pouvez-vous le retenir?
- Il s'appelle comment?
- Mark Calder.
- Quel âge vous avez dit?
- Neuf ans.
Vous vous appelez comment?
Je ne suis pas perdu.
Vous jouez, m'sieu?
Apporte ces bières chez le barbier.
- Tu sais où c'est?
- Oui.
Ramène l'argent - en liquide.
Et renverse pas les bières.
C'est de l'or liquide.
Tu veux une cible plus grande?
- Comme quoi, par exemple?
- Comme moi.
Tu veux aller te chercher une arme?
Je pense pas en avoir besoin.
- Qui a mis cette étiquette?
- L'homme qui m'a amené ici.
Je cherche mon père.
- Il ressemble à quoi?
- Je sais pas.
Je ne m'en souviens plus.
Ça t'irait s'il me ressemblait?
Oui. Ça m'irait.
Je suis ton père.
Comment je peux en être sûr?
L'homme qui t'a amené s'appelle Martin.
Je lui ai donné cent dollars.
Tu viens de l'Illinois.
N'importe qui pourrait le savoir.
Qui est-ce?
Ma mère.
Allez, fiston. On s'en va.
- Je dois dire au revoir à Kay.
- Qui c'est?
La dame qui chante au saloon.
- Il le faut vraiment?
- Oui. Il le faut.
D'accord. On y va alors.
Kay, je l'ai trouvé. C'est lui.
Vous avez du culot de laisser traîner
un gosse dans un endroit comme ça.
- Quel genre de père êtes-vous?
- De la pire espèce.
C'est bien de le reconnaître.
Merci de l'avoir aidé.
Je voudrais vous donner un peu d'argent.
Non, merci. Je n'en ai pas besoin.
Eh bien, merci.
Viens, mon garçon.
J'espère qu'on se reverra.
- C'est bon de rencontrer un gentleman.
- Merci.
Tu oublies tes affaires.
Encore merci.
- Au revoir, Mark.
- Au revoir, Kay.
Tu cherches des pépites?
Qu'est-ce que vous...?
Alors, qu'est-ce que t'as fait aujourd'hui?
Il y a un vieux dicton: "Mieux vaut
se cantonner à ce qu'on sait faire."
- C'est ton excuse?
- Oui.
Un jour, on partira de ce trou.
Je suis prête.
Finis les saloons pour toi.
Et pour moi aussi. Je t'emmènerai
dans toutes les capitales du monde.
Qu'est-ce que t'as bu?
Je te couvrirai de diamants et de rubis.
- Et j'aurai des cloches aux pieds.
- Tu auras des vêtements de reine.
Mais ils t'iront encore mieux.
Et tu comptes faire comment?
C'est fait.
- Tu m'entends? C'est fait.
- Quoi?
Je viens de gagner une concession,
sur l'un des gisements les plus riches.
Elle était à qui?
Peu importe.
Toute ma vie j'ai gagné des clopinettes.
Cette fois, j'ai eu de la chance.
C'est le gros lot.
- Qu'est-ce que tu vas faire?
- Comment ça, "tu"? Nous.
Il faut aller déposer la demande
à Council City au plus vite.
- Qu'est-ce qui pourrait arriver?
- Qui sait?
Le type pourrait m'en vouloir.
Tu as fait quelque chose de mal?
Je t'ai dit. J'ai eu de la chance, c'est tout.
Il faut qu'on parte d'ici.
Pas moyen d'avoir un cheval en ville,
même pour tout l'or du monde.
Mais j'ai une autre idée.
On achète un radeau et on y va par la rivière.
- Tu as de l'argent?
- J'en ai un peu.
Tant mieux. Allez. Sors-le.
10, 20...
Tu n'en as qu'après mon argent.
T'es sûre?
On cultivera,
on chassera et on pêchera. Ça te plaît?
- Que toi et moi?
- Oui.
- Ça me plaît.
- On s'en sortira bien.
Tu apprendras à pêcher et à chasser.
Tu seras le meilleur.
- Et à tirer?
- Oui, et aussi à tirer.
- Ils font quoi?
- Ils viennent faire un tour en ville.
- Ça ne leur plaît pas.
- Ils vont faire la guerre?
Non. Quand ils font la guerre,
ils peignent leur visage.
Tu sais alors qu'ils te chassent.
Mark!
Allez, mon brave. Avance.
Tu sais,
parfois il y a des obstacles dans la vie.
Il faut savoir prendre du recul et négocier.
- J'avais réussi.
- Oui, tu y arrivais,
mais on ne veut pas casser la charrue
ni blesser notre cheval.
Viens. On va aller boire un café à la maison.
- Pourquoi je m'appelle Mark?
- C'est simple.
Après Matthieu, c'est Marc.
C'est dans la Bible.
- Je te suis.
- C'est ça.
- C'est comme ça que tu y as pensé?
- C'était pas moi, c'était ta mère.
Allez, arrêtons de rêvasser.
Quand on aura vendu notre récolte,
tu auras un cadeau. Tu veux quoi?
- Un fusil.
- Tu en auras un.
On sera riche comme ceux qui ont de l'or?
Non, mais plus riche
que ceux qui n'en ont pas.
Je ne t'ai pas vu pendant longtemps.
Et j'ai réfléchi.
Je me suis dit que si on ne savait pas
ce qu'on faisait et où on allait,
le mieux était de prendre du recul
et recommencer à zéro.
Je me suis dit que je retournerais à la terre.
Et j'ai envoyé quelqu'un te chercher.
On m'a jamais posé autant de questions.
T'en as d'autres?
Tu m'as pas dit où t'étais.
Je vais te dire une chose.
Viens avec moi, je vais te montrer.
- Je peux atteindre tout ce que tu veux.
- Cet arbre.
- Comment je peux rater un arbre?
- La branche.
- Laquelle?
- Celle qui est en haut à gauche.
Tu as de bons yeux.
Ça alors.
A toi maintenant.
Mais tu vas tirer pour de bon.
Arme-le.
Tiens-le comme je t'ai dit,
serré contre l'épaule.
Colle bien ta joue contre.
- C'est quoi le but?
- La cible.
- Quand?
- Au 1er coup.
- Pourquoi?
- Ça sera peut-être le seul.
Bon. Prends ton temps et vise.
Plie le coude. Détends-toi!
- Tu vises quoi?
- La branche sur la droite.
D'accord...
Attends un peu.
On va économiser la balle.
- Que fera-t-on s'ils viennent le visage peint?
- On se battra.
Cette terre est à nous
et on restera dessus, ou dessous.
Tu n'as pas peur, j'espère.
Pas avec toi.
Matt, regarde.
- Tu les vois?
- On dirait deux hommes.
Tiens, va chercher de la ficelle.
Tiens-le.
Tiens-le comme ça. Laisse-moi faire.
Amène le cheval.
Allez, Mark. Fais-le avancer.
Fais-le avancer vers la droite.
Encore.
Tenez.
Prépare-toi à descendre.
- Mes affaires.
- Tant pis.
- On est en lune de miel.
- L'idée c'est de passer le cap, non?
- Je m'appelle Matt Calder.
- Weston. Harry Weston. Encore merci.
- Salut.
- Je suis contente de te revoir.
- Vous vous connaissez?
- On est de vieux amis.
Venez, vous allez vous sécher.
- Fiston, va préparer un feu.
- D'accord.
Je viens avec toi.
- Allons-y.
- Je vous suis.
- Qu'est-ce que vous faites, Calder?
- Je cultive.
Tout le monde cherche de l'or
et vous, vous cultivez?
C'est ça.
- Vous savez ce que vous faites.
- Je sais qu'eux ne le savent pas.
- On s'est pas déjà vus?
- Ça dépend de ce que vous faites.
- Je joue aux cartes.
- Alors on ne se connaît pas.
- Je dis toujours: "Quelle importance?"
- Moi aussi.
- Il a réparé l'aileron.
- Il a l'air pressé.
C'est une question de vie ou de mort.
Il va à Council City.
- Sur ce radeau?
- C'est ce qu'il a dit.
Je préfère rien savoir.
Elle est vraiment belle.
Le dicton dit que c'est superficiel.
- Quoi?
- La beauté.
Ça peut pas être autrement?
Demande-lui. Elle a l'air d'être experte.
- Salut.
- Salut, mon ami.
Elles sont jolies, non?
J'en prends soin. Je n'ai plus que ça.
- Pourquoi tu t'es mariée?
- J'étais amoureuse.
- Comment on sait qu'on est amoureux?
- On mange plus et on dort plus.
- Comme quand on a mal au ventre?
- Oui, sauf qu'on a mal au cœur.
- Tu verras quand tu seras plus grand.
- T'as quel âge?
On ne demande pas ça aux dames.
Non pas que j'en sois une.
Pourquoi tu dis ça?
Reviens dans dix ans.
J'essaierai de répondre.
Je vous trouve belle
mais il dit que c'est superficiel.
- Qui ça?
- Mon père. Il dit que c'est un vieux dicton.
Un vieux dicton d'un vieux loup.
- Ta maman est morte quand?
- Quand papa n'était pas là.
C'est pour ça qu'il m'a fait venir.
- Tu vas chercher de l'or?
- Ça pourrait servir.
- Tu ferais quoi avec?
- Ce que je ferais avec?
J'achèterais de belles robes, j'irais
dans les grands hôtels, à l'opéra.
- C'est quoi?
- C'est de la musique.
C'est beaucoup plus sérieux
que ce que je chante.
J'aime bien ce que tu chantes.
Tu veux bien chanter une chanson?
J'en ai peut-être une pour toi,
si je m'en souviens.
Ça fait longtemps.
Venez, c'est prêt.
J'ai du mal à croire
que vous allez devenir fermier.
- Et pourtant c'est vrai.
- Tu reveux du café?
Ils font quoi avec l'or qu'ils trouvent?
- Ils s'enrichissent.
- Pourquoi?
- C'est dur à trouver.
- Ils n'ont qu'à chercher autre chose.
Si c'est facile à trouver, les gens
s'en fichent. Ça n'a pas de valeur.
Si c'est dur à trouver, là ça marche.
Comme un vison? C'est dur à trouver.
Tu as compris. C'est exactement ça.
- Et un putois?
- Et une autre assiette?
Calder, combien de temps il faut
d'ici à Council City?
- Vous ne connaissez pas la région.
- Mais j'ai une carte.
Bon. On est ici.
Vous avez eu du mal à arriver ici,
vous avez eu de la chance.
- Et Council City est là.
- C'est pas loin.
Vous ne passerez pas les rapides
entre ici et Council City.
- On en a déjà passé un.
- Je sais. J'étais là.
Mais le dénivelé s'accentue.
Les rapides sont pires.
Il y a une gorge de 25 kilomètres à passer.
Elle est très profonde.
Vous pouvez passer par les terres,
mais vous n'avez ni fusil, ni cheval.
- Donc c'est impossible?
- J'ai répondu à votre question.
Ça suffit.
Je dois déposer une demande
pour une concession.
Il faut que j'y aille.
Vous m'imaginez pas en fermier.
Je vous imagine pas en prospecteur.
Je l'ai gagnée au poker.
J'ai toujours gagné que des misères.
- Là, j'ai eu de la chance.
- De la chance?
Je jouais avec un imbécile,
c'était pas la peine de tricher.
- Quel est le problème?
- Il pense peut-être comme toi.
Que c'était pas de la chance.
- Que pourrait-il faire?
- Se rendre à Council City.
S'il arrivait le premier,
un de nous deux y perdrait.
Combien pour le cheval et le fusil?
Vous croyez qu'avec l'argent
je pourrai cultiver
et me défendre contre les indiens?
Il faut que j'y aille. Combien?
Si vous attendez un peu,
je peux vous emmener.
- Je peux pas attendre.
- Je peux pas partir.
Il est pas là, Calder.
Sortez.
Allez, vous avez un gosse.
Harry, qu'est-ce que tu fais?
Je prends le fusil, Calder,
et j'emprunte le cheval.
Allez le chercher.
Allez le chercher et tout ira bien.
Mark, vas-y. Fais ce qu'il dit.
- Non.
- Obéis.
On sera de retour dans quelques jours.
- Prenez le petit avec vous.
- Pourquoi?
Les Indiens.
Vous avez le fusil. Prenez le petit.
Impossible. Je suis pressé.
Je peux pas risquer le coup.
- Je peux pas risquer sa vie.
- Je veux des vivres.
Le petit n'a qu'à y aller.
Sellez le cheval.
Harry, il suffit d'attendre quelques jours.
- Ce n'est pas si grave.
- Si, c'est grave.
Pour un fermier,
quelques jours c'est rien,
mais pour moi c'est important.
Je ne vole rien.
J'emprunte.
Vous serez récompensé.
Une poignée d'argent dans la poche
vaut une poignée de blé dans la terre.
Matt! Matt!
Attention, Mark, le fusil.
- Allez, on s'en va.
- Vous avez tué mon père.
- Ça va aller. Va chercher de l'eau.
- Allez.
- On peut pas partir. Il est blessé.
- C'est de sa faute.
Et s'il ne nous avait pas sauvés?
- Je vais attendre ici.
- Comment ça "attendre"?
Je peux pas les laisser comme ça.
Je peux pas laisser le petit.
Tu iras deux fois plus vite sans moi, non?
Oui, c'est vrai.
Tu peux régler ton affaire
et revenir encore plus vite.
Vas-y, Harry. J'attendrai ici.
Tu promets de ne pas être long?
Avec toi ici? Tu peux en être sûre.
Ne t'en fais pas. Ça va aller.
Il lui faudrait plus qu'un coup
de crosse en bois pour le tuer.
Sa tête est dure comme un roc.
Doucement.
Qu'est-ce que tu fais?
- Ils sont partis?
- Il est parti. Elle est restée.
Elle a pas voulu nous laisser.
- Pourquoi?
- Tu étais blessé.
- Elle lui a dit...
- Il vous a chargée de vous occuper de moi?
Je n'approuve pas ce qu'il a fait,
mais il reviendra
et vous serez entre de bonnes mains.
C'est gentil.
Tout le monde s'occupe de moi.
Eux aussi.
On doit partir d'ici.
On va prendre le radeau. Viens, fiston.
- Mais vous avez dit que...
- On n'a pas le choix.
Prenez vos affaires.
- Allez, Kay.
- On y va.
Attendez. Prends ça.
Mark!
Mark, dépêche-toi!
Matt, regarde!
C'est pas grave.
Au moins, on n'est pas dedans.
On en reconstruira une.
Ça ne serait pas arrivé?
- Avec un fusil?
- Ils n'auraient pas fait ça?
Pas aussi facilement.
Accrochez-vous.
Si ça continue, je n'aurai plus de chemisier.
La prochaine fois, fais pas le fier.
Si tu te blesses, crie.
- Ça m'a piqué, et j'ai oublié.
- Ecoutez-le.
Arrête de bouger, je fais le nœud.
- J'ai pas besoin de ça.
- Bouge pas.
Je vais voir si je peux attraper
quelque chose dans la rivière.
On est cerné par les Indiens
et vous allez pêcher?
Il y a plusieurs façons de mourir,
mais je n'ai pas envie de mourir de faim.
Ça lui porte chance de faire ça.
J'espère que ça va marcher.
Je vais aussi aller faire un tour.
Il devrait y avoir des baies.
- Où ça?
- Par là.
Je vais en cueillir. Reste là.
Ne bouge pas.
Qu'est-ce que vous faites?
Je cueille des baies.
Pas mal, pour une fille de votre genre.
Même les filles de mon genre ont faim.
- Et vos poissons?
- Je les ai laissés dans la rivière.
Prenez-en. Allez, prenez-en.
- Donnez-en au petit.
- Merci de me le dire.
Je n'y aurais jamais pensé.
Ils sont petits ces poissons.
Il y a un vieux dicton: "Petit poisson
vaut mieux que pas de poisson."
Dites donc, vous en connaissez
des vieux dictons.
Où avez-vous appris cette chanson?
Je ne suis pas passée directement
du berceau au Far West.
Pourquoi êtes-vous venue ici?
Pour gagner de l'argent.
Je voulais m'en aller.
Harry aussi voulait s'en aller.
Il a gagné la concession.
C'était l'occasion rêvée
de partir pour tous les deux.
- Pour aller où?
- Pour quitter la vie qu'on menait.
Pour aller là où les gens
vivent comme des êtres humains.
Il faut aller au paradis pour ça.
On ne voulait pas aller si loin.
Vous aviez pris un raccourci.
Vous partez à sa recherche?
Oui, c'est ça.
Vous avez dit que c'était impossible.
Que c'était du suicide d'essayer.
Il n'essaie pas. Mais moi si.
C'est toute la différence.
Vous n'allez pas lui laisser une chance?
Si, je vais lui laisser une chance.
Comme il l'a fait avec moi...
et avec lui.
La prochaine fois,
je vous traiterai comme un homme.
C'est ce qu'on verra!
Je vous donne ma parole. Idiote.
- Vous savez ce que vous faites?
- Je crois.
Vous croyez qu'on tiendrait longtemps
sans le radeau? Sans le fusil?
Et cernés par des Indiens?
Quel genre d'idiote êtes-vous?
Je ne suis pas votre genre.
Vous êtes le genre de Weston?
Vous l'aimez tellement que vous seriez
prête à tout pour le sauver.
Vous ne pouvez pas comprendre.
Après vous avoir traitée comme il l'a fait.
Je vais vous dire
comment il ne m'a pas traitée.
Il ne m'a pas traitée comme une traînée,
mais comme une femme.
Il a fait une erreur. Si vous aviez vécu
toute votre vie comme lui dans la misère,
vous auriez peut-être fait
la même chose que lui.
Vous auriez aussi pu faire une erreur.
Je n'aurais pas laissé un enfant...
ou une femme,
même si c'était une traînée.
Vous n'avez jamais fait d'erreur.
Vous êtes trop parfait.
J'ai payé pour mes erreurs, il paiera aussi.
Vous savez des choses sur lui.
Mais il sait des choses sur vous.
Il sait tout sur vous.
Il a fait une erreur,
mais il n'a pas commis de meurtre.
- Que voulez-vous dire?
- Vous le savez.
Il savait qui vous étiez,
d'où vous veniez et ce que vous aviez fait.
Il savait que vous étiez allé en prison.
Et pourquoi vous y êtes allé:
pour avoir tué quelqu'un dans le dos.
Allez chercher les affaires.
Viens par ici, fiston.
J'aurais dû te le dire moi-même.
- C'est vrai ce qu'elle a dit?
- Oui.
C'était un sale type.
Il voulait tuer un ami à moi.
Ils m'ont envoyé en prison.
C'est pour ça que j'étais loin de toi.
Ça aurait été plus facile de te le dire plus tard.
- Il était de dos?
- Oui. Il était de dos. De dos, de face...
Quand il s'agit de tuer un serpent,
quelle importance ça a?
On doit y aller.
Tu vas l'aider?
Les Indiens l'appellent la rivière sans retour.
Vous allez voir pourquoi.
Plus on avance,
moins on a envie de résister.
Kay!
Reste ici et monte la garde.
S'il y a quelque chose, siffle.
Je ne peux pas faire de feu.
Ils sont peut-être pas loin.
- Les Indiens.
- Je sais.
Ils sentent la fumée
d'aussi loin qu'ils la voient.
- Ça va aller.
- Oui, ça a l'air d'aller.
Vous aussi.
Enlevez vos vêtements
et mettez-vous dans cette couverture.
Attendez.
Je vais attendre dehors.
Séchez-vous
et enroulez-vous dans une couverture.
- Tu as vu quelque chose?
- Non.
- Elle va mourir?
- Non, elle est robuste.
Elle ne mourra pas si facilement.
Mais elle est très malade?
Elle a froid, elle a faim et elle est fatiguée.
- On va rester ici longtemps?
- Non. On doit manger.
Va voir si tu peux trouver un peu de bois
et des pommes de pin.
On va prendre le risque de faire un feu.
Fais attention.
J'ai terminé.
C'est très chic pour la région.
L'Emporium, Kansas City.
Couchez-vous.
Allez.
Allez. Asseyez-vous.
Vous allez survivre.
Je suis désolée d'avoir parlé devant le petit.
Vous m'avez blessée
et je voulais me venger.
C'est la vie.
Sans moi, vous seriez déjà
à mi-chemin de Council City.
Sans Weston,
je serais en train de dormir dans ma cabane.
Vous ne dormez pas?
Pour qu'il dorme. C'est ça qui compte.
- Je ne sais pas ce qui m'est arrivé.
- Vous aviez faim.
Parfois, les hommes
mangent des vers et des racines.
- Dans les livres.
- J'ai déjà mangé un ver,
mais j'étais plus jeune.
La semaine dernière, j'ai mangé un bifteck.
Moi aussi, j'étais plus jeune.
Il s'est enfin endormi.
Laissons-le dormir.
Ce serait facile si on avait un fusil.
Il pourrait chasser.
C'est un très bon tireur.
Pourquoi il a tué un homme?
Parfois, on n'a pas le choix.
Parfois, on doit sauver sa peau.
Il a dit que c'était pour sauver un ami.
Ça peut être aussi important.
Pourquoi ils l'ont mis en prison?
Difficile à dire.
Parce qu'il a tiré dans le dos?
Kay!
Regarde, il y en a deux.
Réveille-le.
Regardez.
Prenez la corde.
Tu l'as.
- C'est pas encore prêt?
- Presque.
- Elle est partie où?
- Elle s'appelle Kay.
- Je sais.
- Tu dis toujours "vous" ou "elle".
- Pourquoi tu la détestes?
- Pourquoi tu dis ça?
- Tu la traites mal.
- Elle m'est indifférente.
C'est parce que tu détestes
l'homme qui nous a volés?
- Tu l'aimes bien, toi?
- Non.
Après ce qu'il nous a fait?
Elle a dit qu'il avait paniqué.
Elle a dit que parfois on fait des choses
sans savoir que c'est mal.
Comme quoi par exemple?
Comme ce que tu as fait.
Tu vas le tuer?
Mark, écoute.
Il y a la loi.
On ne vole pas le cheval d'un homme.
Ici, c'est comme lui prendre sa vie.
Les hommes ont besoin de lois pour vivre.
Ce qu'il nous a fait
pourrait nous coûter la vie.
Tu vas me dire où elle est allée?
Où Kay est allée?
Elle prend un bain dans la cascade.
Finis.
Je serais encore en vie
si je n'étais pas morte de faim.
Vous êtes encore en vie.
- L'eau était comment?
- Gelée, mais je m'endurcis.
C'est à force de mener cette vie,
et d'être aux côtés de types
forts et silencieux comme vous.
Je vais décharger les affaires.
Je vais vous aider.
- J'ai changé, non?
- Comment je le saurais?
Vous devriez aller vous baigner.
Vous seriez peut-être
plus tendre, plus souple.
Ou plus autre chose.
Vous n'êtes pas si méchant que ça.
En d'autres circonstances,
on aurait même pu être bons amis.
Vous voulez en venir où?
A quoi vous jouez?
J'aime la scène. Vous ne saviez pas?
Le chant, la danse.
- Je vous connais assez bien.
- Oui, moi aussi.
Je suis comment?
Pas si mauvais.
Pas aussi dur que vous en avez l'air.
Vous aussi vous jouez un peu.
Vous pourriez être gentil.
Pas la peine de me détester
parce que vous le détestez.
Je ne vous déteste pas.
Vous êtes prête à tout pour le sauver.
Même à devenir amie avec moi.
Je n'ai pas besoin de lui pour ça.
Pourquoi?
Pourquoi pas?
Laissez-moi.
Lâchez-moi.
Matt!
Il avait vraiment faim.
- On a tous faim.
- M'en parlez pas.
- Ça va?
- Oui, mais pas vous.
- Enlevez votre chemise.
- Ça va.
Je m'appelle Benson.
Et lui c'est Dave Colby.
Vous êtes bon tireur.
Je suis affamé.
On n'a pas mangé depuis deux jours.
Allez-y, mangez.
Vous l'avez mérité.
On a senti la viande.
On avait peur que ce soient des Indiens.
Nos chevaux sont près du rivage.
Vous cherchez de l'or?
Plus maintenant.
On cherche un homme.
Vous ne vous êtes pas présenté.
Calder.
- C'est votre femme?
- Non.
Vous allez à Council City?
Oui, par la rivière. On a un radeau.
C'est pas un peu fou, avec tous ces indiens?
- Ce serait pas moins fou sans eux.
- C'est vrai.
Je sais où je vous ai vue.
Là où vous avez laissé
vos bonnes manières?
Là où j'ai laissé une concession
à un requin nommé Weston.
Vous étiez pas à deux?
Je ne me souviens pas de vous.
Tous les visages se ressemblent.
On m'a dit
que vous étiez partis sur un radeau.
Vous êtes au courant?
Oui, c'est mon problème.
Je suis un peu au courant de tout.
- Pourquoi vous êtes avec lui?
- Je voulais partir un peu.
Prendre l'air, me détendre.
T'as quitté Weston
ou c'est lui qui t'a quittée?
Moi aussi je suis à sa recherche.
Mais si tu vas à Council City sur ce radeau
c'est pas un peu que tu vas partir,
c'est pour toujours.
- Si tu viens avec nous, c'est moins risqué.
- On va y arriver.
Dès que t'as le ventre plein, t'es amoureux.
T'as entendu ce que j'ai dit?
Elle t'a entendu.
Elle a le droit de décider
de ce qu'elle a envie de faire.
Avec nous, elle a une chance de s'en tirer.
- Vous voulez savoir?
- Vas-y, chérie. C'est toi qui vois.
Je préfère ne pas m'en tirer et rester avec lui.
T'as entendu?
Vous m'avez rendu service.
Je vais vous donner un conseil.
Prenez la viande et partez.
Allez, lève-toi.
Tu vas faire ce que j'ai dit?
Fais ce qu'il dit.
Prends les chevaux
et amène-les là-bas.
Attends ton ami là-bas.
Vas-y.
Non, laisse son fusil. Prends le tien.
Fais ce qu'il dit.
Merci pour la viande.
Détache ta cartouchière.
Mets les affaires sur le radeau.
Prends le fusil, fiston.
Allez, viens.
Pourquoi tu fais ça?
Dès qu'il est là-bas, tu peux courir après lui.
- Tu vas compter?
- Je peux prendre les deux chevaux
et les garder pour moi, si vous préférez.
- Tu as le couteau, Calder.
- Je te l'ai pris.
Allez. Tu peux y aller.
J'espère que tu survivras
pour que je puisse m'occuper de toi.
Il y a trop de monde par ici.
Je ne dors pas.
Tenez. Buvez ça.
Vous irez mieux.
Attention, c'est la fin.
C'est la fin de tout?
Buvez.
Je vais partager avec vous.
Je cause des ennuis à tout le monde.
Vous parlez de Colby?
Vous n'y pouviez rien.
Vous n'y pourrez jamais rien.
Tout ça, c'est à cause de l'or.
Weston est devenu un voleur,
Colby un salaud et vous une idiote.
Mais ce qui est bien avec vous
c'est que vous plongez avec les autres.
Il n'y a que les ennuis qui font avancer.
- Mais moi ça ne m'apporte rien.
- Si. Vous êtes toujours avec les mêmes gens.
Il y en a qui sont différents.
- Vous parlez de Weston?
- Oui.
Il est prêt à tout pour réussir.
- Vous l'avez épousé pour ça?
- Ça vous regarde?
Vous avez perdu votre bague?
Vous savez tout,
comme l'a dit le petit.
Ça ne me regarde pas.
Non. Nous ne sommes pas mariés.
On allait se marier à Council City.
On va jamais y arriver?
Vous l'avez dit vous-même.
Le petit dort. Vous pouvez tout me dire.
Je ne pensais pas arriver jusqu'ici.
Finissez.
Vous êtes un homme étrange.
Parfois vous n'agissez pas en homme.
- J'agis en animal?
- Je ne voulais pas dire ça.
Je m'excuse pour tout à l'heure.
Vous aussi vous êtes un peu étrange.
Vous auriez eu plus de chances
d'y arriver avec Colby.
Pourquoi vous l'avez pas suivi?
Vous voyez pas pourquoi? Un homme pareil?
Et Weston, vous trouvez qu'il est mieux?
Qu'est-ce que vous en savez?
Vous ne savez rien sur lui.
Vous ne savez rien de ce qu'il a vécu.
Vous le jugez à cause de ce qu'il vous a fait.
Il était désespéré, il ne savait plus quoi faire.
- Pour avoir de l'or.
- Pour sa vie.
Vous ne faites même pas la différence
entre lui et Colby.
Ils veulent notre peau?
Les poissons sont mieux placés.
Lui aussi.
Pourquoi ils ne nous laissent pas?
Ils veulent nous voir mourir.
- Tu les as vus?
- J'en ai vu un sur le cheval de l'homme.
- Quel homme?
- Colby.
Ces oiseaux.
- Ce sont des buses?
- Oui.
Regardez.
Ils peuvent descendre?
Dès qu'ils auront trouvé le bon endroit.
Passe-moi le fusil, fiston.
Attention.
Matt. Regarde par là.
Donne-moi le fusil.
Y en a plus.
Prends la corde.
Nous y voilà. C'est Council City.
- De quoi tu aurais envie?
- D'une tasse de café pour moi tout seul.
C'est d'accord.
Et vous?
- Vous comptez toujours le punir?
- Vous le savez.
- Rien ne pourrait vous faire changer d'avis?
- Rien.
Alors voilà ce que je veux.
Laissez-moi d'abord lui parler.
Je voudrais lui expliquer.
C'est pas grand-chose.
Ça suffira peut-être.
Pas longtemps.
Bon, c'est d'accord.
- Vous ne pensiez pas y arriver.
- Pas vraiment.
Je savais qu'un homme
avec autant de rage pouvait y arriver.
- Et autant d'amour.
- Pour qui?
Pour lui. Vous vous fichez bien
du cheval, du fusil ou du voleur.
C'est comme ça que tout a commencé.
Ça doit être la plus belle chose.
- Quoi?
- D'être aimé autant.
Regarde. C'est notre cheval.
- Il est là.
- J'espérais qu'il ne soit pas là.
- J'espérais qu'il soit reparti.
- Vous rêviez.
- Pourquoi est-il resté?
- Il pensait pas me revoir.
Matt Calder.
Je vous croyais
avec un tomahawk dans la tête.
J'ai besoin de ma tête,
c'est tout ce qu'il me reste.
Bel animal. Il appartient à qui?
A un dénommé Weston.
- Vous savez où il est?
- En face, au saloon.
On dirait qu'un petit coup
vous ferait pas de mal.
On préférerait du café.
Vous en avez?
J'ai tout sauf du foie gras. Entrez.
- Il est au saloon.
- Oui.
- Faites vite.
- D'accord.
Dites-lui que je suis là
et que je finirai par le trouver.
Il ne s'enfuira pas. Parlez-lui.
Essayez de lui parler.
Je vous laisse essayer.
Où va-t-elle?
Elle va revenir.
Viens. Allons prendre un café.
Kay. Chérie.
Pourquoi tu n'es pas rentré tout de suite?
C'était déjà pas mal d'arriver ici.
Assieds-toi.
T'es venue comment?
- Avec Calder?
- Oui.
- Où est-il?
- Il prend un café à l'épicerie.
- Il attend.
- Il m'attend?
Il nous attend.
Il a accepté que je te parle avant.
Avant? Avant quoi?
Tu devrais le savoir.
- Tu veux quelque chose?
- Non.
Rien, Jack.
Alors, de quoi tu veux me parler?
Il pourrait te faire pendre,
ou te tuer sans que personne ne dise rien.
Même pas moi?
Je lui ai dit pourquoi tu avais fait ça,
pourquoi on était tous les deux comme ça.
Je pense l'avoir convaincu.
C'est à ton tour d'aller lui parler.
- Pour lui dire quoi?
- La vérité.
Que tu étais désespéré,
que tu ne voulais pas leur faire de mal.
Qu'est-ce qui te dit qu'il m'écoutera?
Parce que c'est dans sa nature,
et qu'il tient au petit.
Et qu'il tient à toi?
Ecoute, chérie. J'ai la concession.
On peut devenir riches et partir loin d'ici.
Mais vous comptiez peut-être
me pendre et garder la concession?
Je voulais pas dire ça.
Toute ma vie, j'ai été un moins que rien.
Un arnaqueur, un tricheur, un petit joueur.
Toute ma vie,
j'ai attendu de tirer le gros lot et c'est arrivé.
Je vais pas risquer
de passer mon tour et de repartir à zéro,
ou de me faire pendre
parce que j'ai emprunté un cheval.
Voilà la situation.
D'accord, je vais lui parler.
- Ça va servir à quoi?
- Des fois qu'il entende mal.
D'accord, Kay. Comme tu voudras.
C'est dommage pour ta cabane, Matt.
Dommage pour moi,
tant mieux pour toi. C'est la vie.
- De quoi as-tu besoin?
- De tout ce que je pourrai acheter.
- Prends ce que tu veux.
- Merci.
Tout ça est un peu fou, non?
- Quoi, Ben?
- Notre époque.
Des blancs chercheurs d'or.
Des Indiens chasseurs de blancs.
L'armée qui chasse les Indiens.
Si tu veux, tu peux le garder.
Qu'est-ce que tu cherches, Matt?
N'essaie pas de l'acheter.
Ne lui offre rien. Dis-lui juste la vérité.
Tu m'entends, Harry?
Harry, non!
J'étais obligé.
C'est bon, Mark.
Tu l'as vu. Tu sais.
Tu ne pouvais pas faire autrement.
C'était lui ou ton papa.
- Où va-t-elle?
- Je ne sais pas.
- Elle s'en va?
Qu'est-ce qui se passe?
Vous êtes fou, Matt? Laissez-moi.
Matt!
- Vous m'emmenez où?
- A la maison.