SAINTE JEANNE
A l'aide... A l'aide...
Ce sont les Anglais !
Les Anglais arrivent.
Du calme Charles.
Pourquoi tout ce bruit ?
Tu dors.
Personne ne peut t'entendre.
Jeanne !
Tu es un fantôme ?
Pas exactement.
Je ne suis qu'un rêve
que tu es en train de faire.
Tu as l'air vieux Charles.
- Je le suis.
Tu es vraiment morte ?
- Aussi morte qu'on peut l'être.
Ça a fait mal...
...d'être brûlée ?
Au début, oui.
Et puis tout s'est brouillé
jusqu'à ce que je sois délivrée
de mon corps.
Mais ne va pas toucher au feu
tout de même !
Ta mère et tes frères ont obtenu
la révision de ton procès.
Tes juges ont été taxés de
corruption, supercherie et tyrannie.
La sentence a été déclarée nulle.
Sans valeur ni effet.
Oui, mais j'ai tout de même
été brûlée.
Est-ce qu'ils peuvent me débrûler ?
Une très belle croix sera érigée
à la place du bûcher
à ta mémoire éternelle.
Je survivrai à cette croix.
Les hommes se souviendront de moi
alors que Rouen sera oubliée.
Ta considération personnelle
est toujours aussi forte.
Tu as toujours été
d'une impertinence infernale.
Tu me traites de sorcière, toi ?
Diable non !
L'Eglise t'a réhabilitée.
Sais-tu que des nuits entières
je me demande :
"Comment elle a pu
faire ceci ou cela ?"
Tu es toujours arrivée à tes fins.
Avec moi, avec l'archevêque,
même avec Baudricourt
qui t'a envoyée vers moi.
A moi, le dauphin.
Ça c'était un miracle.
Ce n'était qu'une histoire d'œufs.
- Une histoire d'œufs ?
Pas d'œufs ?
- Comment ça ? "Pas d'œufs ?"
Je n'en ponds pas moi !
- Ecoute-moi bien !
Qui suis-je ?
- Qui êtes-vous ?
Suis-je Robert, sire de Baudricourt,
ou un vacher ?
Ici vous êtes
plus que le roi lui-même.
Et tu oses me dire
que tu ne peux pas pondre ?
II n'y a pas de "messire" qui tienne.
Mes poules sont les meilleures
pondeuses de la Champagne.
Et tu me dis qu'il n'y a pas d'œufs !
Qui les a volés ?
Hier déjà il manquait du lait.
- Je ne le sais que trop bien.
Plus de lait ou d'œufs.
Demain plus rien.
Nous serons ensorcelés
tant qu'elle sera là !
Où ça ?
Mordieu !
- Elle ne veut pas s'en aller.
Tu as 50 hommes d'armes.
Ils ont peur d'elle ?
Elle est si têtue !
- Ecoute un peu...
Je vais te flanquer dans ce puits !
- Messire, je vous en prie.
Arrête-moi en étant têtu, ça a l'air
facile pour cette morveuse.
Ce n'est pas ça
qui vous débarrassera d'elle !
Elle semble ne craindre rien.
Vous lui ferez peut-être peur vous ?
Peut-être.
Viens toi !
Moi messire ?
- Oui.
C'est bien vous le capitaine ?
- Oui sacrée petite insolente !
Bonjour sire capitaine.
Vous allez me donner un cheval,
une escorte et m'envoyer au dauphin.
Mon Seigneur l'ordonne.
Qui est ton Seigneur ?
Je ne reçois d'ordres que du roi.
Justement.
Mon Seigneur est le roi des Cieux.
C'est une folle !
II fallait le dire abruti !
Messire, ne la tarabustez pas !
Ecoutez-la !
Je vais te renvoyer à ton père
avec ordre de te rosser.
Vous croyez que vous allez le faire.
Mais tout va se passer autrement.
Vous refusiez de me voir et me voilà.
- Ecoute...
Le cheval coûte seize livres
mais j'économiserai
sur le prix de l'armure.
Pas besoin d'une belle armure
sur mesure comme la vôtre.
Ni de beaucoup de soldats.
Le dauphin m'en donnera
pour délivrer Orléans.
Délivrer Orléans ?
- Oui. Dieu me l'a ordonné.
Que je sois damné !
Oh non capitaine !
Dieu est miséricorde.
Saintes Catherine et Marguerite
qui me parlent chaque jour
intercéderont pour vous.
Vous irez au ciel et on se rappellera
toujours votre nom.
Tu as quel âge ?
- Dix-sept ans m'a-t-on dit.
Et tu prétends
que sainte Catherine te parle ?
Et sainte Marguerite aussi.
- Comment elles sont ?
Je ne dirai rien sur le sujet.
Je ne peux pas.
- Tu les vois pour de bon ?
Elles te parlent comme je te parle ?
- Oh non !
Mais il ne faut pas me questionner
sur mes voix.
Comment tes voix ?
Elles me disent ce que je dois faire.
Elles viennent de Dieu.
- De ton imagination !
Bien sûr. C'est comme ça
que Dieu nous parle.
Et Dieu te dit
de faire délivrer Orléans ?
Et de faire sacrer
le dauphin à Reims.
Et de bouter les Anglais
hors de France.
Et avec ça ?
C'est tout pour le moment.
Merci messire.
Tu crois qu'on libère une ville
comme on chasse une vache d'un pré ?
Oui, si Dieu combat à nos côtés.
Tu as déjà vu les Godons se battre ?
Tu les as vu piller, brûler,
réduire la compagne en désert ?
N'aie pas peur comme ça Robert !
Je n'ai pas peur ! Et qui t'a permis
de m'appeler Robert ?
Tu ne comprends rien Robert.
Nos soldats perdent toujours
parce qu'ils ne pensent qu'à sauver leur peau.
Et la meilleure façon
c'est de déguerpir.
Nos chevaliers, eux,
ne pensent qu'aux rançons.
Avec eux plus question de tuer
ou d'être tué
mais de payer ou de se faire payer.
Je leur apprendrai à se battre
pour que la volonté de Dieu
soit accomplie en France.
Et pour voir le jour
où il n'y aura plus qu'un seul roi,
non un roi anglais, mais un français,
par la grâce de Dieu !
Tu dis des sornettes
mais si les troupes les avalent,
le dauphin les avalera aussi.
Si tu peux le pousser à se battre...
- Pour sûr j'y arriverai !
Ne me coupe pas la parole avant
que j'aie eu le temps de penser !
Toi, toi et toi.
Tu iras à Chinon
avec ces trois hommes.
Votre tête est auréolée
comme celle d'un saint !
Je peux avoir un habit de soldat ?
- Oui. Je m'en lave les mains.
Et une lettre pour le dauphin ?
Ecris-la Pouly.
J'y mettrai mon sceau.
C'est ton nom Pouly ?
- Poulengy mais on dit Pouly.
Tu es de ma taille.
Trouve-moi un habit.
Messire !
- Quoi encore ?
Les poules pondent
à tour de bras !
Elle était vraiment envoyée de Dieu !
Qui va là ?
On n'entre pas sans sauf-conduit.
J'apporte une missive de Vaucouleurs
pour le dauphin.
Le mot de passe ?
Je n'en connais qu'un :
Notre Dame et son fils.
Voilà qu'ils nous envoient
des bonnes sœurs à cheval !
Où est ton couvent ?
Chez la mère Philippa ?
Elle a de nouvelles filles.
- Descends de cheval ma jolie.
Je crois
que j'en pince pour tes jambes !
Viens avec moi dans le foin !
Alors petite...
- Qu'est-ce qui se passe ?
Qui sont ces gens ?
Elle dit avoir une missive
de Vaucouleurs pour le dauphin.
Elle ?
Qu'est-ce que vous faites
dans cet accoutrement ?
II vient de vous le dire.
Vous chevauchez depuis Vaucouleurs ?
II y a 5000 Godons sur la route.
Ils ne m'ont pas arrêtée.
Et personne ne m'arrêtera.
Je t'ai dit que tu me plaisais.
Tu ne vas pas dormir à cheval !
Descends de là
ou je te tanne les fesses !
Porte ceci à Son Altesse le dauphin.
Madame se réserve
pour les officiers ? Descends.
Je te cause petite putain !
- Ne la touche pas !
Laisse-le. Il est près de sa fin.
- Moi, près de ma fin ?
Descends petite...
Allez, allez !
Votre Altesse ?
Tu ne vois pas que je suis occupé ?
- Une missive de Vaucouleurs.
Elle est à moi !
Ce qui circule entre Votre Altesse
et Vaucouleurs est mon affaire.
Butor !
- Tenez votre langue, entendez-vous ?
Oh j'entends !
Pas besoin de beugler comme ça.
Pourquoi vous n'allez pas plutôt
beugler au nez des Anglais ?
Attention !
C'est un cas de lèse-majesté.
Allons, allons, calmons-nous
messire Chamberlain.
Conservons un semblant d'ordre !
A défaut de votre royaume
essayez de vous gouverner vous-même.
Merci ! Vous avez toujours
un sermon tout prêt.
Vous me traitez tous à la légère
parce que je vous dois de l'argent.
Et parce que
je ne sais pas me battre !
Mais le sang royal
coule dans mes veines.
Ce point a été mis en doute.
Etes-vous bien le petit-fils
de Charles le Sage ?
Assez parlé de mon grand-père !
II a épuisé
la provision de sagesse de la famille
pour cinq générations
en me laissant à mon triste sort,
persécuté et insulté par vous tous !
Ces accès de mauvaise humeur
sont indécents.
Un autre sermon ! Merci.
Lisez-la pour moi.
Il m'a fait monter le sang à la tête.
Permettez ?
Je sais lire moi, vous savez.
Baudricourt est devenu fou.
Il nous envoie une illuminée.
C'est une sainte !
Un ange du ciel !
Je l'ai vue foudroyer Frank
parce  qu'il avait juré.
"ll est près de sa fin"
elle a dit et il est tombé mort.
Que je sois damné
si je jure encore !
Un pieux début capitaine !
- Vous voyez que c'est une sainte !
Et elle vient à moi, le roi
et pas à vous, archevêque,
tout sacré que vous soyez.
Elle reconnaît le sang royal elle.
Ce soûlard était ivre mort.
Pure coïncidence !
Je ne sais pas ce que c'est.
Mais je sais qu'il est mort
et qu'elle l'avait prédit.
Nous sommes tous mortels
capitaine.
Vous ne pouvez pas voir cette folle.
- Je suis le roi. Je la verrai.
Elle ne vous verra pas.
- Je n'en démordrai pas !
Le méchant !
Que dirait votre grand-père ?
Voilà qui démontre votre ignorance !
Mon grand-père avait une sainte
qui flottait dans l'air
et lui disait
ce qu'il voulait savoir.
Mon pauvre père, lui,
avait deux saintes.
C'est dans la famille.
Et moi j'aurai ma sainte aussi.
Eprouvons-la
d'une manière très simple.
Je prends la place du dauphin.
On verra si elle me démasque.
J'accepte.
Et si elle ne peut pas reconnaître
le sang royal alors je l'ignorerai.
L'Eglise seule fait les saints !
J'ai vu cette fille et Frank.
Miracle ou pas elle a prédit sa fin.
Si elle donne de l'allant
à nos hommes, miracle ou pas,
ce sera la fin des Anglais.
Essayons ?
L'Eglise doit examiner
cette fille d'abord.
Allez la chercher.
Assez de musique ! Ecoutez-moi !
Préparez-vous.
Montez sur le trône Barbe-Bleue.
Faites-vous passer pour moi !
Me faire passer pour ça !
Elle le désignera ?
- Sûrement.
Comment elle saura ?
Elle saura comme tout Chinon
que le dauphin est
l'être le plus minable de la cour
et l'homme à la barbe bleue
est Gilles de Rais.
Je n'y avais pas pensé.
Vous voyez moins de miracles
que moi dans votre profession.
Ce ne serait pas un miracle !
- Pourquoi pas ?
Un miracle est un événement
qui crée la foi. C'est son but.
Il peut sembler tout simple
à celui qui l'accomplit.
Aucune importance.
S'il crée la foi...
...c'est un miracle.
- Même si c'est une supercherie ?
La supercherie déçoit. Mais pas
un événement qui crée la foi.
Il ne peut être que miracle.
Votre Altesse,
Jeanne de Domrémy.
Qu'elle approche du trône !
Oh ! Ses cheveux.
Je les porte en soldat.
Vous pourriez vous battre
avec ces grandes cornes ?
Vous êtes en présence du dauphin.
Il ne faut pas me la faire
Barbe-Bleue.
Où est le dauphin ?
Gentil dauphin,
je suis envoyée vers vous
pour chasser les Anglais
et pour vous faire couronner
roi à Reims
comme un vrai roi de France.
Vous voyez,
elle a reconnu le sang royal !
Qui ose dire que je ne suis pas
le fils de mon père ?
Pour la question du couronnement
il faut t'adresser à l'archevêque.
Monseigneur...
Je ne suis qu'une pauvre paysanne
et vous êtes plein
de la gloire de Dieu Lui-même.
Il rougit le vieux renard !
- Nouveau miracle.
Enfant,
vous êtes amoureuse de la religion.
Je ne sais pas.
Je n'y ai jamais songé.
Il y a du mal à ça ?
- Non enfant, mais quelque péril.
Il y a toujours du péril.
Sauf au ciel.
Oh monseigneur ! Vous venez
de me donner tant de courage.
Ça doit être une chose merveilleuse
d'être archevêque.
Faites sortir tous ces pantins que
je puisse parler seule au dauphin.
Messieurs !
II faut obéir à la Pucelle !
Vous permettez que je passe ?
- Pardon madame. Pour sûr.
C'est la reine ?
- Non, mais elle se prend pour elle.
Je vous prie de ne pas
vous moquer de ma femme.
Qui c'est ce vieux grognon-là ?
- Le duc de la Trémouille.
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
- Il prétend commander l'armée.
Et dès que j'ai un ami
que je pourrais aimer il le tue.
Et tu le laisses faire ?
- Bien forcé !
II me tyrannise !
Ils me tyrannisent tous !
Et tu as peur ?
Bien sûr. J'ai peur.
Inutile de me faire la leçon.
Tout ça c'est bon pour
ces fiers-à-bras avec leurs épées
que je ne peux même pas soulever.
Ils aiment ça se battre.
Ils s'ennuient
quand ils ne se battent pas.
Moi je suis tranquille et sensé.
Je ne veux pas tuer.
Je veux qu'on me laisse
dans mon coin.
Et m'amuser comme il me plaît.
Je n'ai jamais demandé
à être roi moi !
Alors si tu es venue me dire
"Fils de saint Louis,
ceins l'épée de tes pères
et mène-nous à la victoire"...
...autant garder ton souffle
pour refroidir ta soupe.
Je ne suis pas bâti pour ça.
On est tous pareils au début.
Je te donnerai du courage.
Mais je n'y tiens pas !
Je veux dormir dans un bon lit moi,
sans la crainte
d'être tué ou blessé.
Donne donc aux autres du courage,
qu'ils se battent de tout leur soûl.
Et laisse-moi.
- Non Charles.
Tu dois faire
ce dont Dieu t'a chargé.
Monte sur ton trône.
J'ai tant désiré t'y voir.
A quoi bon puisque ce sont
les autres qui commandent ?
Mais quand même...
Voilà ton roi ma fille.
- Tu n'es pas encore roi Charles.
Tu es le dauphin.
Je connais le peuple,
celui qui fait ton pain,
et pour qui nul n'est roi tant
qu'il n'a pas reçu l'huile sainte.
Tant qu'il n'a pas
été couronné à Reims.
Il faudra aussi t'habiller mieux.
A quoi pense la reine ?
Pas d'argent !
Tout notre argent c'est pour elle.
D'ailleurs
j'aime la voir bien habillée.
Moi, quoi que je mette
je serai toujours aussi laid.
Il y a du bon en toi Charles.
Mais ce n'est pas encore
de l'étoffe de roi.
Attends. Je ne suis pas si bête.
J'y vois clair.
Et je sais que...
Je sais qu'un bon traité
ça vaut dix batailles.
Ils perdent à tous les traités
mais gagnent les batailles.
C'est au traité
que j'attends les Anglais !
Parce qu'ils savent se battre
mais penser n'est pas leur fort.
Si les Anglais gagnent,
ils le feront ton traité !
Et alors Dieu protège
la pauvre France.
Nous devons nous battre Charles,
que tu le veuilles ou pas !
II faut prendre notre courage
à deux mains...
...et prier de toutes nos forces.
- Assez parlé de Dieu et des prières.
J'ai horreur de ça.
C'est déjà assez embêtant
quand on y est obligés.
Pauvre petit !
Tu n'as jamais prié.
Il faut que je t'apprenne.
Je suis une grande personne !
Je ne veux plus apprendre rien !
Tu ne te battrais pas pour ton fils ?
- Non ! C'est un sale gosse.
Il me hait.
Ce vaurien égoïste
hait tout le monde !
J'en ai assez des enfants !
Je ne veux plus être père ou fils.
Surtout celui de saint Louis !
Je ne veux pas être tous ces hommes
dont le peuple rêve !
Je veux seulement être
ce que je suis.
Tu ne peux pas t'occuper
de tes affaires ?
S'occuper de ses affaires !
Et ne s'occuper que de son corps...
Le meilleur moyen de tomber malade.
C'est des affaires de Dieu dont
nous devons nous occuper ici-bas.
J'ai un message de Dieu
pour toi Charles.
Je ne veux pas de message !
Mais tu peux me faire part
quelques secrets ?
Tu sais changer le plomb en or ?
Non. Mais je peux te changer en roi.
Et ce sera un miracle
qui ne se fera pas tout seul.
Si on va à Reims pour me couronner
Anne voudra de nouvelles robes.
On n'a pas les moyens.
Je suis bien comme je suis.
- Comme tu es ?
Qu'est-ce que tu es ?
Moins que le plus pauvre
des bergers de mon père.
Ta France n'est même pas à toi
tant que tu n'es pas sacré.
Quand bien même,
la France ne sera jamais à moi !
Le sacre lève les hypothèques ?
- Je suis une fille de la terre.
Je lui dois ma force et je te dis
que cette terre est tienne
pour y régner selon ton droit
et y préserver la paix de Dieu.
Dieu m'envoie te dire
d'aller à la cathédrale,
de lui faire don de ton royaume
pour l'éternité
et de devenir
le plus grand roi du monde
en étant son bras droit, son bailli,
son soldat et son serviteur.
Alors les Anglais te supplieront
de les laisser retourner chez eux.
Ne seras-tu qu'un pauvre Judas ?
Tu me trahiras
moi et celui qui m'envoie ?
Si j'osais seulement...
- Moi j'oserai.
J'oserai au nom de Dieu.
Tu es avec ou contre moi ?
Je prends le risque !
Je me connais, je n'irai pas au bout.
Mais je prends le risque !
Tu vas voir !
Reste avec moi.
Donne-moi confiance.
Ecoutez-moi tous !
Demande le silence animal !
Je veux le silence !
Voulez-vous vous taire !
J'ai mis Jeanne la Pucelle
à la tête de mon armée.
Comment ?
C'est moi qui commande l'armée.
Voici ta réponse vieux grognon.
Qui veut me suivre à Orléans ?
Pour Dieu et la Pucelle, à Orléans.
A qui le tour ?
Vent d'ouest, souffleras-tu un jour ?
Nous ne traverserons pas la Loire
sans vent d'ouest !
Je l'attends tous les matins.
Toujours rien.
- L'inaction amollit les hommes.
Traversons à la nage et attaquons !
- Forçons le pont !
Combien d'hommes ?
- Dix le tiendront contre cent.
Et nos renforts ?
Que fait le dauphin ?
J'ai un message de lui.
Il nous en envoie.
- Combien ?
Une femme.
- C'est une farce ?
Une sainte paraît-il.
Ça existe ?
- Je n'en ai jamais vu.
Elle viendra quand ?
- Une semaine...
Les fesses des filles sont délicates.
Mais mes soldats l'attendent déjà.
Ils le savent depuis hier.
Je suis pour l'attaque du pont.
Pas si délicates.
C'est vous le Bâtard ?
- Et vous la Pucelle ?
Je ne vous attendais pas si tôt.
On ne s'est pas amusés
et on ne traînait pas de femmes.
Pas de femmes ?
Je ne vois pas
de préparatifs d'attaque.
J'attends des renforts.
Un peu de vin frais avec moi ?
Je ne boirai avec vous
que dans Orléans.
La Loire seule
vous sépare des Anglais.
Elle est large.
Il y a un pont.
Au nom de Dieu traversons-le.
Ce n'est pas faisable.
Qui dit ça ?
- Je le dis !
Et ces vieilles têtes avisées aussi.
- Trop vieilles alors !
Je vous apporte meilleure aide
que chef n'en reçut jamais.
La vôtre ?
- Non.
Celle du Roi des Cieux.
Montrez-moi le pont.
Je serai la première à le traverser.
Je vous défie de m'y suivre.
Le courage personnel est réservé
aux officiers subalternes.
Je vais vous montrer le pont.
Voici le pont.
- Alors qu'est-ce que vous attendez ?
Quelle impatience !
- L'heure n'est pas à la patience.
L'ennemi est entre nous et Orléans.
Et nous restons les bras croisés !
Je vous libérerai de la peur.
Sans peur je serais un chevalier
de livre d'images
mais un mauvais chef d'armées.
Je vais faire de vous un soldat.
Vous voyez ce fort ?
- Il est à nous ou aux Godons ?
Taisez-vous et écoutez !
Avec dix hommes
je tiendrai ce fort contre une armée.
Les Anglais
sont cent fois plus nombreux.
Ils ne résisteront pas à Dieu.
Dieu ne leur a pas donné cette terre.
Ils nous l'ont volée
et II nous l'avait donnée.
Je prendrai ce fort.
- Seule ?
Avec nos hommes. Je les conduirai.
- Pas un ne vous suivra.
Je ne regarderai pas derrière moi.
Vous êtes un vrai soldat !
Vous êtes amoureuse de la guerre.
- Non paraît-il, de la religion.
La religion c'est pour les femmes.
Vous êtes femme ou soldat ?
Je suis un soldat. Je ne veux pas
qu'on me traite en femme !
Je ne m'habille pas en femme.
Je n'aime rien de ce qu'elles aiment,
elles rêvent d'amants, d'argent...
Je rêve de mener
une charge de canons.
Vous avez encore beaucoup
à apprendre de nous Pucelle.
Le pont est inattaquable
à quatre hommes de front.
Il faut traverser la Loire
et le prendre à revers.
Qu'est-ce que vous attendez ?
- Dieu.
C'est Dieu qui vous attend.
Alors qu'il fasse tourner le vent
pour pousser mes bateaux.
Vous l'avez prié ?
- Mon chapelain le fait pour moi.
Conduisez-moi à l'église.
J'en parlerai à sainte Catherine.
Dieu fera tourner le vent.
L'église la plus proche
est dans Orléans.
Peut-être
que les Godons prient aussi.
Regardez !
Le vent a tourné !
Dieu a parlé.
L'armée royale est à vous !
Je suis votre soldat Jeanne.
Dunois, mon camarade...
Pose mon pied sur l'échelle
et dis-moi "Monte Jeanne !"
Le peuple t'attend Jeanne.
Au roi toute la gloire.
Il gâte le spectacle.
Votre Majesté
a enfin reçu l'onction !
Pour régner sur la lune
je ne voudrais pas repasser par-là !
Qu'on m'aide
à me dépêtrer de tout ça !
Aidez sa Majesté.
Le poids de ces robes !
J'ai cru que...
J'ai cru m'écrouler
quand vous m'avez mis la couronne.
Vous devez être mort de fatigue
avec ces robes !
Et cette fameuse huile sainte
est rance !
Elle a près de mille ans.
Un ange l'a apportée à Clovis.
Elle était sans doute
plus fraîche à l'époque !
Sire, j'ai fait de vous un roi.
Il faut que je retourne
à la ferme de mon père.
Il le faut vraiment ?
Eh bien
ce sera excellent pour vous !
Une vie très saine.
- Un peu monotone.
Vous allez trouver vos jupons
bien encombrants maintenant.
Enfin, je vais pouvoir jurer !
Mais vous me manquerez.
Tu me manqueras aussi
mais aucun de ceux-là ne sera triste.
Tu sais,
nous ne voulons pas te retenir.
Une femme se doit
à ses parents ou à son mari.
Reviens nous voir de temps à autres.
Et si je peux
quelque chose pour toi.
Une bonne chose de faite.
Elle a eu son utilité au début.
Un cœur vaillant
et une bonne échelle
et rien ne nous résistera !
Cher Dunois...
J'aimerais être encore
sur le pont d'Orléans.
Nous vivions sur ce pont !
- C'est vrai.
Certains de nous y mouraient aussi.
C'est étrange Jean.
Je suis si lâche...
Je mourais de peur
avant chaque bataille.
Mais tout est si morne maintenant
que ma tâche est accomplie.
Tellement morne.
Il faut savoir se modérer à la guerre
comme en nourriture et en boisson
petite sainte.
Cher Jean !
Tu es mon ami toi.
Qu'il y en ait au moins un
dans cette cour !
Pourquoi ?
Pourquoi courtisans et chevaliers
me haïssent tous ?
Qu'est-ce que je leur ai fait ?
Je n'ai rien demandé pour moi,
seulement que mon village
soit exempté de l'impôt.
Je leur ai apporté la victoire.
Je les ai remis dans le droit chemin
malgré leurs bêtises.
J'ai couronné Charles
pour en faire un vrai roi !
Et tous les honneurs sont pour eux.
Pourquoi ils me haïssent ?
Parce que tu les as mis à nu.
Quel évêque aime être supplanté
à ses autels
même par un saint ?
Je vais te confier
quelque chose Jean.
C'est dans les cloches
que j'entends mes voix.
Pas aujourd'hui
avec tous ces carillons,
c'était pur tintamarre.
Mais ici où leur écho s'attarde
ou dans les champs
quand elles viennent de loin
dans le calme de la campagne.
Mes voix sont en elles.
Tu me gênes
quand tu parles de tes voix.
Je pourrais croire que tu es folle !
Mais tu me donnes toujours
des raisons sensées pour tes actes.
Pour les autres
sainte Catherine te guide.
Il faut bien que je te donne des
raisons à toi qui ne crois à rien.
Mais mes voix viennent d'abord
et je trouve mes raisons après.
Crois ce que tu voudras.
Tu es en colère ?
- Oui !
Non. Non, pas contre toi.
Si tu étais
un enfant de mon village...
Pourquoi ?
- Je te cajolerais.
Tu es donc un peu femme ?
- Non. Je ne suis qu'un soldat.
Mais ils aiment bien
cajoler les enfants.
Tu vas continuer et prendre Paris ?
Qui le sait ?
On peut me l'interdire.
Peut-être avec raison.
Qu'en disent tes voix ?
Rien.
Elles ne me parlent pas toujours.
Tu fais des carrés trop grands.
La royale jambe droite est faible.
Trop grands !
C'est toi...
Je te croyais
sur le chemin du retour.
Je vous croyais sur celui de Paris.
Paris ne vaut pas une bataille.
On aurait tout à y perdre.
Mieux vaut conclure un bon traité.
Pourquoi pas ?
Je suis couronné et oint.
Ah cette huile !
Donne-moi la craie.
Un moment arrive où le soldat
doit faire place à l'homme d'Etat.
Un autre morceau de craie.
La guerre ne se fait pas
qu'à coups de canons et d'hommes
mais aussi avec des astuces
et des bouts de papier.
C'est plus économique d'ailleurs.
Paris serait trop cher pour nous !
Tes batailles ont vidé nos poches.
Vous ne serez roi de France
qu'à Paris.
Parlez-lui vous.
Elle n'a qu'une idée en tête.
La guerre. La guerre. La guerre.
Soyons fiers
de ce que nous avons accompli.
Vous êtes d'accord archevêque ?
II faut négocier maintenant.
Nous avons trop de chance
pour que ça dure !
Dieu s'est battu pour nous
et vous appelez ça de la chance ?
Le roi s'est adressé à moi
Pucelle !
Vous vous oubliez
un peu trop souvent.
Alors dites-lui vous
qu'il ne doit pas lâcher la charrue.
Je suis moins agile que vous
avec le nom de Dieu
parce que j'interprète Sa volonté
au nom de l'Eglise.
Avant
vous n'auriez pas osé parler comme ça.
Méfiez-vous du péché d'orgueil.
Elle en sait toujours
plus que les autres !
Oui, j'en sais plus que les autres !
Et je suis sûre d'avoir raison.
Comment vous le savez ?
- Mes voix me le disent.
Tes voix !
Pourquoi elles ne me parlent pas
à moi qui suis le roi ?
Elles vous parlent
mais vous ne les entendez pas.
Vous ne les avez jamais écoutées,
le soir, au champ.
Quand l'Angélus sonne
vous vous signez, c'est tout.
Si vous priiez avec votre cœur...
...si vous prêtiez l'oreille
quand les cloches se sont tues
vous entendriez aussi des voix.
Mais quel besoin de voix pour vous
dire ce qu'un forgeron vous dirait,
qu'il faut battre le fer
pendant qu'il est chaud.
Nous devons foncer sur Compiègne
pour la délivrer.
Comme pour Orléans !
Et alors Paris ouvrira ses portes.
Dunois, parle-leur !
Dis-leur que j'ai raison.
Vaillance et impétuosité
sont de bons serviteurs
mais de mauvais maîtres.
Tu serais encore aux portes d'Orléans
si je ne t'avais pas fait attaquer.
La papesse Jeanne veut être aussi
César et Alexandre.
L'orgueil vous perdra Jeanne !
Qu'importe l'orgueil !
Je n'ai pas raison ?
C'est du bon sens !
- Et je n'ai pas d'argent.
Ce sacre auquel tu m'as poussé
a tout mangé.
L'Eglise est riche.
J'ai confiance en elle.
J'irais n'importe où
avec votre bénédiction.
Je n'ai pas de bénédiction
pour une désobéissante !
J'ai toujours obéi à mes voix
qui me viennent de Dieu.
La voix de Dieu sur Terre
est celle de l'Eglise
et vous n'écoutez
que l'écho de votre obstination.
Ce n'est pas vrai !
Vous accusez l'archevêque
de mensonge ?
C'est vous qui dites
que mes voix ont menti !
Où et quand ?
Même si elles sont l'écho
de mon bon sens elles ont raison.
C'est toujours pareil ! Elle a raison
et tout le monde a tort.
Un dernier avertissement Jeanne.
Si vous placez votre jugement
au-dessus de celui
de vos directeurs spirituels
l'Eglise vous abandonnera
à votre destin !
Rentre chez toi Jeanne.
Tu as été très utile au début.
Je ne suis pas un ingrat :
j'ai exempté ton village de l'impôt
et je ne pouvais pas me le permettre.
Sois gentille, ne nous ennuie plus.
Jean, dis quelque chose !
Dieu a bien été à tes côtés.
Je n'ai pas oublié comment le vent
a changé... et nos cœurs aussi.
Mais je te le dis en soldat, Dieu
n'est à la disposition de personne,
pas même des pucelles !
Les miracles ne durent qu'un temps
et le meilleur au jeu de la guerre
gagnera si la chance est avec lui.
Tu appelles ça de la chance aussi !
Je sais ce que chaque mouvement
que je décide me coûtera.
Toi tu ne comptes jamais.
"En avant et à la grâce de Dieu."
Jusqu'ici tu as eu le nombre
pour toi et tu as vaincu.
Mais le jour où tu attaqueras
avec dix hommes au lieu de cent
tu verras que Dieu est du côté
des gros bataillons.
Le roi ne parle que d'argent,
tu ne parles que de prudence.
Le menu peuple ne touche pas
de solde, il ne connaît pas la stratégie.
Mais à Orléans il m'a suivie
dans le fossé demi-nu
sur une échelle
par dessus les fortifications.
Et toi aussi
tu m'as suivie ce jour-là.
Les temps ont changé Jeanne !
Dieu m'en soit témoin,
je me serais jeté tout armé
dans la Loire pour te repêcher.
Mais si tu te fais
prendre bêtement devant Paris
je t'abandonnerai à ton sort.
S'ils vous prennent
ils vous traîneront dans les rues
et ils vous brûleront comme sorcière.
Vous êtes seule Jeanne,
absolument seule.
C'est la vérité Jeanne.
Penses-y !
Où vous en seriez tous
si j'y avais pensé ?
II n'y a rien à attendre de vous.
Je croyais que la France avait
des amis à la cour du roi de France
et je n'y trouve que des loups
se disputant
les lambeaux de son corps.
Je croyais que vous dresseriez tous
comme de grosses tours
autour de moi pour me défendre.
J'en sais plus long aujourd'hui
et nul ne perd à en savoir plus long.
Je n'ai pas peur d'être seule.
La France aussi est seule.
Et Dieu est seul.
Qu'est-ce que ma solitude à côté
de celles de mon pays et de Dieu ?
Je comprends maintenant.
La solitude de Dieu fait Sa force.
Serait-il Dieu s'll vous écoutait ?
Ma solitude sera ma force aussi.
Mieux vaut être seule avec Lui.
Je sais que Son amitié
ne me fera pas défaut.
Ni Son conseil, ni Son amour.
Forte de Sa force
j'oserai jusqu'à la mort !
Je vais aller
retrouver le menu peuple
et je lirai l'amour dans ses yeux
pour compenser votre haine.
Vous voudriez me voir brûler.
Si je dois être brûlée un jour c'est
comme ça que j'entrerai dans Son cœur
pour toujours.
Dieu soit avec moi.
Tu vois que nos conseils
étaient bons !
Tu serais vivante aujourd'hui.
Ça aurait été vivre ?
- Mieux que sur le bûcher !
Cette souffrance
se compte en minutes.
Mais la souffrance de vivre...
...se compte en années.
Tu as peut-être raison.
Je ne vous dérange pas ?
Vous êtes qui ?
- Le comte de Warwick.
Mon nom ne vous dit rien
mais j'ai versé 16000 livres
pour vous acheter aux Bourguignons.
- Il y a tant d'argent au monde ?
Oui madame, en Angleterre.
Je ne vous ai pas vu à mon procès.
Affaire d'Eglise madame !
Mais je vous ai vue par le judas.
Ceci est ma seule chance
de vous parler.
Vous savez ce que c'est :
le ciel, l'enfer,
Oxford et Cambridge,
ça se mélange peu.
Je viens
vous présenter mes excuses.
Votre mort était politique.
Aucune animosité personnelle.
Ne vous inquiétez pas.
C'était la volonté de Dieu.
Dieu ? Oui, bien sûr.
Appelons ça une nécessité historique.
Mais vous avez une certaine classe.
Je ne comprends pas vos mots.
On ne parle pas anglais au ciel ?
Acceptez mes excuses.
Et vous aussi monsieur.
Même si je vous ai fait roi
en faisant d'elle une sainte.
On m'appelle le Faiseur de Roi.
- C'est Dieu qui m'a fait roi !
J'ai du sang royal.
Ne rejetons pas le blâme
sur Dieu seul.
Etrange les fautes
qu'un homme intelligent peut faire.
Je pensais, en vous brûlant
par fins politiques,
mettre fin à votre légende.
Et nous voilà encore
en train de parler de vous.
La clémence tout compte fait
eût mieux payé.
La laisser mourir, vieille et seule.
La clémence ?
Laissez-moi regarder monsieur !
Je vous en prie.
- Juste un coup d'œil !
Soulevez-moi monsieur.
- Te soulever petit morveux ?
Grimpe là-dessus si ça tient.
Tu manges trop.
- Je dois grandir.
Pas en largeur !
Voilà l'Inquisiteur !
Jeanne,
vous nous avez fait hier
des réponses inconsidérées.
J'espère que vous répondrez
en honnête fille de l'Eglise.
Vous êtes pâle.
Vous n'êtes pas bien ?
Merci, vous êtes bon.
Je vais assez bien.
Mais l'évêque m'a envoyé une carpe
qui m'a rendue malade.
Vous insinuez que le poisson
de l'évêque était gâté ?
II l'a fait par bonté.
Mais je ne supporte pas la carpe.
Les Anglais ont cru
qu'on voulait m'empoisonner.
Vous traitez
l'évêque d'empoisonneur ?
Les Anglais veulent me brûler
comme sorcière.
Pourquoi vous me laissez
entre leurs mains ?
Enchaînée à ce morceau de bois.
Vous avez peur que je m'envole ?
Sans chaînes vous avez sauté
d'une tour de 60 pieds de haut.
Si vous n'êtes pas sorcière,
comment vous êtes en vie ?
II faut croire que la tour
était moins haute.
Elle grandit à chaque interrogatoire.
- C'est vrai maître Courcelles.
Vous êtes l'avocat de cette femme ?
- Il est bon qu'elle en ait un.
Pourquoi avoir quitté cette tour ?
L'oiseau s'envole
si la cage est ouverte.
Tentative d'évasion !
- Bien sûr.
Etre dans les mains de l'Eglise
et s'en arracher volontairement
c'est de l'hérésie !
Vous dites une grande sottise.
Soyez moins effrontée Jeanne.
Ça vous nuit.
Je suis une fille de l'Eglise
et j'entends lui obéir.
Je lui obéirai toujours.
Sauf pour l'impossible.
Vous imputez à l'Eglise
l'erreur de commander l'impossible ?
Maître !
Elle ne sait pas la théologie.
Je ne la condamnerai pas
pour une maladresse de langage.
Si l'Eglise me disait d'agir contre
les commandements de Dieu
je ne pourrais pas m'y prêter.
Peu importe ce que ce serait.
Voilà ce que j'appelle "impossible".
L'Eglise opposée à Dieu ?
Ça ne vous suffit pas ?
Elle ne comprend pas
la portée de ses paroles.
Jeanne, rétractez-vous.
Si vous êtes trop fière
ou trop bouleversée pour parler
faites seulement un signe de la tête.
Il faut la soumettre à la torture.
- Pas encore !
J'ai dit au bourreau
de se tenir prêt.
Des ordres ?
- J'avais prévu ceci...
Laissez-lui encore un peu de temps !
Maître Courcelles,
faites entrer le bourreau.
Le temps ne compte pas
maître Ladvenu.
J'essaie de sauver son âme
pour l'éternité.
La notion de temps n'a pas cours.
Montre-lui tes instruments
mais ne la touche pas.
Ne vous désespérez pas.
Les simples
ne comprennent pas nos mots.
Ils ont besoin de toucher le danger.
Montre tes jambes canard.
- On va te les allonger.
Taisez-vous ! Allez chercher
les crochets et les fers.
Si vous voulez bien madame.
La torture, un des beaux arts !
J'ai horreur de ça.
Laissez-moi regarder !
- Affreux gosse !
Va trouver monseigneur Cauchon.
- Rien qu'un coup d'œil !
Etendez-vous.
N'ayez pas peur.
On pourra l'allonger de deux pouces.
- On la met toute nue ?
On n'est pas des sauvages !
Jusqu'à la taille pour les fers.
Suffit.
Ce n'est pas pour les enfants.
Mais ils ne lui ont
encore rien fait !
Va dire à l'évêque de Beauvais...
- Je n'ai même pas vu les crochets !
Je vais te faire voir
un bon bout de corde moi !
Je vous écoute.
Dis à l'évêque que je l'attends
avec une impatience
que j'espère bien déguisée...
Je dois l'appeler
Votre Eminence, Votre Sainteté ?
Tout ce que tu voudras
sauf Pierre le Pieux.
Quelles nouvelles Milord ?
Aucune maître Stogumber.
- Vous prenez ça bien calmement.
Ils effrayent la fille
pour essayer de la faire abjurer.
Ils nous bernent Milord !
Les Anglais
bernés par des étrangers !
Vous avez de curieuses expressions.
Vous vous voyez comme un Anglais ?
Je me considère comme un gentilhomme.
Vous et moi nous sommes nés en Angleterre
et l'évêque n'est qu'un Français.
Un Français ?
D'où vous sortez ce mot ?
Est-ce que les Bourguignons,
les Picards, les Gascons
commencent à s'appeler Français ?
Et les nôtres à s'appeler Anglais ?
Qu'est-ce qu'on deviendrait vous et moi
si cette pensée est à la mode ?
Ça pourrait nous nuire ?
- Bien sûr.
Si cette idée
de servir son pays prend corps
adieu l'autorité des seigneurs
et adieu celle de l'Eglise.
C'en est fait de vous et de moi.
- Je suis fidèle à l'Eglise.
Mais je ne resterai pas inerte
pendant que ces sales Français
nous trahissent !
Nous avons payé pour cette sorcière !
Pas en écus, en livres sterling !
Si ça traîne je jette ma soutane
au diable et je l'étrangle moi-même !
Mon cher évêque !
Comme c'est aimable d'être venu.
Vous connaissez mon chapelain ?
- J'avais reconnu sa voix.
Faites-moi l'honneur de vous asseoir.
Pour parler franc la lenteur
de la justice d'Eglise me navre.
Il y a neuf mois que la Pucelle
a été capturée
et quatre depuis
que je l'ai achetée pour vous.
Ce procès ne finira jamais ?
- Il n'a pas commencé.
Vous voyez Milord !
- Pas commencé ?
Nous avons interrogé la Pucelle
quinze fois.
Mais que depuis hier en présence
du représentant de l'Inquisition.
La fille est une sorcière !
- L'évêque nous parle.
Outre nos opinions nous devons
tenir compte des préventions
d'un tribunal français.
- Catholique...
Je crains que le fait que
des Français aient battu des Anglais
ne leur semble pas
un cas de sorcellerie.
Un Anglais n'est jamais battu
selon les règles !
A Orléans cette femme a eu
la gorge transpercée par une flèche.
Pourtant quand nos hommes
ont repoussé ses attaques
en vrais Anglais
elle s'est avancée seule,
une bannière à la main
et nos hommes
n'ont pu ni tirer, ni frapper.
C'était dû à Dunois ou au Diable ?
L'accuser de sorcellerie
ne mène à rien !
Elle a donné cent preuves
de sa sorcellerie !
L'histoire des œufs !
Je vous dis que c'est une hérétique.
- Quelle est la différence ?
Vous, un prêtre, me demander ça ?
Votre "sorcellerie"
a des explications naturelles.
Les Anglais sont étrangement bornés.
Et les Français
coupent les cheveux en quatre !
Vos brouillards
n'engendrent guère de théologiens.
Nous n'avons pas de brouillards !
J'en ai vu plus en France !
Je peux parler ?
Abstenez-vous ou gardez votre calme.
Je l'absous au nom de l'ignorance.
- Vous me traitez d'ignorant ?
Milord, je demande votre protection.
- Vous l'avez.
Continuez monseigneur.
J'avais défendu de la toucher.
Si je découvre un bleu...
Je ne l'ai pas touchée.
Rien qu'une petite démonstration
pour qu'elle comprenne.
Ils vous ont fait mal ?
Non. Il a dit la vérité.
Voulez-vous vous rétracter
devant Sa Révérence ?
Ma décision est prise.
L'Eglise est au-dessus
des nécessités politiques.
Je sers le roi et non l'Eglise.
J'agirai.
Même au péril de votre âme ?
- L'Angleterre est un pays froid.
On n'y craint pas
les flammes de l'enfer.
Messieurs.
- Soyez sans crainte.
Vous avez une alliée invincible
plus déterminée encore que vous
à ce qu'elle soit brûlée.
C'est qui ?
- La Pucelle elle-même.
A moins d'être bâillonnée elle se
condamnera à chaque parole proférée.
Si ça doit ne servir à rien
faites votre possible.
Je serais désolé d'avoir à agir
sans la bénédiction de l'Eglise.
Nous allons commencer son procès.
Bonjour maître Ladvenu.
Déjà en prières ?
Je prie pour la Pucelle.
Ne priez-vous pas aussi ?
Ce serait manquer de cohérence.
Gardez le cloître.
- L'évêque protestera.
J'ai tout lieu de croire
qu'il sera raisonnable.
Et dans le tribunal ?
Non.
Laissons-leur leur petit royaume.
Vous avez combien d'hommes ?
- Huit cents.
Ça devrait suffire.
- Elle doit mourir aujourd'hui ?
A l'audience maître Stogumber,
faites ce que vous pourrez,
je me charge du reste.
L'audience est ouverte.
J'ai une protestation à faire.
- Le contraire m'eût étonné.
Je ne suis pas sans caution.
Maître Courcelles m'appuie.
De quoi s'agit-il ?
Parlez puisque je ne jouis pas
de la confiance de Sa Seigneurie.
Nous avons à grand-peine
établi 64 chefs d'accusation.
Ce nombre a été réduit
sans nous consulter.
J'admire le zèle
que vous avez déployé
mais en toute chose
il faut savoir garder la mesure.
C'est pourquoi
j'ai réduit ces 64 chefs d'accusation
à douze.
- A douze ?
C'est assez pour obtenir
ce que vous voulez.
Mais des points très importants
ont été réduits à néant.
Par exemple l'accusée a déclaré
que les saintes Marguerite et
Catherine lui parlaient en français.
Et elles auraient dû parler latin ?
Non,
elles auraient dû parler anglais.
Naturellement !
II me paraîtrait peu courtois
envers vous et le roi d'Angleterre
de dire que l'anglais
est la langue du Diable.
Notre travail
ne servirait donc à rien ?
Autre exemple de l'influence
diabolique de Jeanne sur la Cour.
Vous insinuez que j'y suis soumis ?
- Je n'insinue rien.
Mais il semble
qu'on veuille taire le fait
que la Pucelle a volé le cheval
de l'évêque de Senlis.
L'acte d'accusation
n'en porte pas trace.
Assez de sottises !
Ce n'est pas un tribunal de police.
Des sottises ?
Vous traitez le cheval de l'évêque
de "sottises" ?
La fille allègue qu'elle a payé,
s'il n'a pas eu l'argent
ce n'est pas sa faute.
Vous croyez en sa parole ?
Sur ce point
elle pourrait être acquittée.
Pour un cheval ordinaire.
Mais celui de l'évêque...
Comment on pourrait l'acquitter ?
II n'y a pas
une paysanne en France
contre qui vous ne pourriez
relever de telles peccadilles.
Elles voleraient le cheval du pape
si elles en avaient l'occasion.
Nous avons à juger un cas d'hérésie.
Détection et élimination de l'hérésie
c'est mon affaire personnelle.
Je suis ici l'Inquisiteur
et non un juge ordinaire.
Tenons-nous en à l'hérésie
et laissons le reste.
Il y a un point à préciser.
- Je peux dire quelque chose ?
On a affaire à un cas d'hérésie
ou à la simplicité
d'une jeune fille ?
Bien des saints
en ont dit autant que Jeanne.
Si vous saviez
ce que je sais sur l'hérésie
vous ne penseriez pas qu'il puisse
s'agir d'une chose légère.
L'hérésie commence avec des êtres
qui paraissent meilleurs
que leurs voisins.
Une jeune fille pieuse et honnête
ou un jeune homme qui a distribué
ses biens aux pauvres
peuvent être à l'origine
d'une hérésie
qui détruirait l'Eglise et l'Etat si
elle n'était pas étouffée dans l'œuf.
La femme qui s'habille
avec des vêtements d'homme
est suivie aussi sûrement
que la nuit suit le jour
par des insensés
qui refuseront tout vêtement.
On va amener devant vous
une jeune fille pieuse et chaste.
Les choses colportées sur elle
par nos amis anglais
n'ont aucun caractère d'évidence.
Gardez-vous pourtant
de votre compassion naturelle.
Si vous haïssez la cruauté...
S'il y a ici un homme
qui ne la hait pas
qu'il quitte ce saint tribunal
pour son salut !
Si vous haïssez la cruauté
rappelez-vous que rien
n'est plus cruel
dans ses conséquences
que la tolérance de l'hérésie.
Et qu'aucune cour de justice
n'est aussi cruelle que le peuple.
Avant la Sainte Inquisition
une pauvre créature
soupçonnée d'hérésie était
lapidée, écartelée, noyée, brûlée,
sans procès.
La colère est mauvaise conseillère.
Chassez la colère.
La pitié est parfois pire.
Chassez la pitié.
Mais ne chassez pas la miséricorde.
Souvenez-vous seulement
que la justice passe d'abord.
Vous avez quelque chose à dire ?
Vous avez parlé pour moi.
Et mieux que j'aurais fait.
Asseyez-vous.
Jeanne, vous avez eu
tout le temps de réfléchir.
Etes-vous prête à jurer sur
l'Evangile de nous dire la vérité ?
J'ai répété encore et encore que
je dirai tout ce qui est du procès.
Mais Dieu ne permet pas
que la vérité entière soit dite.
Comment vous le savez ?
Vous ne comprenez rien.
Vous défiez ce tribunal
de saints hommes et de savants ?
Savants peut-être !
Mais rappelez-vous le dicton
"Qui dit trop la vérité
est sûr de finir pendu."
Jeanne,
essayez de nous faire confiance.
Si on avait voulu vous condamner
un seul interrogatoire aurait suffi.
J'ai juré autant que je pouvais
et je ne jurerai pas davantage.
Elle devrait être soumise
à la torture !
Vous entendez ?
Vous avez vu les instruments.
Pesez vos paroles avant de répondre.
Si vous m'arrachez
membre après membre
jusqu'à en séparer mon âme
de mon corps
vous ne m'en ferez pas dire plus.
Le chevalet te fera changer d'avis !
Je ne peux pas supporter d'avoir mal.
Je dirai n'importe quoi
pour arrêter la douleur.
Mais je me rétracterai après.
Nul aveu sous la torture
n'est valable que s'il est confirmé.
La torture est de coutume !
Pas si l'accusé
se confesse volontairement.
Tout ceci est contre la règle !
Vous voulez la torturer par plaisir ?
- Ce n'est pas un plaisir.
C'est la loi. Ça se fait toujours.
- Non maître.
Sauf en cas d'interrogatoire mené
par ceux qui ignorent leur métier.
La femme est hérétique !
- Ça ne se fera pas aujourd'hui.
Je ne veux pas de confessions
arrachées par la force.
C'est une grande responsabilité de
s'écarter de la pratique habituelle.
Vous êtes un rude nigaud !
Votre règle
c'est ce qui a déjà été fait ?
Débauchée !
Oser me traiter de nigaud ?
Patience !
Je crains que vous soyez sous peu
trop bien vengé.
Nigaud, vraiment !
- Nous perdons notre temps.
Il y a deux crimes
qu'elle ne peut pas nier.
D'avoir commercé
avec des esprits infernaux
et porté l'habit d'homme
ce qui est indécent et contre nature.
Sainte Catherine
est un esprit infernal ?
Et l'archange Michel ?
A quoi voyez-vous
que cet esprit est un archange ?
Il vous apparaît tout nu ?
Vous croyez que Dieu
n'a pas de quoi le vêtir ?
Bien répondu Jeanne !
L'Eglise vous enseigne que
ces visions sont l'œuvre du Diable.
Vous acceptez
les enseignements de l'Eglise ?
Ils m'apportent des messages de Dieu.
Comment le refuser Lui ?
- Qu'est-ce que vous dites ?
Vous luttez en vain.
Elle ne veut pas être sauvée.
Pour la dernière fois
laissez ces habits indécents
pour ceux qui conviennent
à votre sexe.
Non. Je refuse !
- Péché de désobéissance !
Mes voix me disent
de m'habiller en soldat.
Un ange de Dieu vous donnerait
un conseil aussi éhonté ?
Mais oui.
C'est le simple bon sens !
Je vivais en soldat
parmi des soldats.
Je suis gardée par des soldats.
Si je m'habille en femme
on me considérera en femme
et qu'est-ce qui m'arrivera ?
- Ecoutez-moi bien.
Si l'Eglise vous dit
que vos révélations et vos visions
sont l'œuvre du Diable
qui vous tente pour votre damnation,
accepterez-vous de croire
qu'elle est plus sage que vous ?
Répondez.
Nous essayons de vous aider Jeanne.
Ce que vous appelez mes crimes
Dieu me les a commandés.
Je ne peux pas
vous dire autre chose.
Un homme d'Eglise peut me dire
l'inverse, je n'écouterai que Dieu.
Vous voulez signer vous-même
votre arrêt de mort ?
Vous ne croyez pas que vous êtes
une fille de l'Eglise de Dieu ?
Oui. Ai-je jamais dit le contraire ?
- Bien.
Vous êtes donc soumise
à Sa Sainteté le pape,
aux cardinaux et aux évêques
que ce tribunal représente.
Mes voix ne me disent pas
de désobéir à l'Eglise.
Mais Dieu doit être servi d'abord.
- C'est vous ou l'Eglise le juge ?
Qu'est-ce que j'ai pour juger
sinon mon propre jugement ?
Oserez-vous prétendre après ça
que vous êtes en état de grâce ?
Si je n'y suis pas
que Dieu veuille m'y mettre.
Si j'y suis
que Dieu veuille m'y garder.
Voilà une bonne réponse.
Et quand vous avez volé le cheval ?
- Que le Diable emporte ce cheval !
Bourreau !
Vous avez dit
qu'on ne me torturerait pas !
Vous ne le serez pas.
Vous en avez dit assez
pour être condamnée.
Bourreau, que la femme entende
tes réponses à mes questions.
Tu es prêt pour brûler
une hérétique aujourd'hui ?
Oui Votre Eminence.
Le bûcher est dressé ?
- Oui. Sur la place du Marché.
Il est trop haut pour que je puisse
lui rendre la mort plus douce.
Ce sera une mort cruelle.
Mais vous n'allez pas me brûler
tout de suite ?
Vous comprenez enfin !
Huit cents soldats anglais
vous mèneront sur la place
dès que la sentence
d'excommunication aura été lue.
Mon Dieu !
Ne désespérez pas Jeanne.
Vous pouvez encore vous sauver.
Oui. Mes voix m'ont promis
que je ne serais pas brûlée.
Elles m'ont dit de rester hardie.
Vous êtes folle ?
Vos voix vous ont trompée.
Elles ont tenu leurs promesses
depuis votre capture ?
Le Diable vous a trahie !
L'Eglise vous tend ses bras.
C'est vrai.
Mes voix m'ont trompée.
J'ai osé et encore osé
mais seul un fou
se jetterait dans le feu.
Dieu
qui m'a donné mon bon sens
ne peut vouloir ça !
Dieu soit loué,
Lui qui l'a sauvée
à la onzième heure !
Vous allez permettre à cette femme
de nous échapper ?
La loi doit être suivie.
Et vous connaissez la loi.
Je sais qu'il n'y a pas de foi
dans un Français !
Je sais comment
le comte de Warwick réagira !
Silence !
Pensez à votre Saint-Office,
à ce que vous êtes
et où vous êtes.
Asseyez-vous.
- Je ne veux pas m'asseoir !
Cet homme m'a déjà appelé traître.
- Vous êtes un traître !
Vous êtes tous des traîtres !
Vous, vous n'avez fait que supplier
cette damnée sorcière
pour qu'elle se sauve !
Si vous refusez de vous asseoir
restez debout !
Je ne veux pas rester debout !
Voici la formule d'abjuration.
- Lisez-la-lui.
"Moi, Jeanne, dite la Pucelle,
confesse avoir gravement péché
dans les articles suivants.
J'ai prétendu avoir des voix
de Dieu, des anges et des saints.
Je confesse les péchés
de rébellion, d'idolâtrie
de désobéissance,
d'orgueil et d'hérésie.
Je renonce à tous ces péchés,
n'y reviendrai jamais et resterai
en communion avec la Sainte Eglise.
Je le jure par Dieu
et les saintes Evangiles
en foi de quoi j'ai signé mon nom."
Vous comprenez Jeanne ?
C'est assez clair.
Et c'est vrai ?
Si ce n'était pas vrai
le feu ne serait pas prêt pour moi.
Mon enfant, prenez la plume.
- Je ne sais pas écrire.
Vous avez déjà signé des lettres.
- On guidait ma main.
Faites votre marque.
Dieu soit loué.
La brebis a rejoint le troupeau.
Milord ! Ils nous ont trompés !
La sorcière s'est rétractée !
II fallait s'y attendre.
Vous prenez la chose
bien calmement.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Les anges peuvent être avec l'Eglise.
J'ai mes soldats.
N'accusez pas l'Eglise.
Ce sont ces prêtres français !
Et si le pape la déclare innocente ?
Lui aussi est un étranger !
En Angleterre...
On ne l'y croit pas infaillible ?
- Si, en matière de foi et de mœurs.
Mais...
- Mais c'est une affaire politique.
Ne vous en faites pas.
Elle sera brûlée
avant que le pape en soit informé.
Voici la sentence du tribunal
et de la Sainte Inquisition.
Parce que tu as péché
contre Dieu et la Sainte Eglise...
...et pour que tu puisses
te repentir,
nous, pour le salut de ton âme
et pour pénitence,
afin d'effacer tous ces péchés,
et te conduire sans tache
devant le trône de Grâce,
te condamnons à manger
le pain de douleur
et à boire de l'eau d'angoisse
jusqu'au bout de ta vie terrestre
dans un emprisonnement à vie.
Un emprisonnement à vie ?
Je ne vais donc pas
être mise en liberté ?
Après tant de méchancetés Jeanne ?
Vous n'y comptiez pas ?
Allumez votre bûcher !
Je le crains moins
qu'une vie de rat dans un trou !
Mes voix avaient raison !
Elles m'ont dit
que vous étiez des insensés
et que je ne devais pas me fier
à votre charité !
Vous mentiez
en me promettant la vie !
Croyez-vous que vivre
c'est ne pas être morte ?
Je n'ai pas peur de vivre
de pain et d'eau.
Le pain me suffit.
Quand ai-je demandé plus ?
Le pain n'est pas douleur pour moi,
ni l'eau angoisse.
Mais être privée
de la lumière du jour,
de la vue des prairies et des fleurs,
ne plus chevaucher avec mes soldats
et gravir les collines,
ne respirer
que l'obscurité infecte et humide
et être privée de tout
ce qui me fait aimer Dieu
alors que votre bêtise
le rendrait haïssable à mes yeux !
Je pourrais me passer
de mon cheval.
Je pourrais me traîner
avec un jupon.
Je pourrais laisser les étendards
et les soldats me dépasser
et m'oublier au bord du chemin
comme les autres femmes.
Si je pouvais encore entendre
le vent dans les arbres,
les alouettes dans le soleil,
les petits agneaux crier de froid
et les cloches
m'apporter mes voix dans le vent.
Sans toutes ces choses
je ne peux pas vivre !
Et si vous voulez me les arracher,
ou à toute autre créature,
c'est que votre inspiration
vient du Diable
et que la mienne vient de Dieu !
C'est une relapse !
Relapse !
Incorrigible !
Je demande son excommunication !
Si Dieu vous inspirait,
il ne vous délivrerait pas ?
Ses voies ne sont pas vos voies.
Il veut que je traverse le feu
pour arriver jusqu'à Lui
parce que je suis Son enfant.
Et je n'ai rien à faire parmi vous.
Ce sont là mes dernières paroles.
Nous te décrétons hérétique
et relapse.
Rejetée de l'unité de l'Eglise.
- Séparée de son corps.
Infectée de la lèpre d'hérésie.
- Un membre de Satan.
Nous déclarons
que tu dois être excommuniée.
Menez-la au bûcher !
Vous n'auriez pas dû entrer ici !
- J'ai des ordres.
Ces Anglais sont impossibles !
II faut les arrêter.
Oui, mais pas trop vite.
S'ils veulent se mettre
dans leur tort, laissons-les.
Un défaut de procédure
peut être utile plus tard.
On ne sait jamais.
Et plus tôt ce sera fini
mieux vaudra pour elle.
C'est terrible de voir
une innocente créature
écrasée entre l'Eglise et la Loi.
- Innocente ?
Elle n'a pas compris un mot
de ce que nous avons dit.
Ce sont les simples qui souffrent.
Mes chers frères.
J'ai pris mon texte
dans les Corinthiens.
Chapitre Xll, verset 27.
La sorcière demande une croix.
Elle n'en trouvera pas en enfer.
Qu'on la brûle, d'accord...
...mais pas besoin
d'être des salauds.
"Or vous êtes le corps du Christ
et membres chacun pour sa part.
Et ceux que Dieu a établis
dans l'Eglise...
...les diversités de langues.
Tous sont-ils apôtres ?
Tous prophètes ?"
Mon Dieu !
Eloigne de moi cette vision !
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Priez pour moi !
Oui, oui, bien sûr. Du calme.
Je ne voulais pas faire de mal.
Je ne me doutais pas
que ce serait comme ça.
Ah, vous avez vu.
Je ne savais pas ce que je faisais.
Je suis un fou impétueux
et je serai damné éternellement !
Je l'ai tuée...
C'est absurde ! Ce n'était pas vous.
Je les ai laissés faire !
Remettez-vous !
Si ces choses vous gênent
faites comme moi. N'y assistez pas !
Elle a demandé une croix !
Un soldat a attaché
deux bouts de bois ensemble.
Dieu merci c'était un Anglais.
L'idiot ! Ils le brûleront
s'ils lui mettent la main dessus.
Il y en a qui se sont moqués d'elle.
Ils se seraient moqués du Christ !
C'étaient des Français,
j'en suis sûr !
Maître Stogumber, tenez-vous !
C'est fini.
Il n'y a plus à se tourmenter.
- Ça ne fait que commencer.
Vous vous donnez en spectacle
maître Stogumber !
Qu'est-ce que tu veux l'ami ?
- On ne m'appelle pas comme ça Milord.
Je suis le maître bourreau de Rouen.
- Excusez-moi maître bourreau.
Vos ordres ont été exécutés Milord.
Je vous dédommagerai
de ne pas avoir de reliques à vendre.
J'ai votre parole ?
II n'en reste rien,
ni un os, ni un ongle, ni un cheveu ?
Son cœur n'a pas voulu brûler.
Je jetterai tout ce qui reste
dans le fleuve.
Vous n'entendrez plus parler d'elle.
- Je me le demande.
C'était simple de combattre
les Godons tout en les aimant.
Un blasphème
c'est une sorte de prière.
Mais vous
vous ne jurez, ni ne priez.
Je n'arrive pas
à aimer les gens comme vous.
Vos prêtres
étaient aussi coupables que moi.
Accusez monseigneur Cauchon,
l'archevêque de Beauvais.
Cauchon ?
J'ai veillé à ce que
justice lui soit rendue.
Menteur !
Merci.
Mais c'est Pierre Cauchon !
Vous êtes mort ou vivant ?
- Mort...
Déshonoré ! Ils m'ont poursuivi
jusque dans ma tombe.
Ils ont excommunié ma dépouille !
Ils l'ont jetée à la fosse commune !
Dieu me soit témoin,
j'ai été juste.
Je ne pouvais rien faire
que ce que j'ai fait.
C'est toujours vous, honnêtes hommes,
qui faites les plus grandes erreurs.
Regardez-moi.
Je ne suis ni Charles le Bon,
ni Charles le Sage,
ni Charles le Hardi.
Je suis peut-être Charles le Lâche
pour n'avoir pas tiré Jeanne du feu.
Mais entre nous
quel roi de France a fait mieux ?
Tu es vraiment roi de France ?
Les Anglais sont partis ?
J'ai tenu parole.
Les Anglais sont partis.
Dieu soit loué !
Raconte-moi les batailles Jean.
Tu as été le capitaine de Dieu
jusqu'à ta mort ?
Je ne suis pas mort.
Mon corps est dans mon lit
à Châteaudun.
Mais ton esprit a appelé le mien.
- Tu t'es battu à ma façon ?
Risquant vie pour mort, le cœur
haut et humble et sans haine ?
Pour gagner
toutes les façons étaient bonnes.
Mais chaque fois que nous avons
gagné c'était avec sa façon.
J'en ai témoigné au nouveau procès.
J'aurais dû empêcher qu'on te brûle.
J'étais occupé à me battre.
Et c'était l'affaire de l'Eglise.
Et pourquoi être brûlés
tous les deux !
Serviteur m'sieurs, dames !
Vous êtes un saint ?
- Oui. J'arrive droit de l'enfer.
Un saint ? Droit de l'enfer ?
Oui. J'ai un jour de congé par an.
Pour ma bonne action.
Tu as fait une seule bonne action ?
- C'est venu naturellement !
Et on me l'a comptée.
Quelle... c'était quoi ?
Un truc tout bête. J'ai...
Il a donné deux bouts de bois
à une fille qui allait être brûlée.
Qui vous a dit ça ?
Tu la reconnaîtrais si tu la voyais ?
- Non. Il y a tellement de filles.
Mais ça devait être quelqu'un
pour m'avoir eu un jour de congé !
Et jusqu'à l'aube je suis un saint !
- Et ensuite ?
Je retourne chez moi. En bas.
Il semble que l'élite soit en enfer.
- A votre siècle Milord...
Comment "mon siècle" ?
Je suis hors du temps.
C'est pire que de ne pas marcher au pas.
Les guerres, nous,
on en a que la gadoue.
A vous dégoûter de la guerre !
De votre temps ça allait !
Français et Anglais...
Bon ! Mais après ! Des Suédois,
des Polonais, des Russes...
Et les Allemands ! Une vilaine bande
quand ils tenaient Paris.
On n'avait rien
à leur apprendre de l'enfer.
Les Allemands dans mon royaume ?
- République m'sieur !
Ils sont partis.
Les Américains les ont chassés.
Quelle langue
parlent ces Américains ?
Ben, ils appellent ça de l'anglais.
En bas
on est tous dans le même bain
si on peut dire,
dans un bled sans eau.
Quel capharnaüm !
Toi qui as réponse à tout,
qu'est-ce qu'il faudrait faire ?
Tu veux mon aide ?
- Mais rien de violent cette fois.
Tu pourrais me faire recouronner ?
Rien que pour leur montrer !
Une république !
Je suis une sainte
et les saints font des miracles.
Demande-le-moi avec tout ton cœur.
Dois-je revenir vivante
au milieu de vous ?
Rome a fait de vous une sainte.
Ça ne nous concerne pas.
A Rome de répondre.
Restez où vous êtes Jeanne.
Les saints morts
sont moins dangereux pour l'Eglise
que les vivants.
Pardonne-nous Jeanne. Nous ne
sommes pas encore dignes de toi.
Je vais retourner dans mon lit.
Tu compliques toujours tout !
J'ai assez rêvé de toi.
Et toi mon seul fidèle ?
Le petit matin m'dame.
Excusez-moi.
J'ai un rendez-vous urgent en bas.
O Dieu qui avez créé
cette Terre si belle
quand sera-t-elle prête
à recevoir vos saints ?
Ça sera long Seigneur ?
Quand ?