La Première Guerre mondiale
vient de se terminer
sur une victoire totale
des États-Unis et des Alliés.
La guerre appartient
dès lors au passé.
Les armées sont démobilisées,
les marins désarment leurs bateaux
et l'aviation n'en est encore
qu'à ses balbutiements.
En 1921, sur la côte de Virginie,
des chefs de l'armée et de la marine
se réunissent pour mettre au point
une expérience révolutionnaire.
- Bonjour général.
- Content de vous revoir.
Amiral Sims, général Mitchell.
On s'est déjà vus.
Vous connaissez l'amiral Gage.
On s'est écrit.
Le commandant Lansdowne
de l'aéronavale.
Son dirigeable survolera le secteur
lors des manœuvres.
- On se connaît.
- Général,
je tiens à préciser que je resterai
impartial dans votre controverse
avec la marine.
L'état-major m'a chargé de décider
si vous devez mener
ou non votre expérience.
Vous n'y voyez pas d'objection ?
- Je ne peux pas avoir de meilleur juge.
- Très bien.
Amiral, exposez votre position.
Ce bateau est l'objectif
principal de nos manœuvres.
L'aviation croit qu'un bombardement
pourrait le couler,
la marine le dément et demande
la permission de le couler au canon.
Pourquoi vous croyez que les avions
ne peuvent pas le couler ?
Ce navire a été la fierté
de l'armée allemande,
le cuirassé Ostfriesland.
Les Britanniques le surnomment
l'insubmersible.
- Vous étiez général ?
- Oui.
Retournons à Langley Field, je vous
dirai comment je compte le couler.
Oui, certainement.
Messieurs.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Au but ou manqué de peu.
Très impressionnant.
On coulera ce rafiot
en un rien de temps.
Il est en feu, regardez.
Regardez, il est en feu !
Alertez les pompiers
et une ambulance.
- Qu'il ouvre son parachute.
- On n'a pas de parachute.
Tout va bien Bob ?
Oui, je crois.
J'ai quelques brûlures.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Une fuite d'essence,
je l'ai sentie au décollage.
Pourquoi avoir décollé
sachant qu'il y avait un problème ?
Général,
il y a toujours un problème.
Aujourd'hui une fuite d'essence,
hier une pompe a claqué,
et j'ai failli perdre une aile
la semaine dernière.
Pourtant, j'ai plus de chance
que la plupart de nos hommes.
Vous comprenez pourquoi
j'ai tant besoin d'argent.
Même en apportant des améliorations,
ce n'est pas une arme efficace.
Ça peut le devenir.
Venez, je vais vous montrer
quelque chose.
Halte.
Sentry, le général Guthrie.
Donnez-moi un coup de main.
Vous les sortez d'où ?
Je les ai commandées
à des armuriers.
Une tonne de TNT.
Vous insinuez que vos avions peuvent
porter une bombe d'une tonne ?
Mais oui et ils couleront ce navire
comme une boîte de conserve.
Restons réalistes Billy,
l'utilisation de ces bombes serait
impossible en temps de guerre.
Vous les porterez peut-être
mais pas sur l'objectif.
C'est bien
ce que je veux faire.
Donnez-moi une chance
de vous le prouver.
En période d'exhibition peut-être
mais pas en combat.
Vous seriez à quelle altitude ?
J'aimerais attaquer à 1000 pieds.
La DCA
abat les avions
en dessous de 5000 pieds.
La DCA ?
Nos chasseurs les mitrailleraient
pour les empêcher de tirer.
Je dois me montrer réaliste Billy.
Nous connaissons
les performances de nos armes,
vos avions, eux,
n'ont pas fait leurs preuves.
Alors laissez-moi vous le prouver.
La moitié du monde
sera détruite par l'aviation d'ici peu.
Je veux que notre pays
fasse partie de l'autre moitié.
On aura une véritable aviation
si je coule ce cuirassé.
Et avec quel argent ?
L'armée et la marine
manquent déjà d'argent.
Oubliez-les. La prochaine guerre
aura lieu dans les airs.
On ne gagne pas une guerre
sans planter une baïonnette
dans la gorge de l'ennemi.
L'armée à gagné la dernière
guerre et gagnera la prochaine,
l'infanterie finit toujours
par avoir le dernier mot.
Nous leur aurons ouvert la voie.
Votre attitude vous dessert.
Pardonnez-moi.
Ne pensons pas à la guerre future.
On est déjà en guerre.
Mes hommes tombent
semaine après semaine
dans ces engins volants
obsolètes et rouillés.
Donnez-moi une chance de prouver
qu'on a le droit de vivre.
Cette expérience doit être conduite
dans des conditions de guerre.
Si vous volez à basse altitude
et que vous lancez une bombe
trop lourde pour être utilisable,
vous ne ferez qu'une exhibition
personnelle.
Et vous ferez mauvaise impression.
Afin de rester équitable
je vous laisse
réaliser deux attaques
mais vous devrez arriver
à plus de 5000 pieds
sans utiliser vos nouvelles bombes.
5000 pieds ?
Mais ça avantage la marine.
Désolé, ce sont mes ordres.
Vous avez un véhicule
pour me reconduire ?
Oui général.
J'aimerais que quelqu'un m'explique
pourquoi les contribuables
de ce pays gaspillent leur argent
sur ces jouets militaires
qu'on surnomme des avions ?
Si la guerre éclate sénateur,
l'aviation sera bien utile.
La guerre est une affaire
sérieuse monsieur le député.
Elle doit être considérée
sérieusement.
Les contribuables ne veulent pas
gâcher leur argent
avec ces stupides cerfs-volants.
Quelques canons de marine valent
mieux que toute l'aviation.
Tout à fait.
Elle devrait être réduite
à ses justes proportions,
une attraction amusante
pour les foires et les jours de fête.
Si il y a une nouvelle guerre
j'espère que vous la ferez
personnellement.
Le général Mitchell demande
la permission de bombarder.
- Son altitude ?
- Il est à 5000 pieds.
Il ne l'a même pas éraflé,
il ne pourra jamais le couler.
Il ne l'a même pas touché.
Même la flotte anglaise
n'a pas pu le couler.
Je savais qu'il n'y arriverait pas.
Général, je veux
de nouveaux ordres pour demain.
Pour quoi faire ?
J'aimerais utiliser
mes nouvelles bombes.
Vous me l'avez déjà demandé.
Permission refusée.
Merci messieurs.
Inutile de toucher le bateau
avec mes bombes d'une tonne,
l'onde de choc de l'explosion
crèvera son blindage.
Vos bombes d'une tonne ne sont pas
utilisables en pratique.
Exécutez les mêmes ordres.
Je ne ridiculiserai pas l'aviation
devant les représentants
de 40 pays et la presse mondiale.
Vous exécuterez vos ordres.
Repoussons la manœuvre,
je peux trouver une autre solution.
Ce serait regrettable
de couler ce cuirassé.
Comment ?
J'ai déjà connu
deux guerres dans mon pays
avec une armée sous-équipée,
mal équipée et mal entraînée.
Je ne veux pas que ça recommence.
C'est ce qui arrivera
si vous faites croire aux députés
que l'aviation seule
peut défendre ce pays.
Vous bombarderez de 5000 pieds
avec des bombes de 1000 livres.
Bonne journée Billy.
Allez-y.
Qu'est-ce qui se passe messieurs ?
On a discuté.
À quel propos ?
On est arrivés à la conclusion
que tout ça ne nous mène nulle part.
Je vois.
Et alors ?
Et alors...
L'avenir nous semble sans espoir.
Tout semble perdu.
Eh bien ?
Nous voulons votre avis
sur une éventuelle démission.
Vous voulez que je vous dise
de quitter l'aviation ?
Je sais, nos avions
ne sont pas en bon état.
Et la solde...
Mais San Francisco
ne sera plus qu'à quelques heures
de New York dans vingt ans.
Et New York pourra être
bombardée en partant de Berlin.
Le monde entier
sera à portée d'ailes.
Démissionnez si vous voulez
mais ne venez pas m'en parler.
Billy, entrez.
Je ne pensais pas que vous dormiez
déjà, désolé de vous avoir réveillé.
- Retournez vous coucher.
- Non, entrez.
Billy.
Qu'est-ce que vous faites ici
à Washington ?
Je ne voulais pas vous déranger,
je passais
en pensant
que vous seriez encore debout.
- Je vais y aller.
- Ne soyez pas stupide.
Je vous offre quelque chose ?
Non, merci Margaret,
je ne serai pas
de très bonne compagnie ce soir.
Vous avez l'air fatigué,
allez vous asseoir,
je vous sers un verre de lait.
Désolé Billy. C'est triste
ce qui vous arrive avec le bateau.
Ce n'est pas seulement le bateau,
tout part à vau-l'eau.
Mes hommes sont venus me voir,
ils veulent démissionner.
Tous.
Ça ne me surprend pas.
On se décourage tous
à un moment ou à un autre.
Il m'arrive de penser que je me
suis trompé sur toute la ligne,
l'homme n'est peut-être pas
censé voler.
Ça ne vous ressemble pas Billy.
Je me suis dit que j'allais
accomplir de grandes choses
quand je suis devenu général.
Mais tout m'en empêche.
Il y a un toujours
un général plus influent,
le général Autrefois.
Non, merci Margaret,
je n'ai envie de rien.
Retournez vous coucher,
je vais m'en aller.
Non Billy.
Buvez ça et détendez-vous,
vous n'arriverez pas
à dormir dans cet état.
Dormir ?
J'ai du travail qui m'attend demain.
Comment couler un cuirassé
énorme et insubmersible
alors que mon supérieur fait tout
pour que ce soit impossible ?
Vous ne pouvez pas
en vouloir à Guthrie,
il applique les règles.
On doit tous se plier au règlement
et vous le savez.
Bien sûr.
On se plie aux règles.
Et si d'autres pays
ne s'y plient pas ?
Qu'est-ce qu'on deviendra ?
Je dois leur ouvrir les yeux
sur ce qui peut arriver.
Je dois couler ce cuirassé.
Vous ne pouvez pas
faire l'impossible.
Mais je peux essayer.
Zach.
Appelez la base
et dites à Russ Peters
de rassembler mes hommes
et que j'arrive tout de suite.
Non.
Attendez demain matin.
Ce que je dois faire
doit être fait cette nuit.
Et vous savez quoi...
Je suis terrifié.
Mais Zach vous le dira,
c'est normal pour un pilote.
Billy,
qu'est-ce que vous comptez faire ?
Vous en entendrez parler.
N'oubliez pas de passer
ce coup de fil.
Bonsoir mes amis.
- Bonne nuit Billy.
- Bonsoir.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je ne sais pas.
L'ordre vient de Washington.
Qu'est-ce qui se passe général ?
Un changement dans les ordres
messieurs.
Nous volerons à basse altitude
et avec nos nouvelles bombes.
- On commence quand ?
- Comment vous avez fait ?
Ne vous occupez pas de ça.
Dites aux armuriers de charger.
Général.
Tout est en règle ?
Il y a vraiment eu
de nouveaux ordres ?
Vous m'avez bien entendu ?
Oui général.
Général.
C'est une heure étrange
pour recevoir un ordre.
Vous n'avez pas
décidé ça tout seul ?
Ne vous occupez pas de ça Russ,
allez sur le terrain
et préparez les avions.
C'est entendu ?
Oui général.
Mais qu'est-ce qu'ils font ?
Ils descendent
à basse altitude pour attaquer.
C'est contraire aux ordres.
Vous avez autorisé
un changement de procédure ?
Non, pas du tout.
Pas mal
pour un jouet militaire sénateur.
"Le Général Mitchell s'est montré,
au long de sa carrière,
"dépourvu d'esprit d'équipe,
"et plus intéressé
par ses ambitions personnelles
au détriment de tout le monde,
et même de ses associés."
"Ses actes le rendent inapte
à la position élevée
qu'il occupe actuellement."
"En conséquence,
le ministre de la Guerre décide
"que le général William Mitchell
est relevé du commandement
"des forces aériennes,
et affecté à la garnison
de Fort Houston au Texas."
"En accord
avec ses nouvelles fonctions,
le général Mitchell sera rétrogradé
au rang de colonel."
Voulez-vous nous laisser messieurs.
Le progrès est nécessaire
dans une armée Billy
mais il faut
d'abord avoir une armée.
Il n'y a pas de progrès
si les officiers
sont indisciplinés.
J'ai mis mes étoiles en jeu
pour quelque chose en quoi je croyais
et j'ai perdu.
Vos états de service
sont exceptionnels,
ils ne seront pas perdus.
Je l'espère général
mais il ne s'agit pas de moi,
il s'agit de l'aviation.
C'est une arme nouvelle
et puissante,
la plus puissante du monde.
Enlevez-moi encore des galons,
nommez-moi capitaine,
mais laissez-moi
dans l'aviation avec mes hommes.
Désolé Billy.
Il n'y a rien d'autre ?
Non général.
Ce ne n'est pas si mal le Texas.
J'y suis allé.
Oui général.
Votre fort se place
indubitablement en tête
des établissements militaires
que nous avons visités.
C'est vrai général.
C'est très aimable à vous messieurs.
Je vous ressers ?
Non général.
J'ai une question à vous poser.
De quoi s'agit-il ?
J'aimerais parler
à un de vos officiers.
Si ça ne vous dérange pas,
je peux voir le colonel Mitchell ?
Mitchell ?
Bien sûr, je vous l'envoie.
Ne le dérangez pas,
je veux seulement le saluer.
On peut me conduire jusqu'à lui ?
Je retrouverai mon chemin.
Bien sûr.
"Il est recommandé
que ces abris soient situés
"à une vingtaine de yards
des ateliers
"et qu'ils aient une capacité
suffisante pour stocker
les pièces détachées."
"Les meilleures dimensions..."
Merci, je retrouverai mon chemin.
Frank, mais qu'est-ce que vous faites ici ?
Je passais, je suis venu voir
comment vous allez.
J'ai perdu mes étoiles
mais j'ai toujours mes boutons.
Quel plaisir de vous voir.
Quoi de nouveau à Washington ?
Pas grand-chose depuis ton départ.
Portez ça au commandant Anderson
et dites-lui que c'est correct.
Oui colonel.
Comment vont mes hommes ?
Vous les avez vus ?
Ceux qui sont restés vont bien.
Et Russ Peters ?
Je n'ai pas de nouvelles.
Il va bien.
Mieux que vous en tout cas.
Ce climat doit vous rappeler
la campagne des Philippines.
Personne ne me tire dessus.
Ce n'est pas bon
pour votre malaria.
Je n'ai pas eu de symptôme cet été.
Frank.
Vous savez si l'armée a commandé
de nouveaux tri-moteurs Ford ?
La réponse est non.
C'est pourtant un avion formidable.
Vous pouvez y remédier ?
Ils ne m'écouteront pas.
Qu'est-ce que vous comptez faire ?
Tout ce que je peux faire
c'est écrire à l'état-major,
je lui écris tous les jours.
Parfois deux fois par jour.
On a construit un nouveau bâtiment
à Washington pour ces lettres,
il a la forme
d'une corbeille à papiers.
Je pourrais la remplir à moi seul.
Ils ont été injustes
avec vous Billy.
Vous ne le savez pas
mais vous avez des amis
et je parle en leur nom.
- Vous n'avez qu'un mot à dire.
- Désolé,
on ne mêle pas
la politique et l'armée.
Si vous ne voulez pas faire
de la politique dans l'armée,
faites-en hors de l'armée,
démissionnez et faites-vous élire
sénateur au Wisconsin.
Vous pourriez occuper
le poste de votre père.
C'était un excellent sénateur,
vous le serez aussi.
Avec vous au Sénat
et moi à la Chambre,
les cieux seront bientôt
pleins d'avions.
Je ne suis pas politicien Frank.
Je ne veux pas que l'aviation
devienne un jeu politique
et puis j'aurais l'air de quoi
avec une redingote et un col dur ?
Ça ne m'irait pas.
Pourquoi m'entêter avec vous,
vous ne ferez jamais rien de sensé,
vous travaillez selon vos règles
et moi selon les miennes.
Ce sont ces règles
qui ont fait brûler vos hommes
à bord de cercueils volants,
ces règles les ont tués.
Eux ne souffrent pas longtemps
au moins,
vous, vous préférez moisir ici.
Je dois être trop stupide
pour comprendre l'esprit militaire.
Il faut être né comme ça.
Bien...
Au revoir Billy.
Méfiez-vous
de la crampe de l'écrivain.
Sergent, faites annuler
mon billet pour Milwaukee,
vérifiez les horaires
pour Washington ce soir.
J'y passerai ma permission.
Bonjour colonel.
- J'ai enfin une chance ?
- Je ne crois pas.
Écoutez-moi.
Je demande à voir le général Pershing
depuis deux semaines
et depuis deux semaines
vous me dites de revenir plus tard.
J'exige de voir le général
et je veux un rendez-vous ce jour.
Je regrette,
le général est très occupé.
Essayez de vous adresser
à un autre bureau.
Oui, vous me l'avez déjà dit.
J'ai essayé
et ils m'ont tous renvoyé ici.
Le général Pershing
est le seul qui puisse m'aider.
Colonel, beaucoup de gens
demandent à voir le général,
il n'a pas beaucoup
de temps disponible.
Je suis venu ici
pour tenter de sauver des vies.
Pardonnez-moi colonel
mais je pense que la vie de pilotes
est aussi importante
que le temps du général.
Le général Pershing
a réuni une conférence
qui durera probablement
toute la journée.
Merci colonel.
Je vous en prie.
Général Pershing.
Je suis content de vous voir.
Je n'ai rien à vous dire.
Billy.
Bonjour Margaret.
Je vois qu'il y a eu du changement.
Vous êtes plus jolie que jamais.
Comment va Zach ?
Il va bien, il rentrera tard.
C'est bon de vous revoir,
vous nous avez beaucoup manqué.
- Je rajoute un couvert.
- Je ne peux pas rester,
je repars pour le Texas.
On savait
que vous étiez à Washington.
J'ai essayé de passer
mais je n'ai pas eu le temps.
J'espère que notre armée
est aussi invincible au combat
qu'elle l'est dans les bureaux.
Oui, ça je sais.
Zach est aux prises avec le haut
commandement au sujet du Shenandoah.
Ils veulent l'envoyer à Détroit.
Pour un défilé.
Cette baudruche existe encore ?
Bonsoir chérie.
Bonsoir chéri.
Billy.
Content de vous voir,
j'ai appelé le club, comment ça va ?
- Vous avez l'air en forme.
- Ça va
mais j'ai les pieds en compote
et la migraine.
J'ai appris ça, c'est lamentable.
Pourquoi tu arrives-tu si tôt Zach ?
J'ai reçu mes ordres.
Quels ordres ?
Je pars avec le Shenandoah
demain matin.
Oh non.
Ça ira, ne t'en fais pas.
Tu disais
qu'il ne devait plus voler.
Je me suis battu tant que j'ai pu
mais j'ai reçu l'ordre.
Mais tu as dit qu'il ne pouvait pas
voyager par mauvais temps.
J'ai reçu mes ordres.
Je comprendrais s'il y avait
la guerre ou bien une manœuvre
mais ils ne font ça
que pour la publicité.
Le Parlement ne votera pas
notre budget sans publicité.
Billy, s'il vous plaît,
dites-lui de ne pas y aller,
vous il vous écoutera.
N'ayez crainte Margaret,
c'est un vieux ballon
mais il aura un bon équipage à bord
et un bon commandant.
Si la Marine n'est pas inquiète,
pourquoi vous le seriez ?
Il faut que je parte,
je reviendrai à Washington
dans quelques mois
et j'aurai l'occasion
de dîner avec vous.
- Vous avez une voiture ?
- Non.
Je vous accompagne.
Au revoir Margaret.
Je reviens tout de suite chérie.
Le Shenandoah
est dans quel état ?
Avec ce temps c'est un suicide.
Alors pourquoi avoir accepté ?
J'ai reçu mes ordres.
Vous pouvez désobéir.
Vous êtes devenu fou ?
Non mais vous l'êtes
si vous suivez des ordres
qui mèneront votre équipage
et vous à la mort.
Ils me relèveront de mon commandement
si je refuse de décoller
et ils me feront passer
en conseil de guerre.
Quelqu'un d'autre le fera décoller.
Vous aurez attiré l'attention
sur le fait que ce vol est une folie.
Là n'est pas la question.
Ça ne suffira pas
pour sauver l'équipage.
Je suis plus qualifié pour commander
ce navire que quiconque.
Zach, vous ne comprenez pas.
Si vous refusez
de le faire décoller,
le trouble sera tel
qu'on pourra enfin le réformer.
Peut-être.
Pourquoi je risquerais
ma carrière sans être sûr
qu'ils réformeront le dirigeable ?
Ça n'a aucun sens.
Votre carrière compte moins
que l'avenir de l'aviation.
Vous, vous faites quoi pour l'avenir
de l'aviation perdu au Texas ?
Il ne s'agit pas de moi.
On parle de vous.
Je ne pourrai plus rien faire
si je suis jugé
et chassé de l'aéronavale.
Il n'y aura plus d'aéronavale
à moins de faire comprendre à tous
la gravité de la situation.
Il faut leur montrer.
Vous devez y réfléchir.
Je n'ai pas besoin d'y réfléchir,
j'ai reçu mes ordres.
Ce vol a été étudié,
l'état-major prend un risque calculé.
Un risque calculé ?
Vous sacrifiez la vie
de votre équipage
pour protéger votre carrière
dans la marine.
Le Shenandoah est disloqué
par la tempête.
Il se casse en trois
et s'écrase au sol.
14 morts
dont le commandant Lansdowne.
Bonjour Billy.
Asseyez-vous.
Quelle catastrophe terrible,
elle fait tous les gros titres.
Ça fera du tort à toute l'armée.
C'est déjà difficile
d'enrôler des recrues.
De quoi s'agit-il Billy ?
Je peux avoir une permission
pour assister à l'enterrement
de Zachary Lansdowne
au cimetière d'Arlington ?
- C'était un ami à vous ?
- Un ami proche.
Alors oui, allez-y.
Permission exceptionnelle accordée.
Merci général.
Un instant Billy.
J'oubliais que vous aviez été pilote.
Je ne sais pas ce que l'état-major
pense de tout ça.
L'opinion publique
risque de se passionner,
les journalistes vont couvrir
les obsèques et poser des questions.
Je vais demander une confirmation
à Washington avant votre départ.
Général, vous pouvez considérer
ma demande comme annulée ?
Vous ne voulez pas
que je demande cette confirmation ?
Non général.
Comme vous voudrez.
Merci général.
Vous êtes au courant ?
Les avions partis pour Mexico
sont portés disparus.
Qui vous a dit ça ?
Mon planton l'a entendu à la radio.
Comment il sait qu'ils sont perdus ?
C'est tout ce qu'il m'a dit.
Attendez.
Nous interrompons ce programme
pour un bulletin d'information.
Au cours du plus grand désastre
qu'ait connu l'aviation,
six avions se sont écrasés
entre San Diego et Fort Wachuca.
Cette formation était composée
de pilotes ayant appartenu
à l'escadrille de Billy Mitchell,
qui avait coulé l'Ostfriesland.
Des patrouilles sont à la recherche
de survivants dans les montagnes.
Nous reprenons maintenant
notre programme.
Si j'ai fait venir la presse
aujourd'hui
c'est que j'ai
une déclaration à faire.
Voler est un exercice dangereux.
C'est normal
qu'il y ait un certain nombre d'accidents.
Mais ces catastrophes récentes,
celle du Shenandoah
et des avions de l'armée
en route pour le Mexique
sont tout à fait anormaux.
Je serai déloyal à la mémoire
de mes camarades disparus
si je continue à me taire.
Ces accidents
sont le résultat direct
de l'incompétence,
de la négligence criminelle
et presque de la trahison
de l'administration
de notre défense nationale,
de la marine
et du ministère de la Guerre.
Voilà ma déclaration.
Ça c'est quelque chose.
C'est inattendu.
Vous voulez qu'on le publie ?
Cette déclaration doit être publiée.
Cet article va faire scandale.
Vous voulez bien le parapher ?
Mon directeur
est un ancien officier d'active,
il vous appellera sûrement.
- Ça vous ennuie ?
- Non.
Je ne connais pas,
vous risquez
de passer en conseil de guerre ?
C'est mon but.
Colonel Mitchell.
Commandant.
Par ordre du ministre de la Guerre,
vous êtes en état d'arrestation.
Voilà l'acte d'accusation
et votre assignation à comparaître
devant le tribunal.
Merci.
J'ai ordre de vous dire
que vous ne pouvez pas quitter Washington.
Vous êtes aux arrêts et vous devrez
vous comporter en conséquence.
Entendu commandant.
Le commandant de la garnison
vous recevra demain à midi
et vous dira où vous logerez.
C'est fini ?
Oui colonel.
Votre mission terminée,
vous acceptez de partager un café ?
Merci colonel mais je ne...
Ça ne fait rien.
Vous pouvez disposer.
Mitchell.
Bonjour général Gutrie.
Ça vous est venu à l'esprit
de démissionner ?
Démissionner maintenant ?
Hors de question.
Dommage, j'en suis désolé Mitchell.
Désolé pour l'armée.
Bonjour colonel Mitchell.
Je vous la fais porter.
Bienvenue, c'est bon de vous revoir.
Merci Phil.
- Je peux avoir ma chambre ?
- Elle vous attend.
Excusez-moi.
- Vous êtes le colonel Mitchell ?
- Oui.
Lieutenant-colonel White,
j'ai été désigné par le Parquet
pour assurer votre défense.
Ravi de vous rencontrer.
Allons discuter dans ma chambre.
Parfait.
On vous a remis l'acte d'accusation ?
Oui, je l'ai ici.
Vous n'aurez pas grand-chose
à faire, ce procès est jugé d'avance.
Ah bon ?
Oui, je suis coupable.
Absolument.
Vous allez plaider coupable ?
Non, je dois plaider non coupable
si j'ai l'intention de témoigner.
Vous voulez dire
que vous avez fait ça délibérément ?
Il faut que quelqu'un m'écoute.
Vous n'avez pas choisi
la voie la plus facile.
Je sais, je n'ai aucune chance
mais je dois aller jusqu'au bout.
Ça a l'air dingue, hein ?
Non colonel.
Non, je crois que je comprends.
On connaît les membres du tribunal ?
Oui.
J'ai croisé le général Guthrie.
Moi aussi.
Il a quelque chose
à faire là-dedans ?
C'est lui
qui présidera le tribunal.
Qui sont les autres membres ?
Les chefs et futurs
chefs de l'armée.
Général George L.Irwin,
Général Sladen,
général Graves, général Poore,
général Douglas MacArthur,
général Bowley.
Pas un seul officier de l'Air Force.
Vous avez songé
à prendre un avocat civil ?
C'est votre droit.
Il utiliserait la grosse artillerie ?
Oui. Honnêtement, on ne peut
négliger aucune possibilité.
- Un grand nom ?
- Le plus grand possible.
Je n'avais jamais eu
à m'écarter de l'armée.
Colonel Mitchell.
C'est si bon de vous revoir.
Vous n'avez pas changé
madame Sturges.
Votre patron est ici ?
Oui, vous pouvez entrer.
Je vous remercie.
Bonjour Frank.
Billy, il était temps
que vous veniez me trouver.
Vous avez réussi
à les frapper là où ça fait mal,
je suis fier de vous.
J'espère que vous venez
pour que je me charge du procès ?
Oui.
Je l'espérais.
Je me prépare
depuis le début de l'affaire,
je pourrais plaider dès demain.
Voyons les charges retenues
contre vous.
J'en étais sûr. L'article 96,
la plus vague des clauses,
elle couvre tout,
aussi bien frapper
un cheval qu'embrasser un sergent.
"Conduite préjudiciable
à la bonne marche du service."
Mon Dieu.
On ne va pas attendre
de comparaître devant le tribunal
pour les contrer,
on va attaquer les premiers.
Je vais convoquer
une conférence de presse,
on s'en prendra à la marine
puis à l'armée.
Non Frank, non.
Où est le problème ?
Ça ne me plaît pas,
ce n'est pas ce que je veux.
Mais c'est ce pour quoi
vous vous êtes battu,
la reconnaissance de l'aviation.
Une chance d'exposer
à tous son importance.
- Vous avez changé d'avis ?
- Je n'ai pas changé d'avis.
Je veux un nouveau programme
et de nouveaux avions
mais je ne veux pas faire
de tort à l'armée ou à la marine.
Je ne vous comprends pas.
C'est tout ou rien
dans ce genre de bataille.
Je ne vois pas les choses comme ça.
Vous voulez botter le train
de l'armée mais avec politesse.
Je veux exposer la situation
désespérée de notre aviation.
Tout ce que je veux
c'est témoigner.
Mais vous allez témoigner.
Et le général James Guthrie
présidera l'assemblée.
On vous a parlé de Guthrie ?
Vous pensez que je reste
assis à ne rien faire ?
Qu'est-ce que je peux faire ?
Récusez-le pour partialité
et évincez-le du jury.
Je ne ferai rien qui remette
en cause l'intégrité d'un officier.
Les vieilles traditions.
L'armée m'a engagé
quand je n'étais qu'un gamin,
elle m'a tout appris.
Je ne suis pas en guerre
contre l'armée.
Vous ne parlez pas comme votre père,
il se serait battu
jusqu'au bout
pour obtenir un procès loyal.
L'armée des États-Unis
me fait passer devant le tribunal,
j'aurai un procès loyal.
Ne prenez pas l'affaire
si vous n'êtes pas d'accord.
Très bien.
J'essaierai de m'en tirer,
ce sera une sacrée réussite
si j'y arrive.
- On dirait un entrepôt.
- C'était un entrepôt,
ils l'ont reconverti
en tribunal hier.
Un instant colonel.
Merci.
Bonjour colonel Moreland.
J'ai encore l'honneur
de vous combattre ?
Oui.
Bonne chance.
Le lieu idéal pour cacher un procès,
ils veulent qu'il y ait
le moins de monde possible
le jour de votre témoignage.
Colonel Mitchell.
Je m'appelle Carlson.
Je suis le greffier du tribunal.
George Carlson.
Oui ?
Mon fils était sous vos ordres,
il a été abattu
au-dessus de l'Argonne.
Len Carlson ?
Oui colonel.
Je suis très heureux
de vous connaître.
Len était un bon garçon.
Il vous ressemblait beaucoup.
J'ai toujours voulu vous remercier
pour votre lettre.
Elle a été d'un grand réconfort.
J'aurais aimé pouvoir faire plus.
Je suis désolé
pour ce qui vous arrive.
Et j'aimerais que vous sachiez...
Garde-à-vous à l'entrée de la Cour.
Bonne chance.
L'audience du tribunal est ouverte.
Colonel Moreland.
Le ministère public est prêt
à commencer le procès
intenté par le gouvernement
à William Mitchell.
Nous pouvons savoir
quel avocat a choisi l'accusé ?
Il a choisi comme avocat
Maître Frank Reid.
Maître Reid sera assisté
par l'avocat désigné par le Parquet,
le lieutenant colonel
Herbert A.White.
Avant de faire prêter serment,
je rappelle que les règles
du code de procédure militaire
seront appliquées.
J'attends l'entière coopération
des deux partis en cause
pour arriver rapidement
à une conclusion.
Le tribunal va prêter serment
puis la parole sera à l'accusation.
"Que l'accusé a volontairement
porté préjudice
"à la discipline militaire,
et qu'il a, de fait,
jeté le discrédit sur l'armée."
"Enfin, que l'accusé a fait
à la presse
"une déclaration méprisante
et irrespectueuse
à l'égard de l'administration
du ministère de la Guerre."
Colonel Mitchell,
l'acte d'accusation
vient de vous être lu.
Vous plaidez comment ?
Non coupable.
L'accusation peut poursuivre.
L'accusation ne fera pas
de déclaration liminaire.
Si vous permettez,
j'aimerais exposer mes arguments
quand l'accusation
aura précisé ses charges.
Nous prouverons que la déclaration
du colonel était justifiée
par les conditions déplorables
régnant dans l'armée et la marine.
Cette justification n'a rien à voir.
C'est une affaire simple.
L'accusé a-t-il fait
la déclaration qu'on lui attribue ?
Si oui il est coupable.
Pas si ces accusations sont avérées.
Vous développerez
ce point de vue plus tard Maître.
Appelez le premier témoin.
Le ministère public
a cité Carl Tuttle.
Monsieur Tuttle,
vous êtes l'auteur de cet article
qui contient une déclaration
prêtée à l'accusé ?
Oui.
Je demande que cette page
soit versée au dossier
comme pièce à conviction numéro un.
Votre demande est acceptée.
Monsieur Tuttle,
qui vous a donné cette déclaration
qui est parue dans ce journal ?
Le colonel Mitchell.
- Elle est conforme à ce qu'il a dit ?
- Oui.
Où était le colonel Mitchell
quand il vous a parlé ?
Dans son bureau,
à Fort Sam Houston.
Qu'est-ce que vous faisiez là-bas ?
Le colonel Mitchell a demandé
à mon directeur d'envoyer un journaliste.
Un journaliste ?
Plus de questions.
La défense souhaite
interroger le témoin ?
Monsieur Tuttle,
avez-vous cherché à savoir
ce qui était vrai ou faux
dans les propos
du colonel Mitchell ?
Oui, j'ai mené mon enquête.
Quel a été le résultat ?
J'ai appelé 50 officiers de l'armée
et je leur ai demandé
ce qu'ils pensaient.
- Sans valeur. Ce sont des on-dit.
- Retenu.
Ces 50 officiers ont-ils approuvé
les dires du colonel Mitchell
sur l'état déplorable
de notre armée
et de la marine ?
Objection,
les témoins ne doivent pas
tirer de conclusions.
Objection retenue.
Obéissez à notre procédure
Maître Reid.
Je vais reformuler ma question.
Elle est inacceptable
sous n'importe quelle forme.
Tenez-vous-en aux preuves
recevables devant ce tribunal.
Colonel Moreland,
appelez le prochain témoin.
Le ministère public
cite Howard Milliken.
Monsieur Milliken,
vous avez reçu de vos lecteurs
des lettres relatives à ce procès ?
Oui, beaucoup.
Vous pouvez résumer l'opinion
de vos correspondants ?
- Objection, question sans rapport.
- Objection retenue.
Vos lecteurs étaient choqués ?
Ils réagissent comment face
au dévouement du colonel Mitchell ?
Question sans rapport
avec l'affaire.
Ne répondez pas monsieur Milliken.
Monsieur Reid,
ma patience a des limites.
Ma confiance en la justice
militaire aussi.
On a le droit de prouver
que ce qu'a dit l'accusé
était justifié.
Dans un tribunal militaire,
la désobéissance
et l'insubordination
sont injustifiables.
Je ne suis pas d'accord,
on ne peut pas accuser son voisin
d'être un meurtrier sans preuve
mais si on peut le prouver, si.
Je proteste,
Maître Reid nous égare.
Nous cherchons à savoir
si l'accusé a bien fait
la déclaration
qui lui est attribuée,
et ce sans autorisation.
Sur ce point nos preuves
ne sont pas mises en doute.
Et ce point seul nous intéresse.
Vous pouvez vous retirer.
Sans erreur de notre part,
le ministère public
n'a pas d'autre témoin ?
C'est bien ça général.
La défense peut appeler
son premier témoin.
- Personne n'est encore là ?
- Non.
Je n'imaginais pas
qu'ils finiraient si vite.
Les témoins de la défense
sont encore en route.
Ils ne sont pas à Washington ?
La brièveté des témoignages
nous a pris de court.
Vos témoins auraient dû
se tenir prêts ici.
Ça n'aurait pas été possible
pour certains,
ce sont des officiers qui ont besoin
d'une permission pour s'en aller.
Qui sont ces officiers ?
Le commandant HH Arnold.
Un instant Maître Reid.
Quelle sera la nature
de ces témoignages ?
Justifier les propos du colonel.
Le ministère public proteste.
La justesse ou la fausseté
de ces propos sont sans valeur ici.
Ce commandant Arnold était présent
lorsque l'accusé
a fait sa déclaration ?
Non mais il prouvera
qu'elle est justifiée.
Objection. La Cour n'a pas
à savoir si elle est justifiée.
Objection retenue.
Qui sont les autres témoins ?
- Commandant Spaatz.
- Objection.
Je peux voir cette liste
Maître Reid ?
Capitaine EV Rickenbacker,
député Fiorello LaGuardia,
l'amiral William S.Sims...
Ces témoins étaient au Texas
au moment des faits ?
Non.
Alors leur témoignage
est irrecevable.
Sans ces témoins
je n'ai plus de défense.
Alors le tribunal va s'ajourner
pour vous donner le temps
d'en préparer une.
Qu'est-ce que vous pensez des débats
colonel White ?
C'est notre procédure.
Enfin, ce n'est pas un tribunal.
Tout homme a droit à une défense,
même un triple meurtrier.
Les tribunaux militaires
ont leurs règles.
Ne vous en mêlez pas.
Nous devons trouver une solution
ou c'est fini.
Il n'y a pas moyen
de changer la procédure.
Vous appelez ça une procédure ?
L'accusé a le droit de donner
son nom et adresse et c'est bouclé.
On aura l'occasion de parler.
On n'aura rien.
C'est perdu
s'ils ne vous laissent pas prouver
que votre déclaration
était justifiée.
C'est comme refuser à un accusé
le droit de présenter un alibi.
Je vais leur donner cet alibi
et je témoignerai.
Je donnerai ma version
aux juges et à tout le pays.
Je leur apporterai
toutes les justifications.
C'est ce que vous croyez.
On vous demandera seulement
si vous avez fait cette déclaration.
- Je n'ai pas raison colonel ?
- C'est vrai.
Il y a une chance de faire
déposer un témoin pour prouver
que la déclaration était justifiée ?
Non, aucune,
ils devront tous les recevoir
s'ils en tolèrent un.
Gagnons du temps en attendant
que je trouve une idée.
Vous connaissez
la tactique de l'obstruction ?
Quand un politicien ne sait pas
quoi dire, il parle.
Je rentre me gargariser.
Maintenant,
et si la Cour m'y autorise,
je demande la permission de vous lire
des articles concernant ce procès.
Voici quelques-uns des éditoriaux
qui ont paru dans la presse
dans tout le pays,
je demande qu'ils comptent comme
pièces à conviction pour l'accusé.
Quel est votre but Maître Reid ?
Vous cherchez à retarder
les débats du tribunal ?
Je pense que l'opinion du pays
peut intéresser le jury.
Objection,
ce n'est pas un fait matériel.
Objection retenue.
Vos propos sont, de toute évidence
destinés à la presse.
Je vous recommande
de faire votre publicité
en dehors de cette salle d'audience.
J'ai avec moi
cet exemplaire
du Code pénal militaire de 1921.
Il est écrit qu'avant tout jugement
par un tribunal militaire,
tout motif d'inculpation doit être
remis au supérieur de l'accusé.
La personne qui a retenu
les charges et les éventuels témoins
comparaîtront devant lui
et l'accusé pourra présenter
sa défense devant cet officier.
La Cour sait tout ça.
Vous faites référence
au paragraphe 76-A de notre manuel.
Si le commissaire du gouvernement
connaît cette clause,
dites-moi pourquoi
cette opportunité n'a pas été
offerte au colonel Mitchell ?
Je veux le nom de l'officier
qui a porté ces accusations.
C'est impossible pour le moment.
Ça ne devrait pas être
si difficile à trouver.
Serait-ce le commandant
de Fort Sam Houston ?
Pas nécessairement.
Serait-ce le commandant
de la région militaire
où était affecté
le colonel Mitchell ?
Non, ce n'est pas lui.
Alors ça doit certainement être
le chef d'état-major de l'armée.
Ce n'est pas lui non plus.
Quelqu'un a bien porté
ces accusations
contre le colonel Mitchell.
Comme il semblerait
qu'il soit introuvable,
je ne vois pas d'autres solutions
que d'appeler
la plus haute autorité de l'armée,
commandant tous les soldats
servant le drapeau américain,
j'ai nommé
le président des États-Unis.
Silence dans la salle.
Par respect de la légalité,
voici une assignation
prescrivant au président Coolidge
de comparaître devant ce tribunal
et de certifier qu'il a eu
connaissance des faits de l'affaire.
Cette assignation sera transmise
au président par le tribunal.
Cette requête
sera examinée à huis clos.
L'audience est levée.
Félicitations Frank.
C'est ouvert.
Bonjour.
Je suis déçu, je pensais
que c'était le président Coolidge.
- Vous avez déjeuné ?
- Oui, merci.
Ils sont tous surexcités.
Qui colonel ?
Les journalistes.
L'histoire Coolidge
déchaîne les passions.
La presse ne nous aidera pas.
Ils sont juste bons à pleurer
aux enterrements ou aux pendaisons
mais jamais pour les stopper.
Entrez, c'est ouvert.
Messieurs, nous pouvons
faire un marché.
- Comment ?
- Un compromis.
Ce n'est pas officiel
mais mes relations m'assurent
qu'en rétractant votre déclaration
on fera pression sur l'état-major
et vous n'aurez qu'une réprimande.
Voilà le projet,
j'espère qu'ils accepteront.
Je peux le voir ?
Ce n'est pas mal du tout Frank.
C'est excellent.
C'est digne, sans bassesse.
Très bon jeu de mots
entre zèle et jalousie.
Parfait. C'est excellent.
Si vous permettez Billy.
- Je ne peux pas.
- Je vous demande pardon ?
Je ne peux pas rétracter mes propos.
Pourquoi pas ? Vous l'avez fait
pour pouvoir témoigner.
Même si vous témoignez,
vous ne pourrez rien prouver.
Vous n'avez rien à perdre.
Le procès n'est pas terminé.
Je pourrai peut-être dire
ce que j'ai à dire.
Pas sans un miracle.
Vous êtes venu à la Cour chaque jour,
vous savez qu'on ne vous laissera
pas parler d'autre chose
que de l'acte d'accusation.
Ne soyez pas stupide,
laissez tomber tant qu'il est temps.
Je ne peux pas penser qu'à moi,
il y a d'autres hommes en jeu.
Le futur de l'armée de l'air
de ce pays est en jeu.
Je continuerai tant qu'il me restera
une chance de dire ce que je pense.
Aidez-moi à gagner Frank.
Je ne parle pas de gagner,
mais de vous tirer de cette galère
et c'est ce que j'ai fait,
j'ai sauvé votre carrière,
je vous ai permis de rester
dans votre précieux uniforme.
Si je ne peux pas faire mieux,
personne ne le pourra.
Maintenant signez.
Non, Frank, je ne peux pas.
Je ne crois pas aux miracles,
je devrais vous conseiller
de trouver un nouvel avocat.
Mais un homme doit être
enterré par ses amis.
Je serai donc à l'enterrement.
Venez colonel.
Pourquoi je n'abandonne pas ?
Pourquoi je me bats ?
Si un témoin pouvait comparaître
et parler d'un désastre aérien
on pourrait
s'engouffrer dans la brèche.
C'est impossible.
Margaret Lansdowne.
C'est contraire à la procédure.
C'est parfait.
Voilà le témoin que je cherche.
Mitchell a accusé l'armée
mais aussi la marine.
La marine n'a pas plus écouté Lansdowne
que l'armée n'a écouté Mitchell.
C'est la justification parfaite.
La Cour s'est déjà prononcée
à ce sujet,
ils refuseront qu'elle témoigne.
La veuve d'un héros ?
Aucun tribunal
ne refusera son témoignage
quand son histoire fera les gros
titres des journaux du pays.
À demain matin au tribunal.
Madame Lansdowne ?
Oui.
Je suis le député Reid.
Je sais, j'ai vu votre photo
dans les journaux.
Permettez que j'entre ?
Je sais pourquoi vous êtes là
et ma réponse est non.
Je suis désolée.
Je peux vous parler une minute ?
S'il vous plaît.
Si vous voulez.
Si je comprends bien
vous ne voulez pas témoigner
pour le colonel Mitchell ?
C'est ça.
Pourquoi ?
Vous devez avoir une raison.
Vous pouvez me la dire ?
Désolée, je ne peux pas.
Je peux m'asseoir ?
Je ne pense pas que nous ayons
grand-chose à nous dire.
Et moi je pense le contraire.
S'il vous plaît.
Si vous refusez de le dire
je ne vous demanderai pas
pourquoi vous refusez de témoigner,
vous avez une raison.
Quelqu'un vous a peut-être
convaincue de ne pas parler.
Vous pensez peut-être que vous protéger
quelqu'un, peu m'importe.
Mais il y a une chose
que je dois savoir.
Ne me croyez pas impertinent.
Je suppose
que vous aimiez votre mari,
n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
Vous savez qu'il est mort
en se battant pour une cause.
Oui.
Son sens du devoir était si fort
qu'il a fait décoller
un engin dangereux
après s'être battu
pour faire annuler ce vol.
Comment vous savez ça ?
C'est sans importance.
Je veux vous dire que Billy Mitchell
mène le même combat que votre mari.
Si votre mari était en vie,
il essaierait d'aider Billy
de toutes les manières possibles.
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
Le seul moyen d'éviter
des sacrifices inutiles et futiles
comme celui de votre mari
c'est de faire éclater la vérité.
Billy Mitchell a risqué sa carrière
pour les dénoncer.
Et je sais que votre mari
voudrait que vous l'aidiez.
Vous le savez vous aussi.
Madame Lansdowne.
Pourquoi avoir attendu si longtemps
pour publier votre récit ?
Personne ne me l'avait demandé.
Et qui vous l'a demandé ?
C'était ma décision.
D'après ce que je sais,
vous et le colonel Mitchell
vous étiez de proches amis
de longue date.
Tout à fait.
Vous êtes venu ici
pour aider un vieil ami
aux dépens de la vérité ?
Objection.
Objection retenue.
Très bien.
Vous dites que le colonel Mitchell
ne vous a pas demandé de témoigner.
C'est vrai.
Quelqu'un d'autre vous l'a demandé ?
- Oui.
- Qui ?
Le député Reid.
Le député Reid vous a suggéré
de relater les faits
tels qu'ils se sont passés
ou de mettre en avant
des éléments favorables
au colonel Mitchell ?
Objection, je proteste.
On suggère
que j'ai suborné ce témoin.
Je veux comprendre
pourquoi ce témoin...
Vous insinuez que j'ai fait
pression sur madame Lansdowne
pour qu'elle vienne parjurer.
Ma réputation à la Chambre...
Je ne porte pas atteinte
à votre réputation.
Un peu de silence.
Permettez-moi
de reformuler ma question.
Avant de venir témoigner ici,
vous avez subi une pression ?
Oui.
Une pression très forte.
Pourquoi ne pas nous en parler ?
On m'a dit
de ne pas témoigner.
Qui vous a dit ça ?
Je ferais mieux de ne pas le dire.
Continuez, dites-leur.
Dites-leur qui vous a dit
de ne pas témoigner.
Des amis de mon mari.
Des officiers de marine.
Objection.
Laissez-la finir.
Dites à la Cour
ce qu'on vous a dit.
Un instant Maître Reid.
Madame Lansdowne,
votre accusation est très grave.
Vous affirmez au tribunal
que des officiers de marine
vous ont demandé
de cacher des informations ?
Oui général.
Dites les noms.
Objection,
ce n'est pas un fait matériel.
Objection rejetée.
Je préfère ne pas les nommer.
Ils pensaient agir
pour le bien de la marine.
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Que c'était le devoir
d'une femme d'officier
de protéger la marine
à tout prix.
Vous étiez d'accord ?
Oui.
Ils m'ont dit
que mon mari était un héros.
Et qu'en sa mémoire,
je ne devais pas salir son nom.
Qu'est-ce qui vous a fait
changer d'avis ?
Parce que je me suis
rendue compte
qu'en disant la vérité
je ferai mon devoir
envers la marine et envers Zach.
Si Zach était en vie
il témoignerait pour le colonel.
Je témoigne en son nom
et je dis la vérité.
Il a tout essayé.
Il a écrit des lettres,
passé des coups de fil,
il s'est adressé
à tous les bureaux.
Il savait que ce n'était pas
prudent de décoller avec cet engin.
Le dernier jour
je suis allée sur le terrain
pour lui dire au revoir.
Tout était prêt pour le décollage
mais il n'arrêtait pas
de repousser le départ,
il attendait en espérant
de nouveaux ordres de Washington.
On a marché jusqu'au central
et il a demandé à l'opérateur
s'il y avait un message pour lui.
Il n'y en avait pas.
Il m'a embrassée
quand le dirigeable a été prêt
et il a embarqué.
Il m'a fait signe
à travers la fenêtre.
Puis il a donné l'ordre
de larguer les amarres.
Je ne l'ai jamais revu.
Zach et ses hommes ont été envoyés
à la mort par indifférence.
Zach était trop jeune
pour refuser d'obéir,
trop jeune et trop courageux
pour sauver sa propre vie.
Je ne vois pas l'intérêt
de prolonger votre présence ici.
Merci madame.
Vous pouvez vous retirer.
Le ministère public
demande que cette déposition
soit considérée comme sans valeur,
elle est contraire
à la procédure du tribunal.
La défense considère
que le témoignage
de madame Lansdowne est capital.
De plus, je demande à la Cour
de reconsidérer ses décisions
sur ce sujet
en laissant la défense
citer ses témoins
comme elle l'avait prévu
initialement.
Le tribunal doit délibérer
avant de se prononcer.
L'audience est suspendue.
Levez-vous.
Maintenant croisons les doigts.
Merci.
Ce témoignage change tout.
En quoi ?
C'est une femme troublée.
Troublée ou non,
nous devons l'écouter
et tous ceux qui veulent témoigner.
- Je suis d'accord avec MacArthur.
- Pas moi.
On est là pour juger Mitchell,
pas pour écouter
des histoires sur la marine
ou des gens
qui défendent son attitude.
Vous l'avez dit.
Nous devons juger Mitchell.
Nous devons écouter
tous les témoignages
pour que le procès soit juste,
qu'il s'agisse
de justification ou non.
Vous avez entendu
ce qu'elle a dit sur le Shenandoah.
Supposez que d'autres témoins
aient le même avis,
le procès durerait des semaines
et la publicité sera mauvaise.
On doit courir le risque.
Notre système pénal repose
sur le droit
que possède tout homme
de se défendre.
Et le droit d'utiliser tous
les moyens, il peut se tromper
mais rien ne l'empêche
de s'exprimer.
Si on oublie ça
nous sommes en danger
et je le pense messieurs,
en très grand danger.
Je suis d'accord
avec le général MacArthur.
Autre chose à ajouter ?
- Non.
- Je ne crois pas.
Il n'y a plus qu'à voter.
L'audience est ouverte.
Le tribunal a décidé
de rejeter la requête
visant à rayer le témoignage
de Madame Lansdowne
du procès-verbal.
La défense peut poursuivre
avec ses témoins.
Silence dans la salle.
Vos témoins sont là ?
Oui monsieur.
Un de ces témoins ne sera pas ici.
Le président Coolidge a décliné
votre invitation à comparaître.
La défense remercie
monsieur Coolidge
pour sa gracieuse réponse
à notre requête.
Nos prochains témoins,
j'en suis sûr,
nous feront oublier son absence.
Commandant Arnold.
Combien de pilotes se sont tués
depuis la fin de la guerre ?
517 au total monsieur.
Du 1er janvier 1919 à ce jour.
Combien d'entre eux sont morts
dans des appareils modernes ?
Dans des engins construits depuis
la guerre, 12 d'entre eux.
Il n'y a jamais eu
de recommandations faites
à l'état-major pour qu'il prenne
des mesures de sécurité ?
Si, des douzaines,
la plupart par le colonel Mitchell.
Vous savez
ce qu'elles sont devenues ?
Oui, elles ont été classées.
Capitaine Rickenbacker,
vous avez remportées
combien de victoires aériennes ?
Vingt-six.
Vous avez passé combien de temps
au-dessus des lignes ennemies ?
Environ 300 heures.
En vous basant
sur votre expérience de vétéran,
j'ai trois questions à vous poser.
C'était normal de faire voler
des pilotes sans parachute ?
C'est suicidaire,
ça revient à envoyer un marin
en mer sans gilet de sauvetage.
Qu'est-ce que vous pensez des appareils
utilisés actuellement
par nos aviateurs ?
Les cimetières autour de la base
démontrent leur valeur.
Vous savez quel est le rang
de l'aviation de notre nation
comparée aux autres ?
Selon les dernières informations,
nous occupons la huitième place.
Merci capitaine Rickenbacker.
Capitaine Rickenbacker,
les derniers rapports officiels
contredisent formellement
vos soi-disant informations.
Rien ne me surprend
dans les documents
auxquels vous faites référence,
je serais surpris
qu'on les prenne au sérieux.
Plus de question.
Commandant Spaatz,
quelle est votre affectation ?
À l'état-major,
je suis chef du bureau opérations.
Vous pouvez dire au tribunal
de combien d'avions de combat
notre armée dispose ?
Oui monsieur. Neuf.
Les rapports
du ministère de la Guerre
déclarent 1800 appareils.
C'est techniquement correct
mais 1400 d'entre eux
sont des pièces de musée
qui sont obsolètes et inutilisables.
Et les 400 restants ?
331 d'entre eux ont fait
la guerre en France en 1917
et ils n'ont pas été
modifiés ni révisés depuis.
Et les 69 qui restent ?
60 sont utilisés
pour l'entraînement,
il en reste donc 9 utilisables
contre un ennemi potentiel.
Sur ces 9, pas un seul chasseur
n'est équipé d'armes de guerre.
Vous pensez que la mise en place
d'une force aérienne
est freinée
par le ministère de la Guerre ?
Tout à fait.
Commandant, merci beaucoup.
Monsieur le député LaGuardia,
vous pensez que nos jeunes officiers
sont toujours d'accord
avec les ordres de l'état-major ?
Pour tout vous dire, quand l'armée
vient devant le Congrès,
tout le monde se met vite d'accord.
Merci monsieur le député.
Monsieur LaGuardia,
vous avez déclaré à New York
que le colonel Mitchell
n'est pas jugé
par un jury composé de ses pairs ?
Oui, c'est vrai.
Par quelle logique vous arrivez
à la conclusion
que des officiers généraux
ne sont pas les égaux
du colonel Mitchell ?
C'est simple,
ils sont toujours restés au sol.
Aucun n'a jamais volé.
Monsieur le député,
vous qui avez déjà piloté un avion,
votre jugement serait-il biaisé
par votre sympathie
à l'égard d'un autre homme
qui est pilote lui aussi ?
Je n'ai pas plus de sympathie
pour un pilote d'avion
que pour certains
de mes collègues députés.
Selon vous,
les officiers qui n'ont jamais volé
ne sont pas les égaux
du colonel Mitchell ?
Dans cette situation, oui.
Ils sont aussi aptes à le juger
que vous de vous présenter
comme député.
Je n'ai plus de questions.
Amiral Sims,
quelle est la politique de la marine
concernant ses appareils ?
Elle n'a aucune politique,
elle improvise
au jour le jour.
La Marine considère
les avions
comme des armes majeures ?
La marine ignore les avions.
Ils se disent que comme ça
ils disparaîtront peut-être.
Merci amiral Sims.
À vous colonel.
Amiral, comment expliquez-vous
cette différence d'opinion
entre vous et vos collègues
de la Marine ?
Ils ne savent rien de l'aviation.
Ces officiers
sont sans doute capables
de s'informer
des problèmes de l'aviation ?
Lire des livres sur le golf
ne fera pas de vous un bon golfeur.
Si mes informations sont bonnes,
vous n'êtes plus en activité,
c'est bien ça ?
Oui colonel, je suis à la retraite.
Je pense toujours par moi-même.
Je veux dire une chose à la Cour.
Cette dispute sur les avions
n'est pas une critique
de l'armée ou de la marine.
Elle oppose
des hommes qui aiment voler
à d'autres
qui n'aiment pas voler.
Des hommes qui pensent
en termes d'aviation
à d'autres hommes
qui ne pensent pas du tout.
Colonel Moreland,
ce procès commence à dégénérer.
Ça devient le procès de l'armée.
Monsieur le président,
l'armée ne restera pas
sur la défensive, croyez-moi.
Le prestige de nos forces armées
est sérieusement affecté.
Plus vite ce procès sera fini,
mieux ce sera pour le pays.
Je peux vous assurer
que le débat prendra
une autre tournure sous peu.
Merci.
Où est...
Viens Joséphine
dans ma machine volante
qui monte et qui monte dans les airs,
balance-toi comme un oiseau
qui monte et qui monte dans les airs.
Elle monte un peu plus haut.
Voilà Maître Reid.
Qu'est-ce que vous pensez du député Reid ?
C'est un type génial.
Qui est génial ?
Le député Reid.
George, apporte à monsieur Reid
un peu d'huile sur un toast.
Elle n'est pas très bonne
et dure à digérer.
Ça c'est sûr.
On devrait nommer le député Reid
président des États-Unis.
Merci messieurs, j'irai
à la Maison Blanche en bombardier.
Mais d'abord
où est le colonel Mitchell ?
Il est dans sa chambre,
allons le chercher.
Viens Joséphine
dans ma machine volante
qui monte et qui monte dans les airs.
Oui ?
Billy ?
Tout va bien ?
Moi ? Bien sûr.
Juste une petite migraine.
Oubliez la fête et reposez-vous,
vous devrez être en forme
pour témoigner demain.
Regardez-moi colonel.
Ça va Russ, tout va bien.
C'est ce que je pensais,
c'est la malaria.
Ce n'est pas de quinine
dont il a besoin, j'appelle un médecin.
Ne faites pas ça.
Revenez ici Russ.
Vous ne pouvez pas
aller à la barre dans cet état.
Ça ira demain.
J'ai déjà eu des crises similaires.
Il faut que j'aille à la barre.
Pourquoi, rien ne vous y oblige ?
Je n'ai pas encore témoigné.
Vous n'avez pas à témoigner,
on a gagné.
Je n'ai pas gagné.
Pas avant qu'on ait une aviation.
Écoutez.
J'écoute.
Frank,
vous allez me faire témoigner ?
Si vous insistez.
Allez chercher ce médecin,
demandez-lui de venir à la Cour
demain, il peut en avoir besoin.
L'audience du tribunal est ouverte.
Colonel Mitchell,
je vous rappelle
que selon la procédure
vous avez le choix
entre trois solutions.
Vous pouvez garder le silence,
dans ce cas rien ne sera retenu
pour ou contre vous.
Vous pouvez témoigner
sans prêter serment
ou témoigner sous serment,
auquel cas vous serez soumis
à un contre-interrogatoire.
L'accusé connaît ses droits,
il a choisi
de témoigner sous serment.
Jurez-vous que le témoignage
que vous donnerez devant ce Comité
sera la vérité et toute la vérité,
et que Dieu vous vienne en aide ?
Je le jure.
Je signale au tribunal
l'adjonction du commandant Gullion
au ministère public.
Il conduira le contre-interrogatoire.
Qui c'est ?
Un des meilleurs juristes de l'armée,
je ne le savais pas à Washington.
Colonel, en qualité d'expert
en aviation et de pilote,
honoré par l'État pour avoir servi
son pays en temps de guerre,
vous voulez ajouter
quelque chose en conclusion ?
En temps qu'officier
de l'armée des États-Unis
j'ai dû choisir entre mon devoir
envers l'armée
et ce que je considère
comme mon devoir envers mon pays.
J'ai choisi de me faire traduire
en conseil de guerre
pour désobéissance
parce que je pensais
que c'était le seul moyen
d'attirer l'attention
sur un problème urgent.
J'espère avoir prouvé qu'il nous
faut d'une aviation adéquate
mais au-delà de ça
et par-dessus tout
il faut prendre des mesures
pour la sécurité de nos pilotes.
Silence dans la salle.
Merci colonel.
Votre avertissement n'échappera pas
aux dirigeants de ce pays.
Vous pouvez poursuivre.
Colonel Mitchell,
j'ai étudié vos états de service
et j'avoue
qu'ils m'ont impressionné.
Vous pouvez nous dire ce que
représentent vos décorations ?
La Distinguished Service Medal,
la Distinguised Service Cross,
la Légion d'honneur française,
la Couronne d'Italie,
l'Ordre de St-Michel et de St-George.
La Croix de Guerre.
Vous êtes le seul officier
de l'armée américaine
à pouvoir se vanter
de porter ces décorations ?
Non, beaucoup d'autres les portent.
Je vois. Maintenant dites-moi...
Ces officiers ont été jugés
dans un tribunal militaire ?
Objection,
ce n'est pas un fait matériel.
Vous n'êtes pas tenu de répondre.
J'essaie seulement de comprendre
quel officier unique vous êtes.
Vous êtes différent, exceptionnel,
un homme hors pair.
Je suppose que vous respectez
autant que moi les officiers
de l'armée américaine qui portent
les mêmes décorations que vous.
Bien sûr, ils les ont méritées.
En risquant leur vie
au combat pour leur pays ?
Oui.
Alors pourquoi
les avoir appelés des traîtres ?
Cette question relate des faits
qui ne sont pas au dossier.
Vous pouvez continuer.
Je répète ma question.
Dans votre déclaration
pourquoi vous avez appelé
ces hommes des traîtres ?
Je ne faisais référence
à aucun officier en particulier.
Vous deviez penser à quelqu'un
en accusant
l'ensemble du service de trahison.
Je pensais au système.
Le système qui confie
la mise en œuvre
de l'aviation
à l'armée et à la marine.
Je vois,
vous faisiez des généralités.
Oui.
L'ensemble de vos déclarations
sont des généralités ?
Non.
Dois-je comprendre
que quand vous dites
"coupable de négligence criminelle",
c'est votre pensée ?
Cette justification
était et reste justifiée.
La négligence de la sécurité...
Pardonnez-moi
de vous interrompre colonel,
mais la Cour aimerait avoir
des éclaircissements sur ce point.
Vous réitérez donc vos accusations
selon lesquelles un certain nombre
des officiers de haut grade
sont des criminels ?
Vous déformez mes propos.
Colonel Mitchell.
Votre attaque publique
de l'armée a commencé
après la série d'accidents
dans lesquels des amis à vous
ont été tués ?
Oui.
C'est possible que votre chagrin
causé par leur décès
vous ait inspiré cette déclaration ?
Non, c'est faux.
Pourquoi ne pas avoir attaqué
vos supérieurs
avant les accidents
qui ont tué vos amis ?
Je n'étais pas prêt.
Vous pensiez qu'il était trop tôt
pour provoquer un scandale ?
Je n'ai jamais pensé ça.
Vous avez peut-être attendu
d'être tout à fait sûr
que les journaux
se rangeraient de votre côté ?
Du côté d'une meilleure aviation.
Pour vous, la presse est qualifiée
pour dicter sa conduite à l'armée ?
Ces séries de questions
sont sans rapport
et sont sans fin matérielle,
le ministère public veut dénaturer
la déclaration de mon client.
N'en déplaise à la Cour,
l'accusé essaie de justifier
la désobéissance
et j'essaie de prouver
qu'elle est injustifiable.
Poursuivez.
Colonel, j'ai ici les originaux
des lettres que vous avez écrites
au ministère de la Guerre
au cours des deux dernières années.
Vous les reconnaissez ?
Ce sont mes lettres.
Je les ai lues avec grand intérêt.
Ça en fait au moins un.
Je vais vous poser
quelques questions
à propos des déclarations
que vous y faites.
Vous dites
que dans une guerre future
les arrières des pays belligérants
seront envahis par des armées
lâchées en parachute
de formidables flottes aériennes.
Où vous avez entendu
cette information sensationnelle?
Personne ne me l'a donnée.
C'est évident pour n'importe qui
ayant un peu de jugeote.
Je vois.
Vous insinuez que les commandants
en chef de l'armée,
non seulement
manquent de compétences
mais aussi
qu'ils n'ont pas de jugeote ?
C'est vous qui l'avez dit, pas moi.
Vous recommandez dans cette lettre
que les forces
armées soient scindées en trois.
L'armée de Terre,
la Marine, et l'armée de l'Air.
C'est bien votre opinion ?
Tout à fait.
Pourquoi vous voulez diviser
les forces de notre pays ?
Je ne veux pas les diviser,
j'ai recommandé
que les trois armées soient réunies
sous l'autorité
d'un seul ministère
avec un spécialiste
aux commandes
de chaque branche.
Vous vous imaginiez aux commandes
de l'armée de l'Air ?
Je proteste.
Les questions de l'accusation
sont tendancieuses,
elles cherchent
à discréditer l'accusé
en donnant un autre sens
à ses paroles.
Objection retenue.
Vous déclarez que l'armée
devrait chercher
à se protéger
contre les raids aériens
avec des alarmes
et des abris contre les bombes.
Des abris contre les bombes...
Vous croyez vraiment que notre pays
pourrait subir une attaque aérienne ?
C'est ce que je crois,
sinon dans l'immédiat,
dans un avenir proche.
Vous avez idée de la largeur
de l'océan Atlantique ?
Approximativement 3000 miles.
- Et de l'océan Pacifique ?
- Je vois où vous voulez en venir.
Il ne faudra pas longtemps
avant qu'un avion puisse
traverser l'océan sans escale.
- En transportant des bombes ?
- Tout à fait.
Vous vous rendez compte
que vos déclarations
peuvent être prises au sérieux
et qu'elles pourraient créer
la panique dans tout le pays ?
Je préfère voir des gens inquiets
plutôt que morts.
Ici vous recommandez
au gouvernement de fonder
une académie
pour former des pilotes.
Qu'est-ce que vous reprochez à West Point ?
Je n'ai rien contre West Point.
C'est une bonne école
pour les fantassins,
une école similaire devrait exister
pour les pilotes.
Ici vous déclarez, je cite
"Des avions volant
à 1000 mph
combattront dans la stratosphère."
Fin de citation.
Vous savez que ça représente
une vitesse
de 1000 mph ?
Bien sûr que oui
Vous savez qu'elle dépasse
celle du son ?
Elle est supérieure d'environ
200 mph à celle du son.
Il y a à ce jour des avions
qui puissent voler à cette vitesse ?
Pas chez nous, je vous l'assure.
Vous dites non seulement
qu'ils voleraient à 1000 mph
mais aussi qu'ils dépasseraient
la vitesse du son de 200 mph?
Tout à fait.
Serait-ce trop vous demander
de m'indiquer
de quelle boule de cristal
vous avez tiré
ces informations incroyables ?
Je proteste. L'accusation
cherche à ridiculiser mon client.
Je vais répondre.
Il n'y a pas de boule de cristal.
N'importe qui ayant des connaissances
dans l'aviation
sait que la vitesse maximale
des avions
est presque sans limite.
Tout dépendra
du développement technique.
Incroyable.
Voilà ce que vous avez écrit
après un séjour à Hawaï.
Vous dites, je cite
"L'armée et la marine sont surtout
préoccupées par la juridiction ici."
"Il y a tant de rivalités entre eux
qu'Hawaï est presque sans défense."
Fin de citation
Vous croyez qu'un officier
peut porter un tel jugement
sur ses supérieurs ?
Ça a été écrit
selon mes convictions,
les forces aériennes
contrôleront le Pacifique.
Les missions de l'armée de Terre,
de la Marine, et de l'armée de l'Air
doivent être précisément définies.
Je vous remercie.
Vous semblez avoir beaucoup
à dire sur Hawaï.
Par exemple, vous écrivez
"Pearl Harbor
n'a pas de défense adéquate
contre une attaque aérienne."
Tout à fait.
"Une puissance étrangère pourrait
attaquer et réduire les îles Hawaï
en quelques minutes."
Vous le croyez vraiment ?
J'en suis persuadé.
Poursuivez et vous trouverez
mes observations sur la façon
dont cette attaque se produirait.
Justement, j'y venais.
Absolument.
Nous y voilà.
Votre lettre est datée
du 14 décembre 1923.
Je vais la lire
doucement et distinctement
parce que je veux que toute la Cour sache
que vous êtes un expert hors pair
en chiromancie, tables tournantes
et pour prédire l'avenir
dans les feuilles de thé.
Je proteste,
le ministère public
devient injurieux.
Objection retenue.
Mes excuses colonel.
Je laisserai vos lettres
parler d'elles-mêmes.
"Précédés d'un écran de sous-marins,
les portes-avions ennemis
"doubleront par le nord l'île de Oahu
à une distance
d'environ 150 miles."
"L'attaque sera lancée en deux
vagues et sans avertissement."
"La première vague
frappera Pearl Harbor,
"les baraquements de Scofield,
et l'aérodrome de Ford Island,
les dépôts d'essence
et les cantonnements des troupes."
"Cette attaque sera suivie
d'une deuxième peu après."
"Ses objectifs étant la ville
et les ports d'Honolulu."
Colonel...
Colonel,
Vous étiez dans quel état ?
Quel était votre état d'esprit
quand vous avez écrit ça ?
Si vous me demandez si j'étais fou,
la réponse est non.
Et vous êtes toujours sûr
de cette prédiction ?
Si nous ne renforçons pas
nos défenses,
nous pourrons être attaqués.
Je vois.
Il y a une information
introuvable dans vos lettres,
vous pouvez
peut-être nous éclairer.
Votre boule de cristal
a-t-elle révélé
par quel ennemi cette attaque
imaginaire sera lancée ?
Le ministère public
ridiculise mon client,
je demande au tribunal
de bien vouloir
faire annuler cette question.
Je vais y répondre.
L'attaque sera lancée
par les Japonais.
L'accusation aimerait remettre
ces documents au dossier
comme pièces à conviction.
Votre demande est acceptée.
Colonel Mitchell,
je ne vous demande pas
quelle explication
le ministère de la Guerre
va donner à l'ambassadeur du Japon.
Cependant, maintenant
que vous vous êtes exprimé,
maintenant
que vous avez fait votre...
votre petit numéro,
maintenant que vous avez
proclamé vos prédictions,
vous nous direz que vous avez noirci
la situation et qu'après réflexion
les choses ne vont pas
si mal que ça ?
Certainement pas.
Je pensais chacun de mes mots
et je les pense encore.
J'en conclu colonel Mitchell,
que vous êtes l'auteur
du plus flagrant préjudice causé
à la bonne discipline militaire.
Je ne suis pas d'accord.
Colonel Mitchell,
vous envisagez de poursuivre
votre carrière dans l'armée ?
Oui.
Si quelque chose vous faisait dire
que vos supérieurs se trompent,
vous vous précipiteriez
vers la presse
pour dénoncer leurs comportements ?
Je proteste, cette question
est ridicule et scandaleuse,
on demande au témoin
de spéculer sur son futur.
Pourquoi pas
puisque ce témoin peut prédire
l'avenir du monde
et de ses armées ?
Il n'y a qu'une question
qui compte,
le colonel Mitchell
est-il encore qualifié
pour rester dans l'armée active ?
Je vais répondre commandant.
Je ne sais pas ce que je ferai demain.
Vous ne savez pas si vous agirez
comme un bon officier.
Je n'ai pas dit ça.
Vous êtes prêt à obéir aveuglément
à vos supérieurs
même quand vous estimerez
que leur conduite
est négligente et incompétente ?
Je me considère comme un bon soldat.
Eh bien...
Alors vous n'êtes pas
le William Mitchell qui dénonçait
ses supérieurs au Texas.
Je n'ai pas changé.
Vous insistez toujours
sur votre droit à la désobéissance ?
Je n'ai pas dit ça non plus.
J'aimerais réussir
à établir votre opinion claire
sur la question de l'insubordination.
Colonel Mitchell.
Quel est le premier devoir
d'un soldat envers ses supérieurs ?
On en a déjà parlé.
Le mot vous fait peur ?
Quel mot ?
Le mot qui répond à ma question,
dans toutes les armées du monde
ce mot est le mot obéissance.
Vous essayez de me faire
chasser de l'armée,
vous m'accusez donc de désobéissance.
Colonel Mitchell, pourquoi ne pas
démissionner de l'armée
et mener votre campagne
en tant que civil ?
Parce que je suis un soldat commandant.
Et vous considérez la déclaration
faite au Texas comme justifiée ?
Je proteste, l'accusation demande
à mon client de se juger lui-même.
Je vais répondre.
Colonel Mitchell,
vous n'êtes pas obligé de répondre.
Objection retenue.
Étant donné votre opinion
selon laquelle vos supérieurs
sont négligents et incompétents,
vous pourriez
leur obéir dans discuter
si vous étiez
maintenu en activité ?
J'insiste,
le témoin n'a pas
à répondre à cette question.
Je vais y répondre.
Vous voulez que je dise
que je ne peux plus rester
dans l'armée
parce que j'ai encouru l'hostilité
de mes supérieurs hiérarchiques.
Je ne peux pas l'admettre
et je ne le ferai pas.
J'ai porté l'uniforme
de l'armée des États-Unis
presque toute ma vie d'adulte
et je l'ai porté avec fierté.
Mais si être un bon soldat
c'est être un soldat comme vous,
se montrant incapable de penser
et de dire ce qu'il pense,
d'être étroit d'esprit,
de fermer les yeux
et d'être insensible
aux devoirs les plus sacrés,
alors reprenez mon uniforme
et tout ce qui va avec.
Si s'efforcer de faire
quelque chose pour son pays
et essayer de combattre l'injustice
c'est être un mauvais soldat,
alors je suis fier
d'être un mauvais soldat.
Cette discussion va plus loin
que la définition du bon soldat
tel que l'accusation l'entend
ou sur le sens du mot obéissance.
Cette discussion porte
sur la foi d'un homme
en ses connaissances,
sur ce qu'il sait être juste.
Si être un bon soldat
c'est être soumis bêtement
et passivement
à l'injustice, à l'indécision
et à la complaisance,
alors je suis...
Je suis fier
d'être un mauvais soldat.
Billy.
Merci colonel Mitchell.
Le contre-interrogatoire est terminé.
J'ai terminé.
La défense a
une dernière déclaration à faire ?
La défense n'a plus rien à ajouter.
Le tribunal se retire pour délibérer.
Levez-vous à l'entrée du tribunal.
L'audience du tribunal est ouverte.
Accusé, levez-vous.
"Colonel William Mitchell,
"par un vote à bulletin secret
tenu à huis clos,
"l'opinion des deux tiers
des membres du jury est concordante."
"Le jury vous déclare
en tous points coupable."
Silence dans la salle.
"Par un vote à bulletin secret
et tenu à huis clos,
"l'opinion des deux tiers
des membres du jury concorde."
"Le tribunal vous condamne
"à être radié
des cadres de l'armée active
avec suspension de toute solde
ou indemnité pendant cinq ans."
"Le tribunal fait preuve
de mansuétude
en raison de vos états de service
pendant la Grande Guerre."
L'audience est levée.
Une déclaration colonel ?
- Vous resterez à Washington ?
- Vous vous remettrez au pilotage ?
Qu'est-ce que vous pensez
de l'armée colonel ?
L'armée ne me doit rien,
et je dois tout à l'armée.
Garde-à-vous !
Merci messieurs.
Russ.
Continuez.