172 est parti à Kinshasa hier.
169 est rentré quelque peu mutilé.
Salement.
Je pars déjeuner.
Davis tiendra le fort.
Excusez ce retard.
On sort vendre des secrets ?
Je n'ai plus d'offre valable
pour nos secrets. Et vous ?
Je prends ce qu'on me donne.
Les célibataires ont des besoins.
Comment va Sarah ?
- Bien.
Et le petit bâtard ?
- Le petit bâtard aussi.
Ciel, on nous téléphone !
Si c'est le Zaïre transmettez
au Foreign Office et au Trésor.
Le général Tomlinson vous demande.
- Le général Tomlinson ?
A l'étage, bureau A3.
A3. Merci.
Entrez.
Castle, entrez !
Le colonel Daintry...
- Enchanté.
Asseyez-vous.
J'ai connu un cousin à vous
à Cambridge.
Le colonel
arrive pour diriger la Sécurité.
Mon cousin Roger ?
Je ne l'ai pas vu depuis des années.
Il est au Trésor.
Mention TB en maths.
Avec ma mention AB en histoire
je suis ici.
J'expliquais que Davis et vous seuls
traitez les câbles top secret
qui passent par la section 6A.
Watson dirige la 6.
Il les voit aussi.
Davis était donc
à l'université de Reading ?
Vous lui avez parlé ?
Je lui ai parlé de vous,
je vous parle de lui.
C'est un contrôle à ciel ouvert !
J'ai cru comprendre...
qu'il était un peu de gauche ?
Il est membre du parti travailliste.
Et vous ?
Apolitique. Davis a dû vous le dire.
Ne voyez rien de personnel
dans tout ceci.
Il faut appliquer les consignes.
Je ne vous retiendrai pas,
j'ai un train à King's Cross.
Un week-end de chasse ?
- Comment vous le savez ?
Oui. Élémentaire.
- Mon cher Watson.
Watson dirige notre 6e section.
Je ne voulais pas...
- Pure routine !
Il y a tant de règles
que certaines sont négligées.
C'est dans la nature humaine.
Par exemple l'interdiction
d'emporter du travail.
Les mallettes...
Vous vivez à la campagne.
Peu pratique, non ?
A peine une heure de train.
Nous avons un enfant, un chien.
''Huckleberry Finn'' ?
- C'est meilleur que ''Tom Sawyer''.
Vous achetez votre fromage
chez Paxton ?
Il est mieux que chez Fortnum ?
- Pas spécialement.
Mais un fromager ça a quelque chose
de téméraire et d'anglais.
C'est quoi les ''Malteser'' ?
- Des chocolats.
Bons ?
J'ai été désagréable
avec mon fils ce matin.
Pas trop fâché ?
J'en ai demandé autant à Davis.
Il ne portait pas de mallette.
C'est vrai.
Mais je pensais au contenu
de ses poches d'imperméable.
C'est une habitude d'emporter des
dossiers à lire durant le déjeuner ?
Pas que je sache.
C'est très gênant
de prier des hommes
de vider leurs poches
comme des écoliers.
Non pas que nous n'ayons pas
confiance en vous bien sûr !
Merci.
Croyez-vous que ces friandises
plairaient à mon hôtesse ?
J'aimerais un cadeau
qui sorte de l'ordinaire.
Alors ça devrait convenir.
J'enverrai le portier.
Chez Fortnum ?
Je ne sais pas. C'est bon marché.
Oh, ça ferait pingre !
- Jouez la quantité.
5 livres ? 10 livres ? Dans ces eaux-là ?
Vous croyez que ça l'amuserait ?
Certainement.
Je crois qu'on a fini.
Merci.
Sarah ?
Pardon,
je parlais avec le Dr Barker.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Sam a la rougeole.
Ça va aller. Qu'il se repose.
- Un whisky docteur ?
Non merci, je n'ai pas fini.
J'ai des hypocondriaques partout.
Et quelques cas de rougeole
bien sûr.
Gardez ses rideaux tirés.
Évitez la lumière.
Merci d'être passé docteur.
Qu'est-ce que tu as ?
J'étais inquiet.
Rien n'était normal.
Ni épouse, ni enfant, ni chien...
- Il est dehors à brouter l'herbe.
Ni whisky sur le buffet.
- Quel homme de coutumes tu fais !
Je sais.
Je refuse
les variations intéressantes :
le whisky sur la pelouse
et le chien sur le buffet.
Tout est normal
sauf la température de Sam.
Je peux voir Sam ?
Il allait s'endormir.
Mieux vaut le laisser.
Bonjour Buller.
Pourquoi tu n'as pas aboyé ?
Tu es nul.
Il n'est pas nul en tout.
Il a effrayé l'électricien ce matin.
Même s'il se montrait juste amical.
Il me rassure quand tu n'es pas là.
Et Sam l'adore.
Tu l'as fini ?
J'ai besoin de changer.
Je vais essayer ''Guerre et Paix''.
On ne l'a pas.
- Je l'achèterai lundi.
Du fromage.
Et des Malteser pour Sam.
L'électricien a eu peur de Buller ?
Il le connaît !
C'était un nouveau.
Il a l'air brûlant.
Tu le serais aussi
si tu avais 39,4.
Tu es triste
qu'on n'ait pas fait d'enfant ?
Je m'inquiète
pour son entrée au collège.
C'est un bon coureur.
En Angleterre on est accepté
si on est bon en sport.
Je ne veux pas
qu'il soit fait Blanc d'honneur.
Ça non.
Tu l'aimes, hein ?
C'est étrange... Un petit bâtard.
- Davis l'appelle comme ça.
Il ne sait pas...
- Non, bien sûr.
Il appelle
tous les enfants ''bâtards''.
J'ai oublié quelque chose.
Quelque chose t'inquiète ?
Rien de grave.
C'est qu'aujourd'hui au bureau,
un nouveau chef de la Sécurité
m'est tombé dessus. Ça m'a irrité.
Ce n'est pas leur faute,
ils font leur métier.
Je suis dans la Maison
depuis plus de 15 ans.
Je mérite quelque confiance.
J'aime la Maison.
Elle t'a donné à moi. Je l'aimerai
jusqu'à ce qu'elle te reprenne.
Comme le Seigneur.
A vous Daintry.
Ce Daintry n'est pas un peu fou ?
Je ne crois pas.
Quel fusil ! Pourquoi ?
Il est venu avec un grand paquet,
il me l'a offert.
Et en sont tombés 200 sachets
de billes en chocolat !
Je suis censée en faire quoi ?
Mon cher ami...
Je monte mais il y a à boire
avant de se changer.
C'était sportif ?
Les faisans étaient au rendez-vous.
Je suis moi-même pêcheur.
Vous êtes Daintry ?
J'avais pris votre tension.
Bien sûr ! Docteur Percival...
Je voulais qu'on parle au calme.
Venez dans mon bureau.
Ciel ! Ce sont des Malteser !
Enfant j'en achetais au ciné.
Nous les devons au colonel Daintry.
Un bail
que je n'en avais pas mangé !
Je ne vais plus au cinéma !
Il y a des fuites à la 6e section.
Au siège ? Sur le terrain ?
Je crains que ce soit au siège :
une des sections africaines, la 6A.
J'ai achevé mon enquête à la 6.
Inspection de routine.
La Sécurité s'était relâchée
mais comme dans d'autres sections.
Des mallettes
sortent à l'heure du déjeuner.
Les Russes ont pu nous faire croire
que la fuite vient d'ici.
Ils peuvent rechercher le scandale.
Briser notre moral.
Ça pourrait être pire qu'une fuite.
La fuite est donc sans gravité ?
- Une gouttelette.
Des matières économiques.
Une idée Daintry ?
Le chef de la 6, Watson,
est un nouveau. On l'a contrôlé.
Ensuite il y a Castle.
Un homme de l'époque laxiste.
Mais je le crois fiable.
Remarié. Sa première épouse est morte.
Un enfant.
Maison à la campagne.
Assurance vie. Tranquille.
A la campagne ?
Une petite villa à Berkhamsted.
Pas d'emprunt. Même pas de voiture.
Un type assez terne. On l'a ramené
de Pretoria il y a sept ou huit ans.
Des ennuis en Afrique ?
- Uniquement personnels.
A cause de sa future femme.
- Une Noire, non ?
Est-ce pertinent ?
- Ai-je dit cela ?
Parlez-moi de Davis.
- J'ai plus de mal avec Davis.
Le genre ostentatoire. Célibataire.
Assez dépensier.
Il a une belle voiture.
Moi aussi.
- Il aime jouer.
Il aime le porto millésimé...
- Moi aussi.
Université de Reading, mathématiques,
physique. Travailliste.
Comme la moitié des gens.
Et les secrétaires ?
Mieux contrôlées que quiconque.
La mieux informée est
la fille du général Chamberlain.
Qui nous a avertis ?
Moscou. Un transfuge soviétique
resté sur place.
Ce qui me préoccupe
c'est que Davis
sortait un dossier du bureau.
On le place
sous surveillance maximale ?
Voyons plus loin :
et si vous prouviez que c'est lui ?
Les juges s'en saisiront.
Et ils auront gagné !
Gagné ?
- Un autre procès.
La une des journaux.
Pour une fuite sans importance
on dira qu'on a encore été infiltrés.
Notre source moscovite sera grillée.
Elle peut encore être utile.
Mieux vaut encore fermer les yeux.
Mettre le responsable à l'ombre
et l'oublier.
Et encourager un crime ?
Les Russes vont rarement
jusqu'au procès.
Si on veut les battre
à leur propre jeu
il importe de jouer
selon les mêmes règles. Logique ?
Je ne saisis pas ce que vous dites.
Un autre whisky ou on en reste là ?
J'en prendrais bien un autre.
Sans rien compliquer
j'aimerais y voir plus clair.
C'est assez simple. Prenez Davis...
Mettez-le sous surveillance maximale.
Vous pourriez
lui confier une information spéciale,
voir si elle ressort à Moscou.
Je pourrais lui donner
une friandise plausible
venant des bactériologistes
de Porton.
Si elle nous revient
il n'y aura plus l'ombre d'un doute.
Quand on sera certains
que c'est lui, il faudra l'éliminer.
L'éliminer ?
Évitons le vol de nuit
et la salle de presse à Moscou !
Je devrais le pousser sous un train ?
De grâce, évitons les enquêtes !
Il devra mourir paisiblement,
sans douleur. Le pauvre !
Qui ?
Si c'est Davis il a juste 40 ans !
La vie est dure avec
ces antibiotiques. Enfin... la mort !
Peut-être une crise cardiaque ?
- Ou son foie, s'il boit beaucoup.
Vous parliez de porto Daintry ?
Je ne dis pas qu'il est coupable.
Davis n'est qu'un exemple
pour étudier le problème.
Les bactériologistes...
Rien de spectaculaire.
Un certificat médical.
Voilà pourquoi
Percival est avec nous.
Je ne vous dérange pas ?
Je vous prête quelque chose ?
- C'est quoi ?
Recommandé par mon dentiste.
L'eau passe entre les dents.
Parce que vous mangez
beaucoup de chocolat !
Ceci m'a été recommandé par Cartier.
Il est plus de minuit !
Vous alliez vous coucher inquiet.
Vous sembliez choqué
par l'attitude de Hargreaves.
C'est possible.
Hargreaves aime choquer.
C'est sa pointe de malice.
Vraiment ?
Vous vous rasez matin et soir ?
- C'est une habitude.
Un rapport avec le mariage ?
Ma femme et moi nous sommes séparés.
Je n'ai jamais voulu me marier.
La saison de la truite
est bien trop courte.
Autre chose... Vous êtes nouveau
sinon vous le sauriez :
nous vivons tous dans des boîtes.
Vous connaissez Mondrian ?
- Il est de la Maison ?
Pas que je sache.
C'était un peintre l'ami !
Les boîtes...
Des parties d'un même tableau.
Chacune est séparée
mais maintient un parfait équilibre.
Chacun est dans sa boîte, vous
dans la vôtre, moi dans la mienne.
Notre responsabilité s'arrête là.
C'est cohérent vous savez.
Trouvons notre taupe
et passons-la à la boîte d'à côté.
Pas de quoi en perdre le sommeil !
Le peintre partage-t-il
votre interprétation ?
Il est mort.
Bonjour M.Castle.
Tout va bien au Foreign Office ?
- Tout est relatif.
1897 a dû être
notre meilleure année.
Vous avez ''Guerre et Paix'',
dans la traduction d'Aylmer Maude ?
Vous avez fini ''Huckleberry'' ?
- J'aimerais changer.
J'ai l'Aylmer Maude.
Il n'y a pas mieux pour Tolstoï.
En double comme d'habitude.
- La famille va bien ?
Mon fils a la rougeole,
rien de grave. Et le vôtre ?
Ses affaires marchent très bien.
Je le verrai un jour ?
- Nous parlons souvent de vous.
Il aime savoir ce que vous achetez.
Entrez.
Voilà beauté.
Une lettre pour M.Davis.
Et un câble. Du Mozambique.
- Qu'est-ce que vous en savez ?
Il n'y a pas de secrets ici.
Il doit signer le reçu.
Un moment.
Une lettre pour vous.
Il faut signer.
Et mon message ?
- Je suis prise au déjeuner.
Il y a un câble de Lourenço
Marques. Je le décode.
Vous me suivriez
à Lourenço Marques ?
J'ai toujours rêvé
d'y être envoyé un jour...
Vous y êtes allé, non ?
Sarah et moi nous avons passé quelques
jours au Polona Hotel il y a huit ans.
Quel est votre rêve ?
La sécurité.
Pas celle façon Daintry.
Je suis trop romantique.
Au début je rêvais
de secrets atomiques, de Lüger...
L'atome c'est la 8e section.
Pourquoi faut-il...
Vous avez reçu ça ?
Entendu.
Hargreaves me demande.
- J'ai une visite médicale !
Pour l'assurance peut-être.
J'en ai eu une
avant mon départ à l'étranger.
Vous croyez que je pars ?
Je veux bien vous proposer
pour un échange.
Je suis sérieux !
J'en ai assez d'être ici.
Allez-y.
Bonjour monsieur.
- Asseyez-vous.
Vous vous souvenez
de Cornelius Muller ?
Très bien.
Il arrive d'Afrique.
Il verra certains de vos documents.
Il doit tout savoir du Zaïre.
- Il s'intéresse au Mozambique.
Alors Davis est votre homme.
Si vous lisez mon dossier notre
rencontre a été assez déplaisante.
J'ai lu votre dossier.
Comment va votre femme ?
Bien, merci. Il vaudrait mieux
que Davis s'en charge.
Il n'a pas votre expérience du BS.
J'ai connu le Bureau de la Sécurité
sur un plan personnel.
Vous êtes le supérieur de Davis,
c'est le protocole.
Je sais que ce sera
à couteaux tirés des deux côtés...
Vous êtes végétariens au fait ?
- Végétariens ? Non.
Bien. Prenez un faisan.
Ma secrétaire
ne mange même pas d'œufs !
Étonnant.
C'est très aimable.
- Venez l'automne prochain.
A quoi bon ?
Je n'ai jamais tiré de ma vie.
Pourquoi est-ce qu'on doit informer Muller ?
- Je ne raffole pas des Hollandais.
Leur Afrique me déplaît.
Mais vous la préféreriez russe ?
Nous sommes associés
dans l'opération ''Oncle Remus''.
Au cas où Muller en parlerait.
Je vois.
Invitez-le chez vous.
C'est ce que je fais
pour les tenir à distance.
Ils repartent
en croyant avoir tout vu.
Que dira ma femme ?
Laissons-la décider, d'accord ?
N'oubliez pas ça.
Prenez donc les deux.
J'en donnerai un à Davis.
Je pourrais vous parler de Davis ?
- Bien sûr.
Il étouffe.
Envoyons-le à Lourenço Marques.
Notre agent là-bas pourra rentrer.
- L'idée est de Davis ?
Pas exactement
mais il aimerait partir.
Il est assez nerveux.
- A quel propos ?
Les femmes je suppose.
Et la lassitude du travail.
J'y penserai.
Au fait, la visite de Muller
est top secrète.
Même Watson n'en sait rien.
Ne dites rien à Davis.
C'est la couleur exacte
du Château Yquem
offert à l'ambassade de France
l'autre soir.
Heureusement
la comparaison s'arrête là.
Je n'ai rien de grave ?
Je me sens bien !
Surveillez votre foie.
Montez sur la balance.
Quoi mon foie ?
Il faut le ménager.
Surtout nous autres célibataires.
A cause de la vie mondaine.
Je vais prendre votre tension.
Je ne suis pas très mondain.
J'aime siroter un bon porto.
Je vais parfois au pub.
J'en bois un ou deux au club.
Je devine assez bien
dans quel club vont les gens.
Le Garrick ?
La salle du Playgirl.
Je suis membre du Wig & Pen.
Invitez-moi au vôtre,
je vous inviterai au mien.
Ça vous dirait ?
Pourquoi pas ?
Je n'ai jamais vu de striptease.
Les seins dans le Martini...
C'est mauvais pour la tension.
Vous savez ce que je fais ici ?
- Je crains que non.
Je suis dans ma petite boîte
comme vous dans la vôtre.
Vous pouvez vous rhabiller.
- Mais vous êtes de la Maison !
Je fais la liaison avec Porton.
- Je n'aime pas penser à Porton.
On craint tant le nucléaire
qu'on oublie le bactériologique.
Ne critiquez pas Porton,
nous y surclassons les Américains.
C'est très utile.
- Pourquoi ?
Je n'en sais rien.
Si. Je vous donne un exemple.
Si les Américains nous demandent
de créer une bestiole
qui survive
à tous les insecticides des Cubains
et ravage leur canne à sucre,
nous répondons ''Bien sûr !
En échange d'une faveur.''
Vous me suivez ?
Vous ferez une autre prise de sang.
- A quoi servent tous ces tests ?
Nous autres toubibs on adore ça.
Par amour de la chasse.
Traquer la maladie chez ceux
qui se croient bien portants.
Je dois sortir ce soir
avec un des chefs.
Davis me logera.
- Ça se terminera si tard ?
Ça t'embête ?
Je sais que Davis te chaperonnera.
Voici l'écharpe officielle.
- Merci.
Muller viendra dîner.
Cornelius Muller ?
Je dois me montrer amical.
C'est un ordre.
Il ne peut plus rien contre nous.
Comment vous me trouvez ?
Tu es superbe !
35 livres monsieur.
Ça doit vous rappeler
le bon vieux temps.
Pourquoi ?
L'Afrique.
Pensez à votre tension !
Vous ne m'effrayerez pas ce soir.
La même chose.
- Non, merci.
Messieurs, je crèche ici.
Je vous dis bonne nuit.
Je regrette qu'il soit venu.
- Vous disiez bien l'aimer.
Oui, mais il m'a tapé sur les nerfs
à me parler de ma tension.
En quoi ça le concerne ?
Il est vraiment médecin ?
- Il travaille avec Porton.
Oui, il me l'a dit.
Ah oui ?
Il était assez fier de Porton.
- Comment ça ?
Ils devancent les Américains.
Les Américains viennent,
casquette à la main,
mendier des insectes
bouffeurs de canne à sucre cubaine.
C'est ce qu'il m'a dit.
Faites comme chez vous.
Je nous sers un dernier verre.
Un peu de musique ?
Personne ne fait le ménage ?
Une dame vient le lundi.
Je laisse tout pour elle.
Un verre de porto ?
Vous n'avez pas de scotch ?
On appellera ça
un ''Black & White Walker'' !
On devrait lancer
ce ''Black & White Walker'' :
un panda géant
qui marche en haut-de-forme.
Qui ça peut être ?
C'est Sarah. Je vous dérange ?
- Non, pas du tout. C'est Sarah.
Tu n'étais pas couché ?
Qu'est-ce qu'il y a ? C'est Sam ?
- Non, Sam va bien.
J'ai peur.
Le téléphone a sonné deux fois
depuis minuit.
Des erreurs. C'est fréquent.
N'aie pas peur.
Quelqu'un sait que tu n'es pas là.
Je rentrerais bien mais...
Non, je vais mieux
maintenant que je t'ai parlé.
Je suis sotte, hein ?
Je t'aime chéri.
Moi aussi chérie.
Excuse-moi auprès de Davis.
- Bonne nuit chérie.
Bonne nuit Maurice.
Rien d'ennuyeux ?
Pas du côté de Sarah.
Je crois que vous êtes sur écoute.
Qu'est-ce que vous en savez ?
J'ai senti comme une porte ouverte,
habituellement fermée.
Les écoutes sont devenues
indétectables.
Sauf s'ils le veulent.
- Mais pour quoi ?
Pour vous faire peur.
- Pourquoi moi ?
Ce que vous a dit Percival
m'inquiète.
Ils ont une fuite et ils enquêtent.
Ils nous suspectent ?
- L'un de nous deux.
Peut-être les deux.
Comme c'est pas nous on s'en fout.
Qu'est-ce qu'on s'en fout !
Ils me rendent malades !
Je ne viendrai pas lundi matin.
Cynthia est libre,
je l'ai invitée au zoo
et pour un homard au Bentley's.
Elle a dit qu'elle viendrait ?
- Mais elle n'a pas dit non.
Peut-être qu'elle aura pitié de moi ?
Pauvre Davis,
vous êtes très amoureux !
Si on me demande
je suis chez le dentiste.
Je promets d'être là à 13 heures.
Watson n'attend pas
le rapport de 69300 ?
Après le déjeuner. Je l'emporterai.
Vous prenez des risques !
J'emmènerai Cynthia
étudier la copulation des singes.
Pardon pour ce retard.
- Bonjour papa.
J'ai pris un sherry.
- La même chose.
Comment va ta mère ?
J'ai une nouvelle à t'annoncer.
Seule maman est au courant.
Tu ne veux pas
entendre ma nouvelle ?
Une nouvelle ?
Oh... désolé ma chère.
J'ai reconnu quelqu'un.
Je vais... me marier.
Te marier ? Ta mère le sait ?
Je viens de te dire que oui.
Il est dans une agence de pub.
Il a le talc pour bébé Jameson.
Ils dépensent des fortunes
pour détrôner le talc Johnson.
Colin a écrit le slogan
''Jameson est le plus doux.
Ce sont les fesses de bébé
qui vous le disent !''
Colin est très créatif.
- En effet.
Ma chère, tu es absolument sûre ?
Nous le sommes tous les deux.
Après tout
on vit ensemble depuis un an.
Désolé, je ne savais pas.
Pendant que j'y pense
je te donne notre téléphone.
J'y serai officiellement
à partir du 21 .
C'est un mariage à la mairie.
Nous n'invitons personne.
De la famille.
Sauf maman.
Tu es le bienvenu bien sûr.
Si tu n'as pas trop peur de maman.
Je ne suis pas sûr de pouvoir.
Tu aimerais quoi comme cadeau ?
Ce serait un chèque le mieux.
Et le plus simple pour toi.
Tu devrais venir.
- J'essaierai.
Viens accompagné, ça sera mieux.
- Accompagné ?
Tu as bien des amis, non ?
Oui, bien sûr !
Je sais où était Davis lundi dernier.
Au zoo.
Et alors ?
Il avait dit aller chez le dentiste.
Il y a vu quelqu'un ?
Non, mais il attendait quelqu'un.
Il avait un dossier sur lui.
C'est peu probant.
- Je suis convaincu que c'est lui.
Et Watson ?
C'est lui la nouvelle recrue.
Il repousserait même une infirmière
communiste nymphomane.
Reste Castle.
Encore plus improbable.
Fils d'un médecin de famille
vieux jeu.
Sa mère était chef d'îlot
pendant la guerre.
Elle va aux meetings
des Conservateurs.
Ça innocente la mère.
C'est un bon fils.
Il lui rend visite chaque mois.
Bon père de famille, pas dépensier,
modéré sur la boisson.
Il n'aurait pas l'imagination
d'un agent double.
Quand on sera fixés,
vous avez décidé de la manière ?
Nous élaborons un joli petit plan.
Les arachides.
Les arachides ?
Les arachides, comme les cacahuètes.
Je sais ce qu'est une arachide,
j'ai vécu six ans au Nigeria.
Elles peuvent produire
une moisissure.
Laquelle produit une substance
nommée aphlatoxine.
Garçon !
S'il vous plaît M.Davis...
Bon, je me cache le premier.
La ''proie'' a froid !
- C'était votre idée.
Sam me fait craquer.
Il adore jouer à cache-cache.
Je l'appelle.
- Non, attendez !
Je veux vous parler Castle.
Je suis suivi.
Jeudi
j'ai emmené Cynthia au Scotts.
Un homme se tenait
à l'entrée à notre départ.
Plus tard il buvait
un Black Velvet au Scotts.
Aujourd'hui, en sortant,
j'ai remarqué une Mini dans la rue.
Par hasard.
Je croyais le connaître.
Ce n'était pas le cas
mais il m'a suivi dans Londres.
Il vous a suivi ici ?
- Non, je l'ai semé.
Vous êtes bel et bien sur écoute.
- Castle, qu'est-ce qui se passe ?
Il doit y avoir une taupe.
On vous surveille ostensiblement.
Pour vous faire craquer.
Si vous étiez la taupe.
Vous ne croyez pas ça ?
- Non, bien sûr.
Ils finiront par s'en dissuader.
- Je n'aime pas ça.
Je n'avance pas
dans ''Guerre et Paix''.
C'est un grand livre.
Ah si vous aviez la patience !
Vous avez lu
''La retraite de Moscou'' ?
Non, et mon amie
s'est lassée avant moi.
Voyons ce que nous pouvons faire...
Et un grand victorien ? Trollope ?
Mon fils vous en conseillera un.
Il adore Trollope.
C'est curieux...
C'est un garçon surprenant.
Mais c'est l'argent...
Il doit gagner beaucoup.
Il a de gros besoins pour l'impôt
sur le revenu de la police.
C'est ce qu'il dit ''La police
revenue, on paie l'impôt !''
Deux comme d'habitude ?
Veuillez entrer.
Entrez Castle.
Vous vous connaissez bien sûr.
Content que vous ayez pu venir
Castle.
Asseyez-vous.
Ça n'a pas été commode
mais je suis là.
Écrire à votre ambassadeur
aurait causé un scandale inutile.
Vous avez été très imprudent.
Le capitaine Van Donck
de la Sécurité nous a informés.
Selon lui il y a souvent
abus des privilèges diplomatiques
par les jeunes employés d'ambassade.
Il veut vous arrêter
pour violation de la loi.
Quelle loi ?
- Baisez vos putes noires
dans les bordels
du Lesotho ou du Swaziland !
Dans votre soi-disant Commonwealth !
Vous êtes sous surveillance.
Sachez que,
sans les privilèges diplomatiques
vous seriez en prison !
- Où est-elle ?
Ça ira capitaine.
Merci d'avoir aidé le ministère.
Croyez-moi, je la retrouverai !
Il risque d'avoir la main dure
avec elle.
Je pourrais
lui offrir une protection.
Arrive un temps
où il faut choisir ses amis.
John doit savoir
que j'ai tenté de vous recruter.
Recruter ?
Ça n'est pas tout à fait le mot.
Mais nous aurons fini par collaborer.
Si j'avais su
votre véritable travail,
je ne vous aurais pas menacé
à travers cette Bantoue.
Je ne savais pas
qu'elle était un de vos agents.
Je vous avais pris pour un de ces
sentimentalistes anti-apartheid.
Sans rancune ?
Nous sommes des pro.
Votre agent est sorti par où ?
- Mon agent ?
La Bantoue.
Par le Swaziland je suppose ?
Nous croyions
notre frontière hermétique !
Vous avez un souvenir
du capitaine Van Donck ?
Très vif !
Je l'ai rétrogradé
pour avoir laissé fuir la fille.
Comment s'appelait-elle ? Mankosi ?
- Sarah Mankosi.
Je savais que c'était une histoire
d'amour. Ne le prenez pas mal.
Je pensais que vous collaboreriez
si on la gardait en prison.
Voyez-vous
j'ai eu un jour une expérience
avec un cul de négresse.
Pas dans la République bien sûr...
Au Lesotho, avec mes frères noirs
au Holiday Inn Casino.
Ça semblait assez différent là-bas.
Mis à part que c'était légal.
Donc à 10 heures 30.
Oui, enfin...
Ça a un rapport avec Oncle Remus
et nos éventuels problèmes communs.
Votre pays, mon pays,
et les USA bien sûr.
La voilà. Bonsoir chérie.
Je te présente M.Muller.
Ma femme, Sarah.
Ravi de vous rencontrer Mme Castle.
On a failli se rencontrer
il y a sept ans.
Sept ans de gâchés.
Votre épouse est très belle.
Et notre fils.
Tu as quel âge ?
- Sept ans. Et vous ?
Qu'est-ce que vous pensez du climat ici
Mme Castle ?
Après l'Afrique du Sud.
Il est moins extrême.
Vous parlez bien du temps ?
Oui, du temps.
Il est moins extrême.
A quoi on boit ?
A Oncle Remus ?
Laissons Oncle Remus au bureau.
- Si vous voulez.
Je préfère boire
à vous et votre femme.
Elle s'est retirée à cause de nous ?
- Non.
A vous deux !
Nous avions un excellent porto
de Lourenço Marques
du temps des Portugais.
La ville a beaucoup changé.
- Pauvre Davis.
Qui ?
Rien.
Un jeune avec qui je travaille.
L'Afrique doit parfois manquer
à votre femme.
Elle en a
d'autres souvenirs que vous.
Allons
nous sommes tous les deux africains !
Ma famille était là-bas
avant l'arrivée des Bantous.
Les derniers arrivants identifient
les Africains par la couleur.
Surtout les communistes bien sûr.
Comme ce pauvre Connolly.
Pourquoi ''pauvre'' ?
Il était allé trop loin,
il avait des liens avec la guérilla.
C'était un bon avocat.
Il a mené la vie dure à la Sécurité.
Il continue ?
Il est mort en prison il y a un an.
De pneumonie.
Ça lui a épargné un long procès.
Bonjour.
- C'est ça.
Je suis Castle.
Content que vous soyez venu.
C'est M.Castle
de l'ambassade britannique.
Je ne viens pas en diplomate.
Je suis écrivain.
Il rejoint le groupe de discussion
et il répondra aux questions.
J'espérais en poser aussi.
- C'est un échange.
C'est équitable. Qui commence ?
J'ai une question.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Question rhétorique.
Je savais pas.
On parle pas la même langue.
Et j'ai pas envie de lire tes livres.
J'essaie juste de...
On a nos Blancs libéraux.
Pas besoin d'importation.
Laissez-le parler.
- De quoi ? Un écrivain !
Tu sais
ce que les Libéraux devront faire ?
Dites-moi.
- Ils devront se planquer !
Ce n'était pas une bonne idée.
- Mais non, j'apprends.
Alors ce livre ?
C'est dur de contacter les gens.
Il vous faut un relais.
- Tout est bienvenu.
Je verrai ce que je peux faire.
Voici Sarah Mankosi.
Est-ce que vous pouvez la ramener à Pretoria ?
Bien sûr.
- Ne vous faites pas remarquer.
Au revoir.
- Merci.
J'ai une vision un peu naïve
de l'Afrique du Sud.
Habillée en domestique
je pourrais être devant.
Vous ramèneriez votre bonne
à la maison.
Connolly dit que je peux vous aider.
C'est bon. Codez-le pour Londres.
OK demain Hôtel Carlton. Ch. 299
Sarah, tout va bien ?
L'avion avait du retard.
Et votre interlocuteur
n'était même pas dedans.
J'ai eu peur
qu'un drame vous soit arrivé.
Pas à moi. A lui peut-être.
Vous écrirez votre livre sans lui.
Mais il y en a d'autres.
Vous êtes en sécurité ici ?
- Suffisamment.
C'est un hôtel cher.
L'un des meilleurs.
Si on se rencontrait
à Marmelodi ou à Soweto
la Sécurité serait intriguée.
Il y a d'autres lois pour l'argent.
J'ai apporté à boire.
Whisky ?
- Un petit. Merci.
Avec de l'eau.
Bonne chance.
Désolée pour ce ratage.
Ça sera mieux la prochaine fois.
Vous devriez arrêter après ça.
- Pourquoi ?
Je m'inquiète pour vous.
- Ça me manquerait si j'arrêtais.
Pourquoi
Connolly vous a choisie ?
Je m'apitoyais sur mon sort
et il a pensé
que je devais me rendre utile.
Qu'est-ce qui s'était passé ?
- Un ami à moi est mort il y a peu.
Renversé par une voiture.
- Un ami proche ?
Oui.
Comment boire un verre
sans attirer l'attention ?
Pretoria est conservatrice,
ce n'est pas Johannesburg.
Johannesburg
est à moins d'une heure !
D'accord.
Vous êtes vraiment diplomate ?
- Bien sûr. Pourquoi ?
Vous n'agissez pas en diplomate.
C'est très diplomatique
d'être amical avec les habitants.
Vous avez une chambre ici ?
- Non, pourquoi ?
Le risque vous fait peur ?
- Pas vous ?
Ça va. C'était mon idée.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Tu ne regrettes pas ?
Qu'est-ce qu'il y a à regretter ?
Je ne peux pas passer la nuit ici.
Je te raccompagne.
- Non, tu dois rester.
Ton départ paraîtrait suspect.
J'ai des amis à Johannesburg,
je rentrerai demain.
Je te reverrai quand ?
Si tu as besoin de moi
passe par Connolly.
Je crois que j'aurai besoin de toi.
Mais je te reverrai
hors de tout danger.
Je viendrai à l'ambassade.
Territoire britannique :
ce sera légal dans ton bureau.
Ne plaisante pas.
Ai-je l'air respectable ?
De grâce, fais attention à toi.
Pourquoi ne pas venir chez moi ?
On aurait toute la nuit.
Personne ne vient ici.
Tu te protèges contre...
- Contre quoi ?
Tu ne crains pas d'être enceinte ?
C'est trop tard.
- Comment ça ?
Tu n'es pas concerné. Je suis tombée
enceinte avant de te connaître.
Qu'est-ce que tu dis ?
J'en suis à dix semaines.
- Et tu ne me disais rien ?
Ça ne te concerne pas.
Le père est mort, je te l'ai dit.
Pas que tu portais son bâtard !
- Une Blanche l'aurait fait ?
Tu t'es moquée de moi !
- Sale hypocrite !
Tu ne m'as pas connue
à une soirée tennis !
Tu voulais essayer une Noire !
Vérifier si on dit vrai.
Ne parle pas comme une pute.
- Je parle comme je veux.
Ramène-moi.
Tu attendais que je m'en aperçoive ?
Arrête-toi ici.
- Pourquoi ?
Arrête la voiture !
L'inculpé parle
d'un coup de pied dans le ventre.
Quand il était au sol.
- Il n'a jamais été au sol.
Et la rupture de sa rate ?
Il m'a foncé dessus,
je l'ai arrêté de la main.
Montrez-nous comment.
Veuillez descendre.
Que l'inculpé approche.
Montrez-nous ça à nouveau.
L'inculpé était sur des échasses ?
L'audience
est ajournée jusqu'à 14 heures.
Vous l'avez vue ?
- C'est d'accord.
Elle viendra ?
Où ?
- Chez vous.
Merci.
Je ne savais pas comment te parler.
Je regrette pour...
Si c'était pour ça, c'était inutile.
Non, je voulais te revoir.
Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué aussi Maurice.
C'était affreux.
On dirait
que je suis amoureux de toi.
Parce que les choses n'étaient pas dites.
Mais ça ira.
Non, ça n'ira pas.
Je t'aime.
Tu vas t'attirer de gros ennuis.
Nous en attirer.
Oui, nous en attirer.
Oh je t'aime !
La clé de Sarah.
N'ayez crainte pour elle,
elle est entre de bonnes mains.
Dieu merci !
- Votre bureau est averti ?
Londres veut que je parte.
Prenez le premier avion
pour Lourenço Marques.
Attendez Sarah au Polona Hotel.
Je vous l'enverrai.
Je vous suis si reconnaissant !
C'est pour la cause.
J'aimerais pouvoir dire
que j'y adhère mais c'est faux.
Votre communisme
ne doit pas être le vrai.
Si, c'est le vrai communisme.
Sa fuite prendra peut-être
une semaine ou deux. Adieu Castle.
Content de vous revoir.
Je pensais
ne jamais vous revoir Boris.
Ils m'ont renvoyé ici après
votre dernier rapport sur Muller.
C'est quoi ça ?
Je donne des cours de langue.
- De russe ?
D'anglais !
Mon seul élève est polonais.
Vous saviez
que Connolly était mort ?
Je l'ai appris récemment.
J'aidais Connolly
parce qu'il avait sauvé Sarah.
Je ne partageais pas ses vues.
Et Connolly est mort !
Vous vous disiez naturalisé noir
par amour pour Sarah.
Vous faites ça
pour le peuple de Sarah.
On a besoin de vous.
- Mes informations sont sans valeur.
Oncle Remus, c'est du sérieux.
Et chez vous ?
Il y a ces appels...
Sarah croit à des voleurs.
Et Sam et Sarah ?
Si j'ai un ennui...
Votre fuite a été préparée.
- Ma fuite ? Et Sarah et Sam ?
Ils suivront.
Vous pouvez nous croire.
Je sais. Désolé.
Qu'est-ce qu'il y a ? Mon avion attend !
Je ne savais pas que vous partiez
à Washington.
Moi aussi. Qu'est-ce que vous voulez ?
- Un feu vert.
Un feu vert ?
- La carte marquée est revenue.
Quelle carte ?
Vous vous rappelez cette soirée
chez vous après la chasse,
avec vous Daintry et moi ?
Je devais passer une information
à un ami à nous
qui est en mauvaise santé.
Elle est revenue
comme un pigeon voyageur.
Vous êtes sûr ?
Je suis sûr.
Bien.
Le bureau croit
que vous avez la gueule de bois.
Je me sens affreusement mal.
On n'a pas bu tant que ça.
J'ai eu tort de vous sevrer du porto.
Assis mon vieux.
Ça doit être le champagne.
Les alcools dans ces stripteases
sont une honte nationale.
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est meilleur
que le verre au réveil.
Merci pour votre aide.
- Inutile de vous laisser souffrir.
Voici le courrier.
Le sac du Zaïre est arrivé ?
- Au fait, Arthur est malade.
Qu'est-ce qu'il a ?
La migraine. Il a appelé lui-même.
Ça devrait aller.
La gueule de bois ?
- Peut-être.
Il a dit être sorti
avec le Dr Percival hier soir.
J'irai le voir au déjeuner.
Vous viendrez ?
J'ai du travail.
C'est gentil d'être venu.
- Je reviendrai.
La prochaine fois
vous pourriez demander
à Cynthia de venir avec vous ?
Comment va Sarah ?
- Bien.
Et le petit bâtard ?
- Bien aussi.
J'aimerais avoir un petit bâtard.
Mais avec Cynthia !
''Pourquoi elle m'a regardé,
elle qui refuse mon amour ?''
Je suis atteint !
Je lis des poèmes.
Et je marque les passages
qui me rappellent Cynthia.
Je lui demanderai.
Je ne fais pas semblant, j'ai
les bras et les jambes en compote.
Ne croyez pas que ça m'arrêtera.
Vous arrêter ?
Je serais un autre homme
à Lourenço Marques.
J'en ai parlé à C.
Vous êtes un ami.
A bientôt.
Entrez !
Vous vouliez me voir ?
Venez vous asseoir.
Ma fille.
Belle fille !
Elle se marie ce matin.
- Félicitations.
Je ne connais pas l'époux.
On parlerait fesses de bébés...
Fesses de bébés ?
Il a inventé le slogan :
''Jameson est le plus doux,
ce sont les fesses de bébé
qui vous le disent.''
Vous ne vous sentez pas seul
ici parfois ?
Je m'entends bien avec Davis,
ça change tout.
Vous êtes content de lui ?
Est-ce qu'on s'est plaint lui ?
Parce que je me porte garant de lui.
Vous me rendriez un service ?
Je suis lâché par le gars
que j'emmenais au mariage.
Je ne voudrais pas
que ma fille croie...
...que je n'ai pas d'amis.
Nous n'irions pas à la mairie.
Mais il y a une petite réception
chez ma femme.
Qu'est-ce que vous en dites ?
- Je serais ravi de venir.
Vous me sauvez.
Je ne connais personne,
sauf ma femme bien sûr.
Mais je ne lui ai pas parlé
depuis sept ans.
Il est d'un sexy !
Je suis Daintry.
Le père de la mariée.
- Le mari de Sylvia !
Et vous êtes ?
Partons.
- Vous devez voir votre fille.
J'avais oublié les chouettes.
Edward m'a dit que tu étais là.
Trop aimable d'être venu.
Voici Castle, du bureau.
J'ignore votre... Maurice Castle.
Bon sang Edward !
C'est une chouette ?
Non ! Juste un cendrier.
Vous êtes un ami de Colin ?
Il est génial.
- Vous travaillez ensemble ?
Je suis le talc de bébé Jameson !
Les manteaux dans la chambre.
Par là.
Vous êtes Castle ?
On vous demande. Une femme.
Elle semble bouleversée.
Sarah ?
Cynthia ! Qu'est-ce qui se passe ?
Tu n'as pas encore vu Colin.
Davis est mort.
Il est mort.
Le Dr Percival est là-bas.
Percival ! Mon Dieu, cet homme !
Edward, John a cassé une chouette !
Je ne peux pas être partout !
Vieux barbon,
je ne te le pardonnerai jamais !
Venez Castle.
- Et en plus qu'est-ce que tu fais chez moi ?
Je ne m'y attendais pas.
- Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je ne m'attendais pas
à ce que ça arrive si vite.
Il y aura une autopsie ?
Bien sûr
si son médecin la demande.
Qu'est-ce que les Spéciaux font ici ?
- Je les ai appelés.
Vous croyez qu'il a été tué ?
- Non bien sûr.
Son foie
était dans un état épouvantable.
Je ne comprends pas
ce qu'ils cherchent.
C'est un contrôle de sécurité.
Encore une : la même marque
verticale dans la marge.
''Pourquoi elle m'a regardé,
elle qui refuse mon amour ?''
Guerre et Paix
Tu sors ?
J'ai besoin d'air. Buller aussi.
Chéri, attendons
de dire à Sam pour Davis.
Il cherche encore ses marques
à l'école.
C'est toi qui sais.
Pauvre Davis. Fini les cache-cache.
- Oui, fini les cache-cache !
Viens Buller.
SVP, cessez toutes communications
Adieu
Cours papa, cours !
Buller !
Messieurs...
Ferguson, bureau du Premier ministre.
Phipps, Renseignements de l'armée.
M.Muller.
Voulez-vous vous asseoir.
Désolé mais M.Watson
va directement aux funérailles.
Zut ! On est sans la 6e section.
Mais j'ai eu M.Castle. Il est là.
- Faites-le entrer.
On a un mort dans la famille.
- Navré. Qui est-ce ?
Un gars nommé Davis.
M.Muller rentre tout juste
d'Allemagne.
Merci d'être venus si vite.
Désolé de vous priver d'enterrement.
Remplacez Watson.
Bien entendu.
Allez-y. Pas de notes messieurs.
Merci.
C'est une réunion informelle
concernant l'opération Oncle Remus.
Il faut d'abord dire
que cet Oncle Remus
ne vise pas à défendre l'Afrique
du Sud mais tout l'Occident libre.
Ça doit être compris à Washington,
d'où Sir John revient à l'instant.
Si une guerre raciale
ferme les mines d'or
la Russie contrôlera
le marché de l'or.
En comparaison la crise pétrolière
sera un désagrément mineur.
Il y a l'or
mais aussi les diamants, l'uranium.
Et si la guerre était perdue
comme au Vietnam,
le tableau serait assez préoccupant.
Ils ne s'engageraient pas à nouveau.
Je veux dire avec des troupes
sur un continent étranger.
Ils connaissent aussi mal l'Afrique
qu'e l'Asie avant.
Oncle Remus rendrait l'emploi
de troupes presque inutile.
Le plan, en cas d'invasion, consiste
à fermer l'Afrique du Sud au nord
en laissant un corridor
où l'ennemi serait défait.
Comment ?
La frontière est longue et ouverte.
Trop longue pour miner le terrain.
Vous voulez bâtir un mur ?
Un mur invisible, oui.
L'usage d'armes tactiques
en pays désert créerait ce mur.
Tactiques ?
C'est un mot rassurant.
La bombe tactique
est raisonnablement propre,
bien plus que celle d'Hiroshima.
Mon Dieu !
M.Castle, j'espérais votre visite !
J'ai le Trollope pour vous.
Mon fils dit
qu'il vous plaira beaucoup.
J'espérais le voir.
Je le trouverai ici ?
Pas maintenant.
Un message pour lui ?
C'est une affaire assez délicate.
J'ai des livres chez moi
datant de mon enfance.
Des livres illustrés
qui pourraient l'intéresser.
Je me disais que certains
pourraient valoir une belle somme.
Vous savez ce que c'est.
J'ai une liste avec moi.
Je m'assurerai
qu'il l'ait dès son retour.
C'est très aimable.
- Et pour ''Comment nous vivons'' ?
Le livre de Trollope ?
Je peux ne pas le prendre ?
Pour me reposer de tout ça.
Attendez une minute.
Tire-toi.
Bien. C'est d'accord.
Un autre pauvre Davis ?
- Tu ne sais rien de Davis.
Mets du soda.
- Ne me materne pas Sarah !
Désolé.
Il est arrivé quelque chose.
Pourquoi tu ne m'en parles pas ?
Parce que c'est interdit ?
La loi sur les secrets
et autres bêtises !
Ce n'est pas eux.
A notre arrivée en Angleterre
Connolly m'a envoyé quelqu'un.
Il vous avait sauvés Sam et toi.
Il demandait un peu d'aide
en échange. J'ai accepté.
Quel mal à ça ?
Je suis agent double depuis sept ans.
Et j'ai attendu pour te le dire.
Tu es en danger ?
- Je l'ai toujours été.
Ce soir ?
- C'est pis que jamais.
Ils avaient découvert des fuites
et ils ont cru que c'était Davis.
Tu crois qu'ils l'ont tué ?
- Oui.
Ça aurait pu être toi.
Comment ils ont su
pour les fuites ?
Un transfuge à Moscou
doit avoir accès à mes rapports
et les repasse à Londres.
Ça veut dire que tu es à l'abri.
Arrête maintenant, ça confirmera
que Davis était le traître.
Je sais.
J'ai dit à l'homme de Connolly
que j'arrêtais tout.
Mais il s'est passé autre chose.
Ça m'est arrivé comme un don
du ciel ou une ironie du sort.
Le plus grand secret
qu'on m'ait jamais confié.
Parce que Watson
était aux funérailles !
De quoi tu parles ?
Je devais leur dire
ce que ces salauds manigancent.
Mais Maurice, c'est du suicide !
Davis est mort. Quand ton rapport
reviendra à Londres...
Ça peut sauver tant de vies !
Des vies de ton peuple.
Ne me parle pas de mon peuple.
Tu es mon peuple.
Qu'est-ce que tu attends de moi ?
Le mieux serait de prendre Sam
et d'aller chez ma mère.
Séparons-nous un moment,
prétends qu'on s'est disputés.
Si rien ne bouge
je resterai ici et on se retrouvera.
Mais s'il arrive quelque chose ?
- Ils m'ont promis un plan de fuite.
Seul.
Ils vous contacteront, toi et Sam,
quand tout se sera calmé.
Nous ne pourrons pas communiquer
peut-être pendant longtemps.
Tu n'as pas dit un mot de reproche.
Qu'est-ce que je pourrais dire ?
Je suis ce qu'on appelle un traître.
Nous avons notre propre pays,
toi, moi et Sam.
Et ça tu ne l'as jamais trahi.
On a combien de temps ?
Pourquoi
avoir tiré cette conclusion ?
Une chose ne cessait de me tracasser
après ma soirée avec Castle.
J'ai compris plus tard
que c'était sa réaction
en apprenant la mort de Connolly.
C'était un ami.
- Un ami communiste.
Son poste exigeait qu'il en ait.
- Je ne me suis pas alarmé.
Je me suis simplement dit
qu'en cas de fuites dans la section
ce serait Castle.
- Intéressant.
Puis ça a été l'enterrement
d'un certain Davis.
Il est mort de cirrhose.
- Que vous dites.
Connolly est mort de pneumonie.
Je ne dirai qu'une chose Sir John.
S'il y a un traître
dans la section africaine,
j'affirme avec une certitude absolue
que c'est Castle.
Je répète, il n'y a pas de fuites
mais perte d'un bon élément
trop porté sur le porto.
J'espère que vous dites vrai.
Vous êtes chez moi !
Ne le prenez pas mal.
Nous devons tous les deux
mentir de temps en temps.
Mais j'espère pour vous
que là ce n'est pas le cas.
Bonsoir.
M.Halliday est là ?
- Non.
Mais je suis Mme Halliday.
Je m'appelle Ca...
Je suis un client.
Oui M.Castle.
- C'est pour une lettre...
Je ne sais pas quand il rentrera.
Où est-il ?
- Il a dû aller au tribunal.
Au tribunal ?
Ils ont arrêté notre fils.
- Ils l'ont arrêté ?
Il n'avait pas
un accord avec la police ?
C'est ce qu'il croyait
jusqu'à 6 heures ce matin.
C'est affreux n'est-ce pas ?
Désolé,
je croyais qu'on avait du temps.
J'avais tort.
Tu emmèneras Buller.
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
J'ai un numéro de détresse.
Je ne sais pas s'il fonctionne encore.
Ils m'aideront à fuir
ou la police viendra.
Nous, c'est fini ?
- Bien sûr que non !
Nous sommes en vie,
nous nous retrouverons.
Ta mère ne semblait pas ravie.
Si rien ne se passe revenez.
- Et si...
Tu étais bien arrivée
jusqu'au Polona !
Au revoir papa.
Au revoir fils.
A bientôt !
Zut !
Sur quoi se fonde Muller ?
Sur l'intuition.
- L'intuition ?
Ma secrétaire a tenté de joindre
Castle. Pas de réponse.
Il a dû partir
une journée en famille.
Daintry est allé s'assurer sur place
qu'il ne s'agit que de ça.
Sinon ça voudra dire
que Davis était innocent.
Ce n'est pas une grande perte.
Il était inefficace,
imprudent, et il buvait trop.
Tôt ou tard
il aurait posé problème.
Prenez une cacahuète.
Non, merci.
Je peux téléphoner ?
C'est Maurice ?
Heureusement tu es là.
Sarah te croyait parti.
Je suis encore là.
- Votre dispute est absurde !
Ça n'a rien d'absurde.
- Sarah dit qu'elle a oublié Buller.
Oui, je sais.
Sam demande si tu l'as nourri.
Dis-lui que oui.
Daintry !
- Je peux entrer ?
Bien sûr.
Donnez-moi votre manteau.
Entrez.
Un scotch ?
Un petit si vous permettez.
Asseyez-vous.
Qu'est-ce que vous faites ici Daintry ?
- Une cigarette ?
Non, merci.
- Je peux ?
Je passais en voiture,
j'ai pensé vous rendre visite.
Désolé.
La sécurité est une chose sérieuse.
Vous venez ajouter à mes ennuis ?
- Y ajouter ?
Ma femme m'a quitté. Elle est partie
avec mon fils chez ma mère.
Désolé.
- On s'est disputés.
C'est affreux quand ça arrive.
On s'est vus pour la dernière fois
le jour du mariage de ma fille.
On avait filé
à cause de la mort de Davis.
Oui, le pauvre gars.
Qu'est-ce que vous pensez de sa mort ?
Je n'en sais rien.
J'essaie de ne pas trop y penser.
On le croit coupable de fuites
dans ma section ?
On ne s'ouvre pas
aux officiers de la sécurité.
Davis n'a jamais trahi personne.
Vous croyez ça ?
- Je le sais.
J'ai des doutes
pour tout vous dire.
Ils se sont donc ouverts à vous.
Vous aviez passé une sale journée :
d'abord la chouette brisée,
puis Davis sur son lit de mort...
Je n'ai pas aimé les mots
du Dr Percival.
Il a dit
''Je ne m'y attendais pas.''
Oui, je me rappelle.
- Ça m'a ouvert les yeux.
Ils ont conclu trop rapidement,
sans étudier les alternatives.
Vous-même ?
- Ou Watson.
Watson ! Je l'oubliais.
Et nos agents là-bas ?
Et les secrétaires ?
Qu'est-ce que la Sécurité a fait ?
Je ne suis pas aussi libre
que vous le croyez.
Ils vous ont parlé des boîtes ?
Vous connaissez ça aussi ?
- On a tous droit à ce baratin.
Davis est dans une boîte
en ce moment !
Un autre scotch ?
Non merci, ça ira.
Vous et moi on peut aussi
commettre la même erreur
en tirant des conclusions hâtives.
Davis était peut-être coupable.
Si notre section était soupçonnée
l'information
devait concerner l'Afrique.
Oui, je pense.
Ça indique un intérêt africain
ou un attachement à l'Afrique
ou aux Africains.
Je doute
que Davis ait connu un Africain !
A part ma femme et mon fils
bien sûr.
Par comparaison prenez un homme
comme 69300 à Lourenço Marques...
Personne ne connaît ses amis. Il a
ses agents, dont des communistes,
comme j'en avais à Pretoria.
Vous me suivez ?
Il est temps que je m'en aille.
Bonsoir.
C'est votre voiture ?
- Je suis garé plus haut.
J'avais mal lu les numéros.
Merci pour le scotch.
Quel beau chien !
La porte de derrière était ouverte.
Nous n'avons que peu de temps.
Votre chien de garde est si amical !
Il m'a trouvé
pendant que je vous regardais.
M.Halliday,
je ne m'attendais pas à vous voir.
Non, je ne pense pas.
Vous avez remis ma lettre
à votre fils ?
J'ai préféré éviter.
Il y a toujours eu
un petit malentendu :
mon fils ne s'intéresse pas
à vos affaires.
J'ai passé le message
à qui de droit.
Où sont votre femme et votre fils ?
J'ai des ordres.
Je comprends.
Je les ai mis au vert.
C'est une difficulté en moins.
Dommage
qu'elle n'ait pas pris le chien.
C'était si précipité !
- Qu'est-ce que vous allez faire du chien ?
Je ne sais pas. Vous ne...
Hélas, vous n'êtes pas sportif ?
Je veux dire, au tir...
J'ai un revolver Smith & Weston.
Il y a une balle dans le barillet.
Elle y est depuis 10 ans.
Vous avez une cave ?
Il s'appelle comment ?
Tu ne feras pas d'histoires,
hein, vieux coquin...
Quelle a été votre impression ?
Mon impression ?
Vous avez tué
la mauvaise personne.
Dommage.
Qui vous a mêlé à ça ?
- Pas mêlé.
Je suis membre du Parti
depuis ma jeunesse.
Vous êtes un des fidèles ?
- Cachés.
Ni meetings, ni défilés.
C'est une vie solitaire.
Ils m'utilisent
pour de petites choses.
J'ai souvent ramassé vos enveloppes.
Vous n'avez jamais douté Halliday ?
La Hongrie, la Tchécoslovaquie ?
Je ne sais pas
ce que vous avez fait pour nous
mais je suis fier de vous aider
à partir à Moscou.
Je ne voulais pas finir à Moscou.
Je crains de n'être pas communiste.
La clé dans la boîte à gants,
chambre 1028.
Vous n'avez plus
qu'à prendre l'ascenseur.
Et après ça ?
- Je ne sais pas.
Un petit cadeau pour vous.
Le Trollope. Vous serez content
d'avoir de la lecture.
Merci.
- Au revoir.
S'il vous plaît,
nous avons très peu de temps.
Asseyez-vous.
Voici votre passeport,
monsieur ''Partridge''.
C'est un billet pour Paris
seulement.
Ils vont surveiller
tous les avions !
Ils surveilleront en particulier
l'avion pour Prague
qui doit partir à la même heure
que celui pour Moscou
lequel a été retardé.
Peut-être qu'Aeroflot
attend un passager important.
La police sera très attentive
aux vols pour Prague et Moscou.
Et au bureau de l'immigration ?
Tout aura été réglé.
Veuillez rester tranquille
M.Partridge.
Quelle est ma profession ?
Retraité.
Il y a au moins une chose de vraie.
Je peux parler à Mme Castle ?
Votre nom ?
- Butler.
Veuillez attendre ici.
Un certain M.Butler te demande.
Ne laisse pas traîner tes jouets,
sois gentil.
Mme Castle ?
Je suis l'inspecteur Butler.
Peut-être que vous sauriez
comment joindre votre mari ?
Vous ne savez pas où il est ?
Pourquoi
la police saurait où il est ?
Vous avez essayé à son bureau ?
Son bureau
a suggéré de vous chercher ici.
Je ne sais pas où il est.
C'est à quel propos ?
En partie au sujet d'un chien.
- Buller ?
Les voisins se sont plaints
d'un bruit, un gémissement.
Quelqu'un a appelé la police.
Le chien a été abattu
mais le travail a été mal fait.
Désolé, mais on a dû l'achever.
Mon Dieu, qu'est-ce que Sam va dire ?
- Sam ?
Mon fils. Il adorait Buller.
Dites qu'il a été renversé
et tué sur le coup.
Oui, peut-être.
Je ne peux pas vous aider,
je suis séparée de mon mari.
Vous l'avez vu quand ?
- Samedi matin.
Et vous ne savez pas où il est ?
Je crains de ne plus
beaucoup m'en soucier.
Merci Mme Castle.
Je me réjouis
de vous avoir persuadée de venir.
Un verre ?
Je me suis commandé un sherry.
C'est parfait.
Pourquoi j'ai accepté de venir ?
Réglons d'abord
les choses importantes.
Ici mieux vaut manger anglais.
Je suggère une potée Lancashire.
Ça m'est égal.
Et comme entrée ?
- Rien.
Je suivrai votre exemple admirable.
Un peu de vin ?
Juste un verre.
Excellent !
Vous devez être très anxieuse.
Anxieuse ?
N'être au courant de rien...
- Ça ne m'intéresse pas beaucoup.
Mais vous êtes ici !
- A votre demande.
On aimait tous Maurice.
Vous en parlez comme d'un mort.
Il a dû arriver
en toute sécurité à Moscou.
Je vous ai peinée !
Non, ça va.
Nous attaquerons
directement par la potée.
Je pensais que vous saviez
la bonne nouvelle.
La bonne nouvelle ?
- Je parle de son point de vue.
Maurice a choisi
une voie très dangereuse.
Espérons
que vous resterez à l'écart.
Je me suis séparée de Maurice.
Bien sûr !
C'était la chose évidente à faire.
Ça aurait été un peu voyant
à trois.
Pour vous
je suis une traître moi aussi ?
On ne dit pas ''traître''
dans la maison.
On laisse ça aux journaux.
Maurice a suivi
une loyauté différente.
Et est-ce qu'il y a plus sacré
que la loyauté envers la famille ?
Qu'est-ce que vous ferez
quand il vous contactera ?
Je ferai ce qu'il me dira.
Merci d'avoir dit ça. Nous pouvons
être francs l'un avec l'autre.
Il vous dira tôt ou tard
de le rejoindre là-bas.
Et j'irai.
Avec l'enfant ?
- Bien sûr !
Une bouteille de Mouton Cadet.
- Vous ne pourrez pas nous en empêcher.
Ce n'est pas si sûr.
Nous avons un gros dossier sur vous.
Vous étiez proche de Connolly,
un agent communiste.
Bien sûr ! J'aidais Maurice
pour vos services !
Sans le savoir.
Je croyais qu'il écrivait un livre.
Maurice
aidait peut-être déjà Connolly.
Maurice est à Moscou.
Le MI5 pourrait penser
qu'il faut enquêter sur vous.
Acceptez juste d'être raisonnable.
Restez dans le pays
avec votre belle-mère et l'enfant.
L'enfant de Maurice.
- C'est une autre histoire.
Vous avez rencontré
Cornelius Muller.
Il pense,
pardonnez ma franchise,
que le père était un des vôtres.
Vous aviez un amant.
Il est mort.
Muller dit qu'il est
sous les verrous. Vivant.
Muller ment !
Probablement. Quelle différence ?
L'enfant est sur votre passeport ?
La délivrance des pièces
est parfois très lente.
Quelle bande de salauds !
Ma chère,
écoutez le conseil d'un ancien,
d'un ancien qui fut l'ami de Maurice.
Et de Davis ! Vous étiez aussi
un ami de Davis, non ?
Vous ne partez pas ?
Oh si, je pars !
Et veuillez ne plus me téléphoner.
Bonjour. Je suis Bellamy.
J'ai rassemblé mon courage
et me voici.
Kroutchank
m'a montré où on trouve ça
et j'ai montré à Bates.
Vous ne les connaissez pas encore ?
Ils passeront maintenant
que votre présence est officielle.
Votre conférence de presse
est imminente.
Qui vous l'a dit ?
- Un ami russe.
Épouvantable, hein ?
Mais il suffira
de faire valoir vos standards.
Vous serez surpris
de ce qu'on obtient si on est sage.
Ils veulent notre bonheur.
Je crains de ne pas me rappeler...
Bellamy, dites-vous ?
- Bellamy, du consulat britannique.
Oui... une histoire compliquée.
J'avais un ami allemand.
Il dirigeait beaucoup d'agents
à l'Est, ce que j'ignorais.
L'idiot s'est laissé séduire
par une horrible femme.
Il méritait d'être puni
alors je l'ai sifflé,
si vous pardonnez l'expression.
Elle m'a dénoncé à l'ambassade
britannique la garce !
J'ai été heureux de laisser
Checkpoint Charlie derrière moi !
Vous êtes heureux ici ?
- Oui, j'ai un ami russe maintenant.
C'est illégal
mais ils font des exceptions.
Et mon ami est un officier du KGB.
Il faudra venir voir
notre villa au printemps !
C'est quoi ?
Votre téléphone.
Il est branché.
Et pour appeler Londres ?
Ils vous diront quand.
Boris !
- Bienvenue !
Ne faites pas attention, je partais.
- Voici M.Bellamy.
A bientôt les enfants !
Comment va Sarah ?
- Une minute.
Elle m'a chargé
de vous en donner une de sa part
et une de la part de Sam.
Ils vont bien.
Je les verrai quand ?
- Il y a des difficultés.
Lesquelles ?
- Soyez patient.
Vous l'avez vue ?
- Je lui ai parlé.
Elle semblait bien ?
Quelles difficultés ?
Ils tentent de la retenir.
Ils ne peuvent pas !
- Sam n'a pas de passeport.
Et vos services pourraient
la faire arrêter pour complicité.
Vous aviez promis !
- De bonne foi.
On pourrait la faire sortir
si elle laissait l'enfant.
Elle ne fera jamais ça.
- Elle me l'a dit.
Vous m'avez fait sortir ?
Halliday savait pour Oncle Remus !
Nous avons répondu
à votre signal d'urgence.
Il nous importait aussi beaucoup
de vous sortir.
Pourquoi ?
On ne vous a jamais dit la vérité.
Vos services pensaient
avoir un agent ici, à Moscou.
Mais il les infiltrait pour nous !
Il repassait
vos informations à Londres.
Vos rapports avaient pour seul
intérêt de crédibiliser le transfuge.
Et il passait d'autres informations,
fausses, qu'ils ont crues.
Une belle intoxication.
C'est moi qui ai été intoxiqué !
Par Connolly et vous !
Et j'ai toujours trop donné
dans l'échange.
Puis ça a été Oncle Remus.
Notre meilleure réponse
à Oncle Remus c'était la publicité.
Tout dire. Nous avions besoin de vous
ici pour montrer notre source.
J'aurais dû rester. Au moins,
les prisons ont des jours de visite.
Vous verrez bientôt la presse.
Et si je refusais pour avoir Sarah ?
On fera sans ! Notre gratitude
est réelle, mais comme l'amour
on doit l'alimenter
ou elle risque de s'éteindre.
On n'est pas si mal ici.
Vous apprécierez mieux
avec le printemps.
Maurice est à Moscou.
- Je sais.
Il était à la télévision,
entouré de journalistes,
en train de se justifier...
Il a eu le culot, le toupet...
C'était ça votre dispute ?
Tu as bien fait de le quitter !
Notre dispute était feinte.
Il ne voulait pas m'impliquer.
Tu étais impliquée ?
- Non.
Dieu merci !
Je n'aurai pas à te jeter dehors.
Vous auriez jeté Maurice dehors
si vous aviez su ?
Non, je l'aurais retenu le temps
d'avertir la police.
Comprenez,
par amour pour Sam et moi...
Maurice est un traître !
- Envers qui ?
Muller et ses amis ?
La Sécurité ?
Je ne sais pas qui est Muller.
C'est un traître à son pays.
Si tu ne comprends pas ça,
tu serais peut-être mieux à Moscou.
J'irai s'ils me laissent.
- Tu ne prendras pas Sam.
Sam est mon petit-fils.
Un sujet britannique.
Je l'empêcherai.
Vous ne pouvez pas faire ça !
Je verrai mon avocat demain.
Maurice, tu es où ?
Tu le sais. Je t'aime, Sarah !
Je t'aime tant Maurice !
Faisons vite, ils peuvent couper.
Comment va Sam ?
Dis-lui que je l'aime.
Je le ferai. Tu vas bien ?
Tu me manques terriblement.
Toi aussi, toi aussi !
Mais je ne peux pas laisser Sam.
Bien sûr que non, je comprends.
Est-ce que tu es bien ?
Ils sont gentils. J'ai un travail.
Leur gratitude dépasse de loin
ce que j'ai fait.
Tu as des amis ?
Oui, je suis invité. Et j'aurai
peut-être une maison de campagne
quand viendra le printemps.
Tu es là Maurice ?
Maurice, garde espoir !