MARK DIXON, DÉTECTIVE
En retard !
Ils sont encore là-haut ?
L'inspecteur Thomas est désormais
chargé de ce district...
et lui seul.
Vous pouvez donc le considérer
comme seul maître à bord.
Faites preuve de coopération...
et de discipline.
Nous avons toujours été habitués...
à d'excellents résultats.
J'espère que vous
ne me décevrez pas.
Vous voulez ajouter quelque chose ?
Je les verrai individuellement.
Bonne idée.
Dixon, j'ai deux mots à vous dire.
Je prends votre bureau ?
Ce sera tout.
Asseyez-vous Dixon...
Nous avons encore reçu douze plaintes
contre vous ce mois-ci...
pour coups et blessures.
De gangsters et de voyous...
Laissez-moi rire !
Vous me décevez beaucoup Dixon.
Prenez Thomas qui a débuté
en même temps que vous.
Il vient d'obtenir
une belle promotion...
Ça ne risque pas de vous arriver
si vous ne vous calmez pas.
Ce qu'il me faut c'est du piston !
Restez assis !
Vous allez devoir apprendre
ce qu'on attend d'un policier.
Faudrait que j'aime un peu plus
les gangsters !
Vous ne les détestez pas !
Vous aimez leur cogner dessus.
Ça vous amuse !
Vous aimez vous voir
dans les journaux...
comme le flic pur et dur
qui sait jouer des poings.
Votre boulot c'est de traquer
les criminels, pas de les punir.
C'est tout ?
Je vous rétrograde.
Retour en deuxième classe.
La moindre bagarre
et c'est l'uniforme qui vous attend.
Vous vous retrouverez simple agent.
Ça ne m'amuse pas de vous dire ça.
Vous êtes un type bien, plutôt futé.
Mais sans utilité pour nous
si vous ne vous contrôlez pas.
C'est bon, vous pouvez y aller.
Merci du conseil.
Ça va Willie ?
Très bien, merci.
Tu devrais être couché !
J'ai la permission de minuit.
Il me reste encore 20 minutes.
Comment va M.Scalise ?
C'est un piège ?
Je n'ai pas de mauvaises
fréquentations...
jusqu'à preuve du contraire.
Brave petit gars.
Va donc te coucher,
ça te fera du bien.
En veine ce soir M.Morrison !
Ça doit être la petite dame
qui me porte chance.
Vos dés M.Morrison.
J'y vais pour 3000 dollars.
- Moi, 1000.
- 500 pour moi.
Je prends le reste.
Vous vous joignez à nous ?
Comment vont les affaires ?
Je suis tombé
sur de vieux amis à nous...
Dixon et Klein.
Ils ont demandé de vos nouvelles...
mais ils n'avaient pas
le temps de passer.
Dommage !
M.Morrison est Texan...
et très riche.
La chance est avec nous !
Allez... un six !
Et de plus en plus riche !
Le six
c'est mon chiffre porte-bonheur.
J'y vais pour les 6000 !
Vous en êtes ?
De 1000.
Ici aussi.
J'aime vos amis M.Paine.
On ne joue pas mieux au Texas.
Si vous voulez bien m'excuser,
je vais rentrer.
Tu sais que je travaille tôt demain.
Une demoiselle qui travaille
doit se coucher tôt !
Alors je te ramène Morgan.
On part ensemble !
Je vais chercher vos affaires.
Vous empochez 19000 dollars...
Vous les récupérerez une autre fois.
Je suis en ville pour la semaine.
Dis-lui que...
tu veux rester.
Pas plus tard que minuit.
Tu ne peux pas me faire ça.
Mais je ne te fais rien !
C'est moi qui l'ai amené ici !
C'était ça !
Tu fous tout en l'air !
C'est tout ce que tu sais faire !
Dis-lui de rester.
16ème district.
Grabuge dans un hôtel
de la 43ème rue.
Voitures 618, 619, et 12...
C'est nous !
- Un tripot ?
- Pour l'occasion.
- Son nom ?
- Morrison, grosse huile.
Il était mort quand on est arrivé.
Un coup de couteau.
Ni vu, ni connu.
Il a une coupure à la main.
Il a dû frapper quelqu'un.
La chambre est à quel nom ?
Tommy Scalise. Il est là.
Il a enfin fini par se mouiller !
J'attendais ça depuis un moment.
On t'avait pourtant dit
d'aller te coucher.
Mauvais point
pour ta liberté conditionnelle...
J'habite dans cet hôtel.
J'étais venu chercher une cigarette.
Comment allez-vous M.Scalise ?
Où tu as caché le couteau ?
Doucement Dixon. Lâchez-moi.
Parle.
Dites...
Vous vous êtes ridiculisé
il y a deux ans en voulant m'avoir...
Qui l'a tué ?
Toi ou un de tes copains ?
A priori je suis un tueur !
Tu l'es depuis longtemps.
Vraiment ?
Si j'ai bonne mémoire
les jurés m'ont innocenté...
en moins d'un quart d'heure.
Tu restes un tueur.
Pourquoi toujours
vous acharner sur moi ?
J'ai le droit de vivre.
Ne me parle pas de droits.
Tu es un truand.
Tu es malin
mais ce soir la chance a tourné.
Pourquoi toujours
vous en prendre à moi ?
Quatre ans sans me lâcher.
Je suis si important ?
C'est mon boulot de te coincer.
Je ne vous comprends pas.
Votre père m'aimait bien...
Ferme-la !
C'est vous que j'attendais
pour témoigner.
Emmenez-les,
on les interrogera plus tard.
Félicitations pour votre promotion.
Allez, je vous écoute.
M.Morrison a été introduit ici
par un type du nom de Ken Paine...
une connaissance à moi...
Il y avait une fille avec lui.
Vous dire son nom...
une Morgan quelque chose.
M.Morrison
était d'humeur à jouer.
Combien il a gagné ?
Il a perdu.
- Tu mens.
- Écoutons-le d'abord.
Il a perdu dans les 1000 dollars mais...
ce qui comptait pour lui
c'était d'impressionner la fille.
Paine était jaloux.
Il l'a frappée...
une sacrée claque...
et elle s'est sauvée.
Alors Morrison est tombé sur Paine.
Il a sorti une arme
mais Paine le maîtrisait...
et ils ont lutté dans la chambre.
Paine est sorti
avant que j'aie pu vous appeler.
Il est parti sans rien dire.
Morrison est sorti à son tour
et s'est écroulé.
Il était mort.
Qu'est-ce que tu as fait du couteau ?
Il n'y avait pas d'arme.
Paine avait dû l'emmener.
Tu mens !
Laissez-moi m'en occuper.
Quelle est l'adresse de Paine ?
Je n'en sais rien.
"K.Paine, 58 Pike Street,
Chelsea, 3-2099."
Et ce numéro de téléphone,
5-9970... C'est quoi ?
Une salle de billard
sur la 3ème avenue.
Vous n'aurez pas de mal
à le cueillir, il était ivre mort.
Prêt à lui faire porter le chapeau !
Laissez-le moi.
Trouvez-moi Paine.
Ted Morrison.
De la part de Ken Paine.
Ça ne répond pas ?
Faites-le demander au bar.
Je dois lui parler.
C'est important.
Vous essayez d'avoir Morrison ?
Vous êtes qui ?
Inspecteur Dixon, 16ème district.
Sortez.
Il essaye peut-être
de récupérer son argent.
Quelle histoire !
Il allait faire sauter la banque.
Combien ?
Je dois toucher une part du gâteau.
Après ce que vous lui avez fait ?
C'est lui qui a commencé.
C'est déjà oublié.
Dites-lui de rappeler
Kenneth Paine dès son retour.
Je vous ai dit de sortir.
Je n'aime pas les flics.
Ted Morrison ne vous rappellera pas.
On ne vous a rien demandé.
Il a pris un coup de couteau
dans le cœur. Il est mort.
Mort ?
Vous mentez.
Scalise va vous faire
porter le chapeau.
Rentrez chez vous.
Écoutez. Scalise est en train
de vous accuser...
de meurtre.
Ils l'ont buté
pour récupérer leur argent.
Bas les pattes sale flic !
Alors levez-vous.
Si je veux !
Sortez d'ici !
Allez mon gars.
On y va.
Tu l'as trouvé ?
Il y a de la friture sur la ligne...
Tu m'entends ?
J'ai des renseignements pour toi.
Vas-y mollo, c'est un héros...
Il a tout un tas de médailles
et des amis dans la presse.
Après l'armée
il a été chroniqueur quelques mois.
Alors ne l'abîme pas trop
si tu le trouves.
Tu vas l'attendre ?
Oui, je reste
au cas où il se montrerait.
Un taxi pour le 58 Pike Street.
Vous avez appelé un taxi ?
Non, pas moi.
À la gare.
Pittsburgh par le prochain train.
J'ai fait quelques bars
pour essayer de le trouver.
Je viens d'arriver.
Tu vois ?
On a dû se croiser.
Il se méfiait sûrement...
C'est bien ma veine.
On ne peut pas être partout.
Il a ramassé ses affaires
en coup de vent.
Il reste son uniforme
et une chaussure.
Il y a un autre placard.
Rien là-dedans. C'est vide.
Quelqu'un l'a peut-être vu.
Il y a une vieille dame en bas.
Police.
On peut vous parler ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Depuis quand vous êtes là ?
Depuis après dîner.
Je m'assois toujours ici le soir.
Vous connaissez Kenneth Paine ?
- Vous l'avez vu ce soir ?
- Oui, il est parti en taxi.
Quand ça ?
Je ne sais pas...
À mon âge
on ne fait plus attention à l'heure.
Il y a combien de temps environ ?
Je dirais 20 minutes.
Le chauffeur de taxi m'a réveillée.
Tout le monde me réveille ce soir !
D'habitude j'arrive à dormir ici.
Je dors toujours ici
depuis la mort de mon mari.
Je me sens moins seule.
La musique me fait du bien.
Il a filé !
On l'aura.
Essayons de trouver le chauffeur.
Toi par ici...
moi de mon côté.
Ouvre ! Je sais que tu es là.
Ouvre minable !
Où est l'inspecteur ?
Coup de bol.
Un porteur a vu Paine
mettre ça à la consigne.
Voici la déclaration du chauffeur.
Prise en charge au 58 Pike Street,
vers 1 heure 10, c'est ça ?
Vous reconnaissez ce sac ?
Le type l'avait
en sortant de la maison.
J'ai remarqué le nom...
Kenneth quelque chose.
C'est ça, Kenneth Paine.
Il avait un pansement sous l'œil ?
Sous quel œil ?
Le gauche.
Sous l'œil gauche.
Merci.
On sait où vous joindre.
On dirait qu'on a une piste.
Il a pris un billet pour Pittsburgh.
Il essaye de fausser les pistes.
Il doit se cacher en ville.
Rien sur la fille.
Continuez d'appeler.
Selon Scalise
elle est actrice ou mannequin.
Appelez les agences
dès la première heure.
Transmettez la description de Paine
à Pittsburgh.
Reposez-vous. Klein aussi.
Puis faites la tournée des hôtels.
Je serai chez moi
une heure ou deux.
Rentrez aussi Casey.
Soyez là à 8 heures.
Transmettez cette description
à Pittsburgh.
Environ 36 ans...
Tu as l'air crevé Mark.
Ça ne va pas ?
Mark, tu es réveillé ?
On a identifié la fille.
Elle s'appelle Morgan Taylor.
J'ai son numéro...
Wadsworth 3-5098.
Je suis chez Morgan Taylor ?
Vous y êtes.
Elle est partie travailler.
C'est de la part de qui ?
Ce n'est rien. Je rappellerai.
Vous savez où elle travaille ?
Très joli mais trop sophistiqué
pour ma clientèle.
On peut faire un petit boléro.
Je peux vous montrer.
On verra à la commande.
C'est un article très demandé.
On a largement de quoi faire.
Ils ont remarqué ?
Je ne crois pas.
Fais voir à la lumière.
Ça se voit quand même un peu.
On va te maquiller ça.
C'est ta faute aussi !
Tiens ça.
Tu languis toujours après lui !
Tu ne veux pas le voir
tel qu'il est...
ce n'est rien qu'un pauvre type !
Bon, il a gagné la guerre
et libéré les esclaves.
Est-ce que ça l'autorise à passer
sa vie à boire comme un trou...
et à taper sur les filles ?
Ne t'en fais pas.
Je ne le reverrai plus.
On connaît la chanson !
Il te roule des yeux de merlan frit
et tu tends la joue gauche.
Tu ne peux rien pour lui !
Tu as probablement raison.
Quelqu'un vous demande.
Dis-lui d'aller se faire voir !
C'est important, M Friedman
vous demande dans son bureau.
Mlle Taylor,
messieurs Dixon et Klein.
Ils sont de la police.
Si vous voulez vous asseoir...
Nous avons quelques questions
à vous poser.
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
Vous étiez avec Kenneth Paine
hier soir ?
Vous assistiez
à une partie de dés clandestine...
dans un hôtel de la 43ème rue.
Vous avez parlé à Paine ce matin ?
Vous savez où il peut se trouver ?
D'après nos informations
vous connaissez bien Paine.
Mais encore ?
Je suis sa femme.
Mais vous vivez chez votre père ?
Ken et moi on est séparés
depuis trois mois.
Qu'est-ce qui s'est passé chez Scalise ?
Pourquoi toutes ces questions ?
On verra ça plus tard
si vous voulez bien.
Kenneth avait bu et...
on s'est disputés.
Il vous a frappée.
- Vous l'avez vu frapper Morrison ?
- Non, je suis partie.
- Vous êtes allée où ?
- Chez moi.
Vous avez pris un taxi ?
J'ai retrouvé mon père à sa station
de taxis au coin de la rue.
Il est chauffeur de taxi.
Il m'a conduite au métro.
- Et une fois chez vous ?
- Ken m'a appelée.
- Il a dit quoi ?
- Rien... j'ai raccroché.
- Vers quelle heure ?
- Minuit et demi...
Il appelait de chez lui ?
Comment vous le savez
sans lui avoir parlé ?
Parce que mon père
est allé chez Ken.
Quoi faire ?
C'est vraiment nécessaire ?
Nous le pensons mademoiselle.
Je ne voulais pas lui dire...
mais il a remarqué l'hématome.
- Qu'est-ce qu'il a dit ?
- Il était furieux.
Il m'avait déjà dit que...
...que si Ken me frappait encore,
il lui règlerait son compte.
Morrison a été tué
hier soir.
Chez Scalise
peu après votre départ.
Il a été tué d'un coup de couteau.
Vous croyez Ken coupable, c'est ça ?
Il était jaloux de Morrison ?
Jaloux ? Ça n'a pas de sens.
Je connaissais à peine
M.Morrison.
Vous étiez ensemble...
Ken m'avait invitée à dîner.
Vous disiez être séparés...
Il a insisté...
et il me faisait de la peine.
M.Morrison
était avec lui au restaurant.
Ken nous a ensuite emmenés
chez Scalise. J'ai compris que...
je n'étais là...
que pour servir d'appât
et entraîner Morrison là-bas.
J'ai trouvé que je tombais bien bas.
Pauvre Ken, il doit vraiment avoir
besoin d'argent.
Il vous a frappée...
Je voulais rentrer...
et il ne voulait pas
que M.Morrison parte.
Parce que Morrison gagnait ?
Combien ?
Beaucoup.
Il était question, je crois,
de 19000 dollars.
Merci. On ne va pas vous déranger
plus longtemps.
Mlle Taylor...
Bonsoir. Je peux vous parler ?
Vous avez trouvé Ken ?
Vous pensez
que je sais où il se cache...
- Vous allez où ?
- Je rentre.
Je peux vous accompagner ?
C'est une façon
de me faire passer aux aveux ?
Pas du tout,
c'est strictement entre nous.
Vous voulez pincer
une habituée des salles de jeu ?
Je n'en suis pas une...
C'était la première fois.
Est-ce que...
vous dînez avec quelqu'un ?
C'est une invitation ?
Je prends le métro là,
je vais passer me changer.
Papa... tu es là ?
À la cuisine.
- On a de la compagnie !
- Féminine ?
Mon père... M.Dixon.
Vous ne vous souvenez pas de moi ?
Jiggs Taylor.
Je suis désolé...
Excusez-moi, je vais me changer.
Asseyez-vous,
je vais vous raconter.
Deux heures du matin.
Je suis au volant de mon taxi
dans Central Park.
Il y a une tempête de neige.
Un policier saute dans ma voiture
et dit...
"Suivez cette berline noire...
elle est pleine de voleurs."
Je mets les gaz...
Tenez... c'est le diplôme
que le maire m'a donné.
"Pour assistance
à l'inspecteur Dixon
au cours
d'une intervention armée."
Oui, c'était il y a six ans...
Raconte comment ils ont criblé
ton taxi de balles...
Mark peut te le raconter lui-même...
Il y a eu quelques coups de feu.
Papa disait que ça avait été pire
que la bataille de l'Argonne.
Voilà la nouvelle génération.
Aucun respect.
Vous prenez un verre ?
En service ?
Vous êtes sur l'affaire Morrison ?
Il y a d'autres suspects
à part Ken ?
Ce type, Scalise...
J'ai entendu parler de lui.
Ils pensent qu'il est innocent.
On l'a relâché sous caution,
il n'y a que cette histoire de jeu.
Mais vous avez votre idée...
Il a menti en disant
que Morrison perdait.
Selon votre fille
il avait 19000 dollars d'avance.
Il n'y a pas de doute, c'est lui.
Évitez de dire que vous étiez
chez Paine pour lui casser la figure.
Je m'en fous. Ça lui pendait au nez
depuis un moment.
Papa, mes petites histoires
n'intéressent pas M.Dixon.
Dites-moi, vous feriez quoi
d'un gendre comme ça ?
C'est une chance
que je ne l'aie pas trouvé hier soir...
Je ne vous ai même pas demandé,
je suis si content de vous voir...
vous dînez ici ?
Il y a de quoi manger pour trois...
Non papa. On sort.
On pourrait parler
du bon vieux temps...
Une prochaine fois...
Ravi de vous avoir revu.
Au moins elle sort
avec quelqu'un de recommandable.
Tu es infernal papa !
Tiens, ça faisait longtemps !
J'aime ce genre d'endroit...
On vient pour un bon repas,
pas pour les falbalas.
La nourriture est exécrable...
Mais on s'habitue à tout !
Personne ne vous force à venir !
Surtout pas moi.
Martha est le chef
d'un gang de cambrioleurs.
Ma présence la rend nerveuse.
Hier soir
on a dévalisé une bijouterie.
Vous voulez jeter un œil ?
On va se risquer
à prendre deux menus.
On m'a offert de l'empoisonner.
Pour 10 dollars !
Je le ferais pour 15.
Deux menus. Du vin ?
Une carafe...
Quel radin celui-là !
Elle vous adore...
- J'ai mis son mari en prison.
- C'était un voleur ?
Il la battait.
Elle est formidable.
Elle fait un effort pour vous.
Je dîne rarement
en si charmante compagnie.
Vous amenez votre femme ?
- Espèce inconnue.
- Papa m'a dit...
Votre père
n'est pas une source fiable.
Je ne connais personne
qui mente avec tant de plaisir.
Il conduit toujours des rois,
des reines, des vedettes...
et il entend
des conversations incroyables.
- Vous l'aimez bien...
- Je l'adore.
J'espère que vous viendrez souvent.
Ça fait cinq ans que cet homme
fait fuir la clientèle.
Un policier en vitrine
ça n'attire pas le monde.
Avec une belle femme
il fait presque humain.
Ça vous va ?
- C'est infect.
- Très bon.
Mangez tant que vous voulez.
Vous avez essayé de joindre Paine ?
Je ne sais pas quoi faire.
- Vous vous êtes mariés quand ?
- Après la guerre...
mais on se connaissait déjà.
Vous avez dit
que vous étiez séparés.
Depuis trois mois.
Pourquoi ?
Pourquoi on quitte un homme,
pourquoi on cesse de l'aimer...
Je lui en voulais
mais de mon côté...
je n'ai pas su comprendre
ce qui le rendait aussi méchant.
Ce qui lui manquait
c'était un travail.
Par contre
il avait de la fierté à revendre.
Un peu trop d'ailleurs.
Du travail ça se trouve...
Vous craignez de me faire du mal
en l'arrêtant...
Il y a de ça.
Je crois
que je resterai à ses côtés.
Il aura besoin de moi.
Je lui dois bien ça.
Vous l'aimez toujours...
malgré tout.
Ce n'est plus de l'amour.
Ça doit être mon collègue...
Il veut savoir ce que je mange.
Ça fait une heure qu'on te cherche.
Du nouveau: on a trouvé Paine.
Où ça ?
Un garde s'est fait assommer la nuit
dernière près de la rivière.
Il était 3 heures.
On ne comprend pas
pourquoi il a été assommé.
Il n'y a rien eu de volé.
Mais il a crû voir son agresseur
porter un corps.
On a dragué la rivière
et repêché Paine.
Qui c'est ?
On a trouvé Paine le crâne fendu.
On vous retrouve chez lui
dans 15 minutes.
Ça ne va pas ?
Donnez-moi l'addition.
Quitter une belle fille
quand on commence à lui plaire !
Ce n'est pas marrant d'être flic !
Faut voir après quoi vous courez !
Vous devez partir ?
Le devoir m'appelle.
Finissez de dîner. C'est bon !
La meilleure poule au riz !
C'est dommage.
Il vous plaît bien...
Il est très gentil.
Ça me fait bien plaisir.
Vous savez ce qu'il lui faut ?
Une famille.
Il n'a personne.
Il n'a qu'une chose en tête,
son travail.
Il se dégote une nénette
de temps en temps...
mais ce n'est pas une vie.
Un type comme lui
devrait épouser une belle fille...
avoir un foyer...
Ne vous fatiguez pas Martha.
Je suis mariée.
Il s'attaque aux femmes mariées !
Attendez voir qu'il se ramène !
C'est bien du sang.
Ça remonte à moins de 24 heures.
Transmettez au labo.
C'est clair.
Paine a été tué chez lui.
Quelqu'un est venu et l'a frappé.
Il s'est cogné la tête en tombant.
Il avait une broche dans la tête
suite à une blessure de guerre.
La chute l'a tué.
C'est certainement ça.
Le tueur a essayé de sortir le corps
mais quelqu'un l'a surpris...
probablement Dixon en arrivant.
Il s'est caché derrière l'escalier
avec le corps.
Ce qui explique les traces de sang.
Si c'est celui de Paine.
On aura bientôt le rapport du labo.
On peut établir
l'heure du meurtre entre...
minuit et demi,
où Paine est arrivé...
et 3 heures où le tueur a assommé
le garde sur la berge.
Vous vous connaissez...
Vous vous êtes bien baladés
hier soir vous et Paine.
Qu'est-ce que vous vouliez qu'on fasse...
Comment vous avez pu le rater ?
Vous êtes arrivé à zéro heure 50.
Klein vous a eu au téléphone.
Paine est arrivé, a fait sa valise
et est sorti à une heure 10...
heure où il a pris un taxi.
Vous vous êtes ratés de peu.
Il n'était pas là, j'ai pensé
que je le trouverais dans un bar.
Drôle d'idée... Un type en cavale
ne va pas traîner dans un bar.
- Dixon est revenu ?
- Vers une heure 50.
Et vous êtes repartis ?
Oui, chercher Paine.
C'est évident.
Il sème une fausse piste...
va à la gare...
puis revient se cacher chez lui...
en se disant que la police
ne reviendra pas l'y chercher.
À quelle heure Jiggs Taylor
dit être venu ?
Sur le coup de 2 heures 15.
C'est le suspect tout désigné.
Selon sa fille il était fou de rage,
prêt à dérouiller Paine.
- Vous faites fausse route.
- Comment ça ?
Ça semble clair.
Mobile, occasion...
Scalise a fait le coup.
Je ne vois pas ça comme ça.
Je vous dis
que Scalise a tué Morrison.
Il a eu peur que Paine déballe ça
à la police et il l'a fait tuer.
Ça ne tient pas debout.
La mort de Paine est accidentelle.
On était juste venu
lui cogner dessus.
Scalise préfère éviter le tapage,
ses hommes tuent sans bavure.
Taylor et sa fille sont là.
Amenez-les.
- Il a parlé ?
- On ne l'arrête plus.
À croire que c'était
une partie de plaisir.
On peut classer l'affaire ce soir
avec leurs déclarations respectives.
Ça va inspecteur ?
C'était couru comme
je leur disais sur le chemin...
Dès que j'ai appris le meurtre...
j'ai su que je passerai
à la casserole...
vu que j'étais
sur les lieux du crime...
Et vous avez
une histoire toute prête ?
Ce ne sera pas long.
Ça vous fera gagner du temps.
Vous n'aurez pas à me cuisiner.
Je vais tout vous dire.
Je suis venu hier soir
vers 2 heures 15.
Je cherchais mon gendre.
Vous étiez assez remonté.
Je pense bien.
Il savait que s'il levait
encore la main sur Morgan
il aurait affaire à moi.
Allez, dites-nous tout Jiggs.
Mais c'est tout.
La porte n'était pas fermée.
Je suis entré, j'ai jeté un œil...
personne...
je suis reparti.
Avec son corps.
- Le corps de qui ?
- Paine.
Sacrée déduction inspecteur !
Pas d'histoires Jiggs.
On connaît chacun de vos gestes.
Vous emmenez le corps
à la rivière,
vous assommez le garde
et vous jetez Paine à l'eau.
J'ai assommé un garde !
Manquait plus que ça !
Écoutez, je n'ai pas vu Paine.
Sinon il aurait pris mon poing
dans la gueule, je vous le dis !
Il y avait de quoi !
Mais je suis resté deux minutes.
Et trois minutes après
j'avais un client au coin de la rue.
Le sénateur Reynolds.
Je l'ai emmené à l'Hôtel Astor.
Vérifiez ça.
C'est ça, vérifiez !
Tant que vous voulez !
Vous seriez arrivé à quelle heure
à l'hôtel Astor ?
Vers 2 heures 40.
Des témoins ?
Pat Rafferty et Hymie Berg...
Ils sont chauffeurs de taxi.
Ça ne répond pas chez le sénateur.
On le fait chercher ?
On vérifiera plus tard.
Le garde a été assommé vers 3 heures,
c'est bien ça ?
Ça lui aurait donné 20 minutes...
pour revenir de l'hôtel
et tout le reste.
Il ne peut pas être revenu,
avoir tué Paine...
être descendu à la rivière
avec le corps...
et avoir assommé le garde à 3 heures.
Pas en vingt minutes.
On dirait qu'il est hors du coup,
surtout si le sénateur confirme.
Il n'est pas hors du coup.
Si Paine était déjà mort à 2 heures 15...
et que Taylor est revenu embarquer
le corps dans sa voiture...
Quoi encore ?
Je vous dit que j'avais le sénateur.
D'accord...
Mais vous alliez vers la rivière
quand Reynolds est monté.
Il l'a emmené à l'hôtel.
Il avait 20 mibutes
pour foncer à l'embarcadère...
assommer le garde à 3 heures
et balancer le corps.
Paine est sorti à une heure 10...
selon la vieille dame d'en bas.
Nous perdons notre temps.
Je ne crois pas Dixon.
Ils viennent avec nous.
Vous avez vu quelqu'un
sortir d'ici...
avec une sorte de paquet
assez lourd ?
Rien de ce genre.
Je prends la suite.
Elle dit n'avoir remarqué
personne...
Je vais vous poser
une question très importante...
C'est bien Kenneth Paine
que vous avez vu sortir à une heure 10 ?
Bien sûr !
Quelle question !
Je vais faire
une petite expérience...
Mettez
ce pardessus et ce chapeau.
Pour quoi faire ?
Mettez-lui un pansement sous l'œil
comme Paine.
Non, mais attendez !
À quoi ça rime !
Ne faites pas l'idiot,
c'est inutile.
Vous êtes sorti avec le pardessus
de Paine, son chapeau et son sac...
après l'avoir tué
et avoir caché son corps.
Vous passez aux aveux ?
Je vous ai dit la vérité.
Alors mettez ce manteau.
Ne le fais pas. Ils n'ont pas
le droit de te demander ça.
Je ne le ferai pas.
Je ne marche pas dans vos entourloupes.
Dixon, vous êtes du même gabarit.
Mettez ça.
C'est des trucs de bande dessinée.
Madame dit avoir vu Paine sortir.
Mais oui !
Je l'ai vu par la fenêtre.
Vous avez vu un imperméable,
un chapeau et un sac.
Quelqu'un a un pansement ?
Sous l'œil gauche.
Il a regardé par ici
en allant à la voiture ?
Il a regardé par ici.
Dixon, prenez le sac. Allez
à la voiture et regardez par ici.
Vous étiez assise là ?
Non, j'étais en train
de fermer la fenêtre.
On m'avait demandé
si j'avais appelé un taxi.
Vous êtes sûre de reconnaître
un visage à cette distance ?
Je peux vous dire
que ce n'est pas M.Paine.
Vous distinguez son visage
malgré le peu de lumière ?
Quelque chose d'autre...
me fait dire
que ce n'est pas M.Paine.
Quoi ?
Il ne m'a pas fait signe.
- Il vous faisait toujours signe ?
- Toujours.
Comme ça.
Et hier soir
il vous afait signe ?
Vous vous souvenez ?
Oui, je me souviens.
Il ne m'a pas fait signe.
Vous avez raison,
ce n'était pas M.Paine.
Il m'aurait fait signe.
C'est bon, on le coffre.
Vous plaisantez !
On ne plaisante pas Taylor.
Vous avez cru malin d'essayer
de vous faire passer pour Paine...
puis vous êtes revenu
chercher le corps,
vous avez déposé le sénateur à l'Astor
et vous avez filé vers l'embarcadère.
Embarquez-le.
J'aimerais parler à mon père.
Je peux lui parler en privé ?
Impossible.
Il est en état d'arrestation.
Tu as vu Ken hier soir ?
Je jure sur ta mère...
Je ne l'ai ni vu, ni touché.
Je te crois.
Ramenez Mlle Taylor, Casey.
C'est fini pour ce soir.
Je préfère rentrer seule
si vous le permettez.
Ça fait une heure que je te cherche.
Reconnais
que ça a été du vite fait...
Pour un premier boulot
je ne le croyais pas de taille.
Ne dis pas n'importe quoi.
C'est un beau gâchis.
Écoute, tu es injuste.
Ne me dis pas
ce qui est juste...
Scalise a fait le coup.
Le doublé, Morrison et Paine.
Les faits sont là.
Dans deux jours
Taylor aura tout avoué.
- À plus tard.
- Où tu vas ?
Je vais aller faire parler Scalise.
Mark, ne te mêle pas de ça.
Tu connais les ordres du patron.
Il a un plan.
Laisse-moi.
Je te parle en ami.
Je n'aime pas te voir rouler
dans la farine par un joli minois.
Ne mets pas ta carrière en péril.
Tu es aussi bête que Thomas.
- Viens, je te ramène.
- Tu ne me ramènes nulle part.
Contente-toi des ordres du patron.
Lâche-moi
ou je ne réponds de rien.
BAINS TURCS
C'est fermé.
- Scalise est là ?
- Je vais voir.
Pas la peine.
Habille-toi.
Quand je serai prêt M.Dixon.
Je vous préviens,
ne me touchez pas.
Pourtant cette fois
tu n'as pas de couteau.
On a trouvé celui qui a servi
pour Morrison.
Mensonge.
C'est toujours un plaisir...
de voir un flic bluffer.
Je n'aime pas qu'on se paye ma tête.
Comme c'est dommage.
On peut changer de musique.
Ce soir je ne plaisante pas.
Tu vas parler.
On sait que Morrison
allait partir avec 20000 dollars...
alors tu l'as poignardé.
Tu as eu peur
que Paine aille tout raconter...
et tu as envoyé
quelqu'un l'éliminer.
Vous essayez de m'impliquer
pour Paine ?
Tu as tué Morrison
et tu as tué Paine.
Et tu vas cracher le morceau.
Sortez vous autres,
il va parler...
et à moi seul.
Dehors !
Va voir devant.
Vos manteaux.
Je vais en finir avec lui...
ou je ne m'en débarrasserai jamais.
Ce serait une erreur. Ils mettent
le paquet pour un flic mort.
Ils sont toujours là ?
Tous les deux.
J'en ai bien envie...
Comme tu voudras.
Allons-y.
Prends les clés.
Si ça ne vous dérange pas
j'aimerais vous parler.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous êtes blessé !
Je prendrais bien un verre.
Qu'est-ce que je fais là...
Tout s'embrouille...
Je ne sais pas pourquoi
je suis venu.
Je m'en vais.
Vous ne pouvez pas partir comme ça.
Pourquoi est-ce que je suis venu ?
Je devais avoir
quelque chose en tête.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Une petite rencontre
avec Scalise et ses amis.
Je devrais peut-être
appeler la police.
Laissons la police en dehors de ça.
J'ai fait n'importe quoi ce soir...
encore plus que d'habitude.
Je m'y suis pris comme un manche.
On va soigner votre tête...
Vous pouvez y aller à la hache.
Avec quoi ils vous ont frappé ?
Objets variés.
Pourquoi vous vous êtes battu
avec Scalise ?
Ça avait quelque chose à voir
avec mon père ?
D'une certaine façon.
D'après vous
Papa n'y est pour rien.
Vous ne le croyez pas coupable...
Ce que je crois ne vaut pas tripette.
Le plus important
c'est qu'il vous faut un avocat.
C'est pour ça que je suis venu...
Il vous en faut un grand.
Tenez ça.
Quelqu'un qui ne peut pas perdre.
- Si Papa est innocent...
- Ça ne suffit pas toujours.
Des tas de gens innocents
se retrouvent un jour dans le pétrin.
Une fausse manœuvre
et on y est jusqu'au cou.
Vous avez combien d'argent...
pour un avocat ?
Rien.
Pas d'économies ?
Paine avait tout ?
Merci à l'infirmière.
Je me sens bien mieux.
Retournez vous coucher.
Je repasserai vers 8 heures 30.
Attendez-moi là.
Je ne suis pas dupe.
Vous pensez que Papa ne l'a pas tué.
Votre père ne l'a pas touché.
Désolé de te réveiller.
J'en ai pour une minute.
J'ai besoin d'argent.
Dans qui tu t'es cogné ?
J'ai 700 dollars à la banque...
il m'en faut 300 de plus.
C'est pour un avocat.
Tu peux peut-être me dépanner.
Je voudrais que Norman Ackerman
se charge de l'affaire.
Il n'a jamais perdu un procès...
mais il faut allonger 1000 dollars minimum.
Je reviens.
Qui c'est ?
Mark. Il a besoin de 300 dollars.
Pour quoi faire ?
Prendre un avocat
pour sa dulcinée.
Depuis quand ce mufle a une...
S'il te plaît, ne discute pas.
Après t'avoir traité comme ça
il ose te demander...
On ne va pas en discuter,
tu veux bien ?
Tu disais que tu ne lui
reparlerais plus !
Écoute...
Ce genre de remarques
finit par me fatiguer...
300 dollars...
pour un type qui devait prendre
ton poing dans la gueule...
Mets-les en dépôt à l'Acme
cette fois. Tu en tirerras plus.
Qui sait...
je les porterai peut-être un jour.
L'inspecteur Dixon
avec une jeune femme.
Faites-les entrer.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Ça va très bien.
Je vous présente Mlle Taylor.
Ackerman n'est pas là...
Il foit revenir quand ?
Il devrait être rentré vers 17 heures.
C'est pour Mlle Taylor.
Son père est impliqué
dans l'affaire Paine.
Je suis au courant.
Je vous croyais sur le coup.
C'est pour ça que je suis là.
J'aime la compétition.
Voici une provision de 1000 dollars
pour le père de Mlle Taylor.
M.Ackerman
vous recevra vers 17 heures 30.
C'est si généreux...
ce que vous venez de faire.
Avec la contribution
de mon collègue...
Vous êtes un homme extraordinaire.
Vous savez...
je pourrais vous embrasser...
là, maintenant.
Je prends une option là-dessus.
Vous direz à votre patron
qu'on vous a retenue au poste.
M.Friedman
s'est dispensé de mes services.
Il n'a pas besoin
de ce genre de publicité.
Je volerais la vedette
à ses modèles.
Ce type !
Il faudrait l'arrêter !
Vous en seriez capable.
Un appel pour vous.
Vous prenez ?
Je suis occupé.
J'ai dit que vous n'étiez pas là.
Comme il vous regarde !
Il n'a rien mangé !
Il vous mange des yeux...
vous êtes si belle !
- Arrêtez !
- C'est pour vous aider.
Vous ne savez pas faire la cour.
Je le fais pour vous.
C'est une superbe journée.
Sans emploi
avec le monde entier contre moi...
mon pauvre père en prison...
Et c'est une superbe journée !
C'est incroyable !
On te cherche partout !
Où tu étais passé ?
Le patron est furax !
Vous pouvez voir Ackerman seule ?
C'est peut-être aussi bien.
Ensuite attendez-moi à mon hôtel,
230 East 54th.
J'y serai.
Merci pour tout.
Vous vouliez me voir ?
Viens là.
C'est un de ceux qui vous ont
tabassé la nuit dernière ?
C'était...
une affaire personnelle.
Vos affaires personnelles
gênent notre travail.
Mettez-le en garde à vue,
c'est un témoin direct.
Vous n'aviez pas
à poursuivre Scalise.
On vous l'avait dit.
Votre supérieur avait été clair.
Je pensais obtenir une déclaration.
C'est raté.
Vos méthodes
ont incité Scalise à se planquer.
Et pour le retrouver...
- Je le trouverai.
- Vous ne trouverez personne !
Je ne vous vire pas
comme je le devrais...
mais je vous invite à prendre
une semaine de congé...
à compter de maintenant.
Je veux vous oublier
pendant une semaine.
Allez n'importe où
mais reprenez-vous.
Regardez-vous...
cabossé, dépenaillé...
Faites-vous soigner, sérieusement.
Ce sera tout.
Il n'a pas tout à fait tort.
Il fallait résoudre l'affaire
Morrison avant de relâcher Scalise.
Tout semblait incriminer Paine.
Travaillez ce Steve.
Vous devez pouvoir
le faire passer à table.
Essayez de lui parler
sur le ton de Dixon.
Assis.
Tu vas parler.
Tu étais là avec Morrison.
Mais je n'ai rien vu.
Je veux que tu me répondes...
et maintenant.
Vous avez vu Ackerman ?
Vous avez pleuré.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
M.Ackerman ne veut pas
se charger du dossier.
Il est trop occupé.
Il y a d'autres avocats.
Je vais contacter Bill Cantwell.
Il est aussi bon qu'Ackerman.
Ça ne servira à rien.
Rien n'a changé.
Vous étiez confiante cet après-midi.
Je ne me rendais pas compte
que c'était si grave.
Je pensais que Papa étant innocent,
il ne lui arriverait rien.
Au contraire.
Mais non.
Ça a déjà commencé.
Il est en prison.
Ils vont le juger.
Et il n'a rien fait !
Il doit payer pour quelqu'un d'autre.
Il ne sera pas jugé.
Ne jouez pas avec moi.
Ackerman n'a pas voulu l'affaire
par crainte de perdre.
Il risque
d'être déclaré coupable.
Je ne joue pas avec vous.
Il n'arrivera rien à votre père.
Comment ça ?
Vous n'en aviez pas l'air si sûr.
Maintenant vous l'êtes.
Parce qu'il n'a pas tué Paine.
Vous pouvez le prouver ?
Comment ?
Vous me cachez quelque chose.
C'est vrai.
Quoi ?
Je vous le dirai.
Ce n'est pas juste
de rester là sans rien dire.
Même si vous devez
enfreindre un règlement...
si vous savez quelque chose...
Je ne peux pas imaginer
ce qu'il doit ressentir...
Il n'a jamais rien fait de mal.
Si vous le connaissiez...
C'est un ange.
Il a toujours été ami
avec tout le monde.
Maintenant il est en prison
comme un criminel.
Vous ne savez pas ce que c'est
de voir son père accusé...
Mon père était un voleur.
J'avais 17 ans quand il est mort
en tentant de s'évader.
J'ai tout fait
pour ne pas lui ressembler.
Mon chéri...
Rentrez maintenant.
Pourquoi ?
Parce que vous êtes séduite
par des vauriens comme Ken et moi.
Vous n'êtes pas un vaurien.
Je vous fais confiance
de tout mon cœur.
Je suis heureuse que vous
m'ayez parlé de votre père.
Vous n'êtes pas comme lui.
Je le sais.
Je sais ce qu'on va faire.
Au sujet de votre père.
Ne me posez pas de questions.
Je dois m'y prendre
d'une certaine façon.
Vous avez l'air fatigué.
Reposez-vous.
Je n'ai plus peur.
Tout va bien se passer...
Bien sûr. Ça va s'arranger.
Je vous attendrai.
Un peu de délicatesse !
J'ai failli me cogner la tête...
Pas de problème,
le taxi est assuré.
Je ne faisais rien,
je lisais le journal, c'est tout.
Ça ne m'intéresse pas
de savoir ce que tu faisais.
Tu comparais en jugement lundi...
Encore trois ans...
Ça te dit d'éviter ça ?
Qu'est-ce que vous y pouvez !
Dire que je t'ai envoyé
chez Scalise comme indic.
Si tu le prouves.
Comment ?
Ne fais pas l'idiot !
En le balançant pour Morrison ?
Non. En me disant où est Scalise.
Tu vas me le dire ?
Tu t'épargnes trois ans
et de sales ennuis.
Et ça c'est des bons ennuis ?
Si tu me cherches,
tu vas me trouver.
Ils me tueront !
Je dois me renseigner !
Il me faut un téléphone.
Ne nous faites pas remarquer !
Passe ton coup de fil,
je n'écouterai pas.
Ici Willie Bender.
C'est qui... Kramer ?
Écoute, je dois jouer très serré...
Qu'est-ce que je te raconte ?
J'ai Dixon sur le dos !
J'appelle d'une cabine,
il attend dehors.
Non, il ne peut rien entendre.
Il veut voir Scalise.
Quelle idée d'appeler ici !
Tu as quoi dans le crâne imbécile !
Il va avoir le numéro !
C'est Willie.
Dixon est à ses basques.
Ici Scalise.
Dixon est seul ?
Ne t'en fais pas Willie.
Maintenant écoute bien.
J'aimerais voir M.Dixon...
mais tout seul.
Voilà ce que tu vas faire...
Prends un crayon et note.
S'il regarde
il verra que c'est réglo.
Je le rencontrerai
à ces conditions...
Scalise a dit quoi ?
Je n'ai pas eu l'honneur.
Je parlais à Kramer.
Il contactera Scalise
dans une heure...
Rendez-vous à East River,
en face de Bellevue à 3 heures du matin.
Il devrait vous prendre là.
Vous devez venir seul.
- Quoi d'autre ?
- C'est tout.
Pour ma conditionnelle ?
J'ai fait ce que pouvais...
Envoyez un coursier à l'Hôtel
Greystone. Vous savez où c'est.
Qu'il attende dans le hall.
Au nom de Mark Dixon.
Tout de suite.
Inspecteur Nicholas Foley.
Monsieur...
Je n'ai pas eu le courage
de vous dire ceci de mon vivant...
pour ne pas finir...
comme "le fils Dixon."
C'est comme ça que les truands
de New York m'appellent...
"le fils Dixon..."
et même dans nos services,
dans mon dos.
Je voulais finir comme un flic...
et c'est ce que je vais faire.
J'ai tué Kenneth Paine.
C'était un accident.
J'étais allé l'arrêter.
Il m'a frappé, j'ai riposté.
Comment savoir qu'il avait
une broche dans la tête ?
Mais j'ai maquillé cette mort
comme un gangster...
parce que c'est
ce que je suis au fond...
et ce dont je veux me défaire.
Je vais vous offrir Scalise
sur un plateau.
C'est un truand...
comme l'était mon père.
Ne cherchez plus comment le faire
tomber pour le meurtre de Morrison.
Vous pourrez l'avoir...
pour le mien.
Et tout reviendra dans l'ordre.
Avec mes respects, Mark Dixon.
À ouvrir en cas de décès.
Où est Scalise ?
Scalise n'est pas là.
Il a laissé un message pour vous.
Il est prêt à vous voir
à certaines conditions.
Vous devez laisser votre arme.
Où il est ?
Nous avons des instructions.
Le flingue n'entre pas avec vous.
Autre chose ?
On doit vous fouiller.
Allez-y. On perd du temps.
Il n'est pas armé.
Asseyez-vous M.Dixon.
Je leur avais dit
que vous viendriez seul.
Vous voyez
comme je vous comprends...
Mais que me vaut
une visite si tardive ?
J'ai dit: asseyez-vous.
Je n'ai jamais vu tant de haine
chez un homme.
Vous êtes presque drôle à me courir
après comme ça, tout seul.
Je suis blanchi
dans l'affaire Morrison.
La police veut bien
me laisser tranquille...
mais vous ne lâchez pas prise
comme d'habitude.
Asseyez-vous.
Je ne plaisante pas.
Ça n'a pas de sens
de me harceler comme ça.
Vous croyiez peut-être
réussir à me faire cavaler...
mais on ne cavale pas...
Tout est prêt pour notre départ
demain matin...
passeports en règle,
tout le bataclan...
et je vous laisse enfermé ici.
Ça nous donnera de quoi rire...
vous imaginer essayant désespérément
d'attirer l'attention...
Ça fera peut-être rire
vos collègues aussi.
Alors... Vous êtes bien venu
pour quelque chose,
on vous écoute.
Vous avez quelque chose en tête
ça se lit dans vos yeux.
Je vais vous donner un conseil...
que vous feriez bien d'écouter.
Faites le moindre geste,
vous savez ce qui vous attend.
Esquissez un seul coup de poing
et ça part.
Ils ont leurs instructions.
Arrête ! Ne tire plus !
Bien sûr qu'il l'a cherché.
C'est pour ça qu'il est venu !
Pour se faire buter.
Il est dingue...
Je l'ai vu dans son regard.
Kramer, occupe-toi de lui.
Quelle idée d'aller se faire tuer
pour coincer quelqu'un !
Faut être taré pour faire ça !
Je ne pensais pas
qu'on pouvait être si rancunier !
Même vous.
Tout ça parce que votre père
m'a mis le pied à l'étrier.
Ça y est, j'ai compris.
J'aurais dû saisir quand vous
vouliez m'imputer la mort de Paine.
Vous étiez le premier arrivé
chez Paine.
Vous l'avez tabassé et tué,
vous avez emmené le corps...
vous avez dû assommer le garde...
et depuis vous voilà moitié-flic,
moitié-assassin...
l'homme qui déteste les crapules...
la loi qui s'impose d'elle-même...
le flic qui ne supporte
pas un tueur en liberté...
Et lui ?
C'est un gangster comme son papa.
Tel père, tel fils !
Il aurait été fier
de vous voir suivre son exemple.
On devrait bien s'entendre
quand vous serez rétabli.
Un flic intelligent
peut m'être très utile.
Ils ont fait parler Steve !
Il a tout dit pour Morrison.
Je n'ai pas fini...
Ouvre la porte !
- On est entre deux niveaux !
- Le bouton de secours !
- Il n'y a plus de courant.
- On est coincés !
Saleté de flic !
Vous ne changerez jamais !
Vous ne ferez jamais rien
comme on vous le demande !
Mais je dois vous l'accorder,
vous aviez mis dans le mille.
Papa a été relâché !
Je ne sais pas quoi dire d'autre...
Merci.
Il n'a pas fait cavalier seul.
Nos services ont aussi contribué
à prouver l'innocence de votre père.
Ce qui ne vous enlève aucun mérite.
Vous réintégrez votre poste.
Et je veille à votre promotion.
Je vous rends votre lettre...
N'ayant pas reçu d'avis de décès
je ne l'ai pas ouverte.
Vous vous attendiez à mourir !
Il ne savait pas
à quoi s'attendre.
Il m'en voulait
quand il l'a écrite.
Je le crois
dans un autre état d'esprit.
Déchirez-la et pas de rancune.
Et reposez-vous
le temps que votre bras cicatrise.
Papa attend...
Vous rentrez avec nous ?
Jolie offre...
prenez des vacances !
Vous l'avez mérité.
J'aimerais que vous la lisiez.
Vous êtes sûr ?
Voilà qui résout les deux affaires.
Vous êtes en état d'arrestation.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Dites-moi Mark !
Elle peut lire la lettre ?
Présentez-vous
à l'inspecteur Thomas.
Je vous inculpe personnellement.
Adieu Morgan.
Non... Ils vous croiront.
Il doivent vous croire !
C'était un accident, une erreur...
Ça arrive à tout le monde.
Vous donnerez au fils Dixon
une autre chance ?
Toutes les chances.
C'est une bonne raison de vivre.
À bientôt Morgan.
À bientôt mon chéri.