Allez !
Sortez, vite !
Donne l'alarme !
- Quelle œuvre grandiose Lisipo.
- Tu le penses ?
D'inspiration divine.
Elle te plaît ?
J'aime les belles choses.
C'est pour ça
que je t'ai invité à Rhodes.
Après une guerre
rien de tel que l'île de la paix.
Quel est ce parfum ?
La rose mon cher neveu.
Rhodes est l'île des roses.
Et des belles femmes
à ce que je vois.
Ici les femmes dégagent
un parfum spécial Dario.
Elles sont faites de soleil,
de pétales,
de l'écume des vagues et de...
Chair ?
A mon âge la chair ne compte plus.
Vive Xerxès !
La lumière éternelle de ce phare
perpétuera ton nom Charès.
Ton œuvre témoignera
aux générations futures
de la puissance de Xerxès.
Rhodes dominera les mers.
La cérémonie ne semble pas
du goût des dieux.
Cette œuvre colossale
vient braver leur puissance.
Tu t'inquiètes inutilement.
Les dieux ne peuvent que se réjouir
d'un monument érigé à leur gloire
et à la gloire du roi de Rhodes.
A toi,
Apollon, dieu du soleil,
nous dédions cette superbe effigie,
née de l'esprit divin de notre roi
et de l'effort silencieux
de son peuple fidèle.
Que le feu sacré brûle
sur cet autel élevé en plein ciel.
Qu'il soit un guide
pour qui navigue la nuit
et une menace terrible
pour les ennemis de Rhodes.
Brûle, feu sacré !
Que ta flamme soit éternelle
comme la gloire de Xerxès.
Vive Xerxès !
Ton île de la paix
est mouvementée !
Tout le monde n'a pas
mon esprit philosophe.
Effectivement...
Pourquoi il n'en a parlé
à personne ?
Il aurait pu au moins
se confier à moi.
Le pauvre !
Pourquoi il a fait ça ?
Vois-tu Mirté,
notre frère est mort
pour qu'on continue la lutte.
Si le peuple de Rhodes
est réduit à l'esclavage,
s'il verse sa sueur et son sang
pour les desseins démesurés
de son roi,
c'est qu'il ne sait pas
qu'on peut mourir pour la liberté.
C'est vrai.
Mais le peuple de Rhodes
a besoin d'armes.
Plutôt que de morts.
La Grèce est avec nous.
Demandons-lui de l'aide.
La Grèce est trop loin d'ici.
Elle ne s'occupe pas de nous.
Dans ce cas
cherchons l'appui
d'une personne influente.
Le neveu de Lisipo
qui l'accompagnait.
Ce n'est pas un général athénien ?
Nous pouvons essayer de lui parler.
Mes frères,
vous voulez que j'y aille ?
Non, pas toi.
On nous connaît trop
tous les quatre.
Ce jeu t'amuse tant que ça ?
Ce n'est peut-être pas un jeu.
C'est indéniable,
vous savez vous distraire ici.
Ma mère avait raison,
cette île est enchanteresse.
Ta mère venait de Rhodes ?
Dommage qu'elle en soit partie.
Quel enthousiasme
de la part d'un étranger !
Etranger seulement à moitié.
Je sens que je connais déjà
beaucoup de gens.
Comme cet homme là-bas au fond.
Celui qui boit, l'air de rien.
Il me suit
depuis que je suis sorti du palais.
Il est rare de rencontrer
un héros athénien.
Tu auras aussi remarqué
le regard des femmes.
J'ai seulement remarqué que...
tu ne m'as jamais regardé.
Je n'ai pas l'habitude des héros.
Ça tombe bien !
J'ai quitté l'armée athénienne.
Alors si tu préfères
les hommes ordinaires...
Un homme ordinaire c'est peu.
Mais un héros c'est un peu trop.
Boire ensemble...
commence ou termine
presque toujours une rencontre.
Qu'est-ce que tu choisis ?
Boire.
J'ai soif.
Goûte ceci mon roi.
Une attention
de tes humbles serviteurs.
Un tel dévouement mérite
une récompense.
Qu'il en boive une gorgée.
Bois.
Je t'ai dit de boire !
A Rhodes, boire me semble risqué !
Pas obligatoirement mon neveu.
Mais il ne faut jamais
boire en premier.
Que la fête continue !
Pardonne ma curiosité...
Quel est le numéro suivant ?
Les lions ?
Je ne connais pas le programme.
J'espère que non.
Ce serait dangereux pour les lions.
C'est le premier mort que tu vois ?
Le second en un jour.
En temps de paix c'est trop.
Comment te distraire ?
En sortant d'ici avec moi.
Noble Dario,
j'ai une chose importante...
Moi aussi.
Remettons ça à demain.
C'est beau.
Quels jardins magnifiques !
Il est vrai que la nature embellit
en présence d'une femme.
Tu es un héros
mais aussi un poète !
Je me méfierai encore plus alors.
Pas plus que maintenant.
Tu évites même mon regard.
Voilà.
Tu n'es pas conquise
par mon regard ?
Les Athéniennes le trouvent
irrésistible ?
Pas toutes.
Certaines ne m'ont pas pardonné.
Quoi ?
Simplement...
D'avoir attendu trop longtemps.
Diala !
Il y a la dynastie entière !
Diala ?
Dario !
Hémon.
Cléo.
Nestor.
Géryon.
Celle-ci n'a pas de nom.
Artidoro.
- Philéon.
- Dario !
Excuse-moi. C'était toi !
Tu m'avais déjà oubliée ?
Je t'ai suivie jusqu'ici,
ça ne suffit pas ?
Tu mets ma ténacité à l'épreuve ?
Pourquoi être venue ici ?
C'est un endroit tranquille
pour parler.
Mais ton éloquence a disparu.
D'être près de toi
me laisse sans voix
et me coupe le souffle.
Alors éloigne-toi.
Comment je pourrais ?
Tu me dis de m'éloigner
et tes yeux me disent le contraire.
Et ma bouche ?
Ta bouche...
Tu vas être en bonne compagnie !
Bonne compagnie, effectivement.
L'offre du roi de Phénicie
est fort sage.
Nos deux peuples alliés
domineront les mers.
Que dirait Athènes de notre alliance
avec ses ennemis ?
Athènes...
Nous avons un lien naturel
avec la Grèce.
Avant de penser à la Grèce,
pensons à Rhodes.
Grâce au Colosse
notre port est le mieux protégé.
Notre intérêt est d'y abriter
les navires de tous pays
notamment de Phénicie.
Il suffira de dire à Athènes
que sa flotte
va être attaquée
par nos alliés Phéniciens !
Vous croyez que les Grecs
seront dupes ?
Entre.
Excusez-moi.
Je pensais que cette porte
permettait de sortir du souterrain.
Et comment tu y es entré ?
Entré ? Je dirais plutôt
que je suis tombé dedans.
J'avais les mains appuyées sur le mur
quand soudain il a basculé.
Et je me suis retrouvé
de l'autre côté.
Je veux dire...
de ce côté-ci.
Je suivais une femme.
Par là tu pourras la rejoindre.
Merci. J'espère
que vous acceptez mes...
mes excuses.
Tu crois que ce Grec
nous espionnait ?
Peut-être.
Ça peut se vérifier facilement.
Il ne peut pas quitter l'île.
Aucun bateau ne quitte le port
sans mon autorisation.
Il y a trop d'agitation à Rhodes,
soyons prudents.
Revenons à notre plan.
Cette partie de l'île
est inexpugnable.
Le seul accès est le port.
Nos navires s'y réfugieront
avec le butin.
Le Colosse les protégera
de tout poursuivant.
L'emplacement de Rhodes
est précieux.
En échange de l'hospitalité
nous t'offrons la moitié du butin.
La moitié ?
Le conseil de Xénon est judicieux.
J'accepte mais à une condition :
pas plus de deux navires à la fois
et jamais plus de 200 hommes.
On pourrait croire
que Rhodes est passée
sous domination phénicienne
si vous avez trop de soldats ici.
C'est vrai.
J'accepte au nom de la bonne volonté
des Phéniciens et de leur roi.
Tu lui as parlé ?
Le Grec est trop occupé.
Une femme...
J'essaierai demain.
Il faut faire vite.
Merci quand même Théocle.
Retourne t'amuser,
tu as pris des risques.
Allons-y.
Montez.
Malheur !
Le sommeil est réparateur,
tu as raison.
Encore faut-il le trouver...
La fin du monde
peut bien survenir...
Je ne suis pas un héros moi.
J'ai le droit d'avoir peur de tout.
Il ne s'agit pas d'héroïsme.
Le fait est que moi
j'ai une dette envers les orages.
A la bataille de Lysos
j'ai vaincu Calimaque
justement grâce à la foudre
qui l'avait frappé.
Je revois sa tête quand mon bras...
Viens avec nous !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Te parler de choses importantes.
- Allez-y.
- Pas ici.
- On ne te fera aucun mal.
- Sauf si tu nous y obliges.
On ne te voulait
aucun mal.
Je n'avais pas le choix.
Emmenons-le vite.
Nous sommes faits !
Laissons-le là. Partons !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Si Rhodes est l'île de la paix
je préfère la guerre.
Toi, là.
Qui sont ces gens ?
Des esclaves macédoniens
capturés en Perse.
Rhodes manque de bras pour bâtir
des monuments aussi grandioses.
Je vois.
C'est bien lui ?
Je cherche un navire pour la Grèce.
Personne ne quitte Rhodes
jusqu'à nouvel ordre.
Je dois rentrer chez moi.
C'est l'ordre du roi.
Et en offrant le double du prix ?
Tu ferais mieux de décamper.
Très bien.
- Allons-y.
- Toi, reste ici.
Non, j'y vais.
Un homme pourrait éveiller
ses soupçons.
Heureux habitants de Rhodes !
Avec le dernier navire d'Orient
j'ai apporté à votre île splendide
un des trésors les plus prisés
de ces contrées
où la science et l'élégance
ne surpassent pas les vôtres.
Voilà !
Mes frères, les oiseaux sacrés
de l'Orient.
Ils ont le bec dur comme du fer,
ils sont doux comme des agneaux
et fidèles comme des chiens.
Votre serviteur
les a dressés pour vous.
Ils garderont farouchement
votre maison.
Ils en chasseront les esprits du mal
qui ne vous assailliront plus
au cœur de la nuit.
Tu cherchais quelqu'un ?
Je voulais que tu me suives.
Eh bien tu as réussi.
Et maintenant ?
Je peux exaucer un de tes vœux.
Lequel ?
J'en ai beaucoup.
J'ai vu que tu cherchais à partir.
Je connais des gens
qui ont un bateau.
Quel est le prix ?
Il est équivalent au risque.
Je préfère éviter les risques.
J'irai trouver le roi.
Tu peux toujours essayer.
Ce soir, au port
un homme allumera une torche.
Suis-le.
- Adieu.
- Attends !
A bientôt.
Cette arme devrait
nous rendre invincibles.
Invincibles !
Nos ancêtres aussi croyaient l'être
avec leurs haches en pierre.
Nous construisons sur du sable.
Une vague un peu plus forte
suffira à effacer nos traces.
Mais le Colosse restera
et ton génie aussi.
Si au moins
ça rendait quelqu'un heureux...
Tout Rhodes en est très fier.
Et Diala, ta fille,
est également très fière de toi.
De moi ?
De l'argent et des honneurs
qu'elle tire de mes inventions.
Qu'est-ce que tu dis ?
Quand sa mère me l'a confiée
j'ai juré de l'aimer
comme ma propre fille.
Je crois avoir été un vrai père.
Mais les liens du sang...
Ce n'est pas mon génie
comme tu dis
qui peut les inventer.
J'espère que ta jeunesse dissipera
le pessimisme de Charès.
Pourquoi je ne peux pas
quitter Rhodes ?
Rhodes tient à garder un hôte
de ta qualité.
Hôte ou prisonnier ?
Chaque bateau qui part
peut cacher un ennemi.
Nous ne pouvons pas
courir ce risque !
Très bien.
Je me débrouillerai autrement.
Je t'attends depuis longtemps.
Suis-moi.
Voici le bateau. Descends.
Bienvenue à bord
de mon embarcation.
Merci. On part quand ?
Nous attendons le signal
de nos amis.
Qui va là ?
Qui tu es ?
Les femmes te font peur ?
Qu'est-ce que tu cherches ici ?
Quelqu'un qui me tienne compagnie.
Attends !
Vite, le signal !
Doucement !
- Voilà, ça y est.
- Ramez.
Pourvu qu'il n'y ait plus de gardes.
Tu as parlé au Grec ?
On lui parlera en pleine mer.
Rentrez les rames.
Vite !
Tous à l'eau, vite !
Allez ! Vite !
Je comprends mieux
ta hâte d'embarquer.
C'était pour ceci.
C'est quoi ?
Tu le sais très bien.
Inutile de continuer à mentir.
Tu t'es vendu aux ennemis du roi,
à quelques traîtres
qui défient le pouvoir de Rhodes.
Tu allais porter leur message
à Athènes.
Colporter leurs fausses accusations
auprès des archontes
et aboutir
à une déclaration de guerre.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Je voulais rentrer chez moi.
Ce message contient des calomnies
à notre sujet.
On nous traite de corrompus,
de voleurs...
Nous serions les oppresseurs
du peuple.
Ces mensonges suffisent déjà
à te condamner
même sans connaître leur but.
Je te répète que je n'ai rien à voir
dans tout ça.
Tes complices te confondront.
Ce sont les marins du bateau.
Les marins du bateau
ou tes complices ?
Et lui, tu ne le connais pas ?
Pas du tout.
Alors il faut que je te le présente.
Péliocle.
L'aîné de sa famille
et chef des rebelles de Rhodes.
C'est lui qui portait le message
prouvant ta traîtrise.
Il est innocent.
Ne passe pas ta colère sur lui.
Je réussirai à te faire avouer.
Livre-moi tes complices
et dis-moi où ils se cachent !
Tu ne le sauras jamais.
Allez-y.
Faites-les débarquer !
Allez !
Des esclaves de Chios.
Nous pourrons en acheter
au marché.
Ça m'étonnerait.
Ils vont les garder pour eux.
- Attends-moi à la grotte.
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
Peut-être qu'ils les emmènent
au même cachot que nos frères.
Ça m'étonnerait.
Ça vaut la peine d'essayer.
Et pour Dario aussi, non ?
Tâche d'être prudent.
Debout !
Bienvenue Sirion.
Je savais que toi et tes hommes
vous arriveriez.
Sirion est un grand guerrier,
un de nos meilleurs chefs.
Dire qu'il gémissait sous mes coups
comme tordu de douleur.
Parce que c'était le cas.
Tu es trop fort pour manier un fouet
délicatement.
J'ai même vu ton peuple s'émouvoir
de nous voir souffrir.
Les gens de Rhodes sont naïfs,
autant que leur roi d'ailleurs.
Ils sont persuadés
que leur île est imprenable.
Le Colosse empêche
les attaquants d'entrer.
Sauf que les attaquants
sont déjà entrés.
Il est trop tôt
pour le faire savoir.
Vous patienterez
et vous vous cacherez
avec les autres esclaves.
Quand Rhodes sera entre nos mains
votre attente sera récompensée.
Je vous assure
que ce ne sera pas long.
Suivez-moi.
Penthéocle.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Le Conseil a décidé
de sacrifier tous les prisonniers
dans deux jours.
Tous ? Péliocle, Créonte ?
Tous.
Impossible !
Le roi veut donner une leçon
à ses sujets.
C'est sans espoir.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Je ne sais pas encore.
Suis-moi.
Vous, attendez là.
Le roi m'a autorisée à te voir.
Tu peux avoir la vie sauve.
Comment ?
En donnant le nom des autres
et leur cachette.
Je ne sais rien du tout.
Je l'ai déjà dit à Thyréon.
Et puis...
Même si je savais, je me tairais.
Mais pourquoi ?
Pourquoi te sacrifier
pour ces bandits ?
Dans quel but ?
Ce ne sont pas eux les bandits.
Mais je...
Je ne veux pas que tu meures.
Adieu Diala.
Avancez !
Gardes !
Tirez !
Attention Coros !
Viens !
Leurs renforts arrivent !
Allons prendre les chevaux !
Partons !
- Lisipo !
- Monte, ne dis rien.
Ne perdons pas de temps !
Tu en es sûr ?
Oui, j'ai vu
des centaines de Phéniciens.
Les souterrains en sont pleins !
Thyréon veut vendre Rhodes
à des étrangers.
Le pouvoir que lui a délégué
Xerxès ne suffit plus.
Il veut vendre l'île aux Phéniciens
et se faire nommer roi.
Vite !
Tentons le tout pour le tout.
Ce serait du suicide.
Alors ?
Il faut entrer dans le Colosse.
Il est impénétrable !
Personne n'y est arrivé.
Et même si c'était faisable ?
Une grille de fer ferme les grottes
où sont retenus
les meilleurs hommes de Rhodes.
Elle s'ouvre avec une roue
située à l'intérieur du Colosse,
c'est ce que tu m'as dit.
C'est vrai.
En travaillant à son édification
j'ai vu le mécanisme
conçu par Charès.
Ceux qui l'ont construit
ont été tués juste après
pour garder le secret.
Donc cette roue existe.
Il faut la trouver
pour libérer tous les prisonniers.
Et attaquer avec eux
les troupes de Thyréon
par surprise.
Les cinq qui tireront
les plus courtes
essaieront demain.
Je serai à leur tête.
Toi ici ?
Je te croyais déjà loin de Rhodes.
Les gardes de Thyréon
te cherchent.
Ils ne me chercheront pas ici.
Tu ne manques vraiment pas
de courage.
Tu as fait tout ça...
Pourquoi ?
Le désir de me voir
était si fort que ça ?
Je dois voir ton père.
C'est très important.
Mon père ?
De quoi s'agit-il ?
De sauver Rhodes.
Thyréon est un traître.
Il cache des soldats phéniciens
sous le temple.
C'est impossible !
Le roi avait bloqué le port !
Thyréon est malin.
Il a fait entrer les soldats
déguisés en esclaves.
C'est absurde !
Pourtant c'est la vérité.
On peut encore les arrêter.
Que peut faire
mon vieillard de père ?
Charès connaît les secrets
du Colosse.
Il peut nous aider
à retourner la situation.
Mais il est dans le Colosse.
Il travaille tard.
Je ne peux pas y aller ?
Je dois lui parler.
C'est bientôt la relève de la garde.
Attends-moi là-bas.
Je te ferai entrer.
Tu prends un risque.
Ne s'agit-il pas de sauver Rhodes ?
Et tu verras, tout ira bien.
Alors promets-moi une chose.
Au moindre danger
cache-toi en lieu sûr
et préviens Péliocle.
Il est aux grottes
du désert de pierres.
Comme tu voudras.
A bientôt.
Dario, je...
Voilà le corps du Colosse.
C'est prodigieux !
A quoi servent ces machines ?
A ce qu'on dorme tranquillement.
Tranquillement...
et chaudement !
Arrête !
C'est pour les cachots,
ils vont nous repérer.
Toujours à suivre les femmes ?
Attrapez-le !
Il a fui en se jetant à l'eau.
Idiots !
Il vous a bernés
comme des enfants !
Tu as raison.
Mais tu sais Diala,
ça a quand même été
une journée fructueuse.
Le Grec et ses amis
n'en ont plus pour longtemps.
Quelle bonne idée tu as eue
de l'accompagner
pour qu'il ne se méfie pas.
Je craignais vraiment
qu'il voie mon père.
Le vieux fou l'aurait écouté.
Bientôt Rhodes sera
en notre pouvoir.
Il n'y aura plus d'obstacles
sur notre route.
Il en reste un.
Ce vieux fou
qui croyait œuvrer
pour le bien de l'humanité.
Mais il ne savait pas
qu'il lui forgeait des chaînes.
Je peux encore les briser.
Et en fabriquer d'autres pour vous.
Maintenant il n'y a vraiment plus
aucun obstacle.
Mirté !
Tu as parfaitement caché ton jeu.
Tu peux être satisfait.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Grâce à tes indices Thyréon
les a exterminés par surprise !
Mes frères et ton oncle Lisipo
ont été faits prisonniers
et seront suppliciés au cirque
ce soir même.
Mais...
Tu ne penses pas...
Que tu es un traître ?
Toi seul connaissais le chemin
jusqu'ici.
Mirté t'a suivi jusque chez Charès.
Tu vas le payer cher.
Coros !
Tout est prêt.
Viens ! Dépêche-toi !
Peuple de Rhodes !
Ecoutez-moi !
Un danger terrible
menace votre vie et votre liberté.
Un groupe de traîtres a cédé l'île
à une armée étrangère.
Des hordes de soldats phéniciens
se trouvent déjà dans la ville.
Prêts à attaquer.
Comment oses-tu parler de trahison ?
Allons Xerxès.
La trahison a eu lieu
dans ton palais.
Le Colosse que tu as bâti
abrite les traîtres.
Prêts à renverser le roi,
à s'emparer des richesses de l'île,
et à imposer
une domination étrangère.
Jusqu'à mon dernier souffle...
Par là, vite !
Allez !
Arrêtez !
Sans armes ce serait du suicide !
Le peuple est avec nous.
Ce n'est pas une armée,
on est trop peu.
Notre espoir
c'est les prisonniers du Colosse.
Tentons de sortir d'ici !
- Péliocle !
- Mirté !
Enfin !
Comment sortir d'ici ?
Comme ceci mes frères !
Péliocle !
Vite, prenez ces chevaux !
Tu nous as assez aidés.
Pense à ton salut.
Mon salut ?
Où ? Comment ?
Je connais une entrée secrète
du Colosse.
Je sais comment ouvrir les cachots.
Va aux souterrains
et attends mon signal.
Que les dieux de l'Olympe
te protègent...
Général !
Qu'ils te protègent aussi.
Je peux venir avec toi ?
Le signal.
Le signal du cirque.
Répondez immédiatement.
La situation nous est désormais
très favorable.
C'est vrai.
Le plan du cirque a fonctionné.
Le Colosse est entre nos mains.
Reste à attendre
la flotte phénicienne
qui entrera au port
sans encombres.
On devrait voir arriver
les premiers navires à l'aube.
Thyréon, en parfait stratège,
a tout prévu.
Ma mission s'arrête là.
Bonne chance,
future reine de Rhodes.
Montons !
Entrez, vite !
Vous deux, avec moi !
Déployez-vous !
Vite, entrez !
La roue !
Pourvu que Péliocle soit arrivé.
Allons-y !
Attention, les soldats !
Sortez ! Vite !
La grille se referme !
Cette fois c'en est fini de toi.
Tue-le !
Arrêtez !
Bon, voilà...
Avec ce bélier
nous chasserons les Phéniciens.
Et Coros et Dario ?
Allons-y !
Dépêchez-vous.
Attachez-le là.
Tes amis veulent nous rendre visite.
Accueillons-les comme il se doit.
Préparez les catapultes !
Allez !
Encore quelques coups !
Réglez la distance au minimum.
Lancez !
Mettons-nous vite à l'abri !
Péliocle,
il faut faire quelque chose !
Non, pas maintenant.
Il faut d'abord
les mettre tous à l'abri.
Mettons-nous en lieu sûr.
Tes amis sont contrariés.
L'accueil ne leur a pas plu.
Occupez-vous des blessés !
Mais nous ne pouvons rien
contre ces catapultes !
Restons ici.
On les aura
quand ils sortiront du Colosse.
Ils seront obligés
ou ils mourront de faim.
Péliocle !
Créonte !
Les Phéniciens !
Comment ? Où ça ?
La flotte phénicienne est en vue !
Elle sera là avant l'aube.
Même les dieux ne peuvent pas
nous sauver !
Rassemblez-vous !
Barricadez la ville !
Une flotte superbe !
Invincible serait le mot juste.
Votre pays est puissant.
Rhodes le prendra comme exemple.
Certainement.
Un tremblement de terre !
Descendons !
- Attendez !
- Regagnez vos postes !
C'est déjà fini.
Mais le Colosse a vraiment bougé.
Arrêtez !
Place !
Laissez passer !
Si vous sortez ils vous tueront !
Regardez-les s'enfuir.
Les imbéciles !
Ils se feront tous tuer.
Et toi, tu n'as pas peur ?
Fuis ! Abandonne-moi aussi !
Tu devrais me connaître.
Peut-être qu'ils essaient
d'atteindre les bateaux !
Les bateaux !
Moi aussi je vais y aller.
C'est ça le maître de ton destin ?
A l'attaque !
Te voilà seule.
C'est toi qui vas devoir me tuer.
A Athènes
les femmes ramassent des fleurs.
Essayons de sortir d'ici.
Je ne sens même pas la douleur.
C'est sans doute
que la mort approche.
Je trouverai de l'aide.
Tu seras hors de danger.
Tu vois...
Je voulais tant de choses.
Je meurs sans en avoir eu aucune.
Tu n'es pas une femme ordinaire.
Quand j'étais petite
moi aussi je ramassais des fleurs.
Comme les femmes d'Athènes.
Dario ! Attention !
A l'aide !
Aidez-moi !
- Où ?
- A l'intérieur.
Du calme !
Reste là.
Dario, vite ! Tout s'effondre !
Dario, tu es vivant !
- Viens !
- Pas par là, par ici.
A la porte d'Orient, vite !
Emmène-la.
Les chevaux !
Vite, au désert de pierres !
Allez !
Monte !
Je croyais ne jamais te revoir.
Comment tu vas ?
Bien,
mais je suis dans un état !
Toujours
à courir après les femmes ?
Oui mais dorénavant
je ne m'intéresserai
qu'à une seule femme.
Pour toujours.
Les hommes font souvent
cette promesse.
Mais dans le cas présent
tu as une bonne raison
de la tenir.
Vous allez à Athènes ?
Nous restons à Rhodes.
A Rhodes ?
Oui, il y a beaucoup à faire ici.
Et n'est-ce pas l'île de la paix ?