Cet étrange personnage,
riche mais invalide,
est comme un escargot
qui laisse des rails derrière lui.
C'est étonnant pour un western.
Et intéressant.
C'est là que certains pensent
que c'est un film politique,
qu'il représente, disons,
le capitalisme,
ou la violation, l'apprivoisement,
la destruction de l'Ouest.
Je ne sais pas ce qu'il en est.
Fonda s'en va, et on se dit
que Robards va pouvoir
libérer Bronson.
Voici un superbe travelling.
Il démarre avec les chevaux
et continue jusqu'à ce que
le train et les chevaux
s'éloignent et disparaissent.
C'est un plan superbe.
J'ignore ce qui, dans cette scène,
a été tourné en studio ou sur place.
Il me semble que c'est en studio.
Oui, c'est truqué,
ils sont en studio.
Ils ont tourné le début là-bas,
mais les séquences en mouvement
ont été tournées
en studio.
L'éclairage est légèrement différent.
Il est moins lumineux
sur certains acteurs.
Voici le genre d'idées
qui ont rendu Leone célèbre.
Il prend un cliché du western
et le renverse
en inventant de nouvelles actions.
Robards s'amuse presque
à attirer les méchants
et il s'en occupe d'une façon
qui est assez fascinante.
Il l'abat
et remonte sur le toit du train.
C'est une idée unique.
Leone l'a eue, avec les auteurs.
Je crois qu'ils voulaient trouver
un gag pour chacune de ces scènes,
un hommage ou une parodie
des scènes d'action hollywoodiennes.
Beaucoup de gros plans
sur les acteurs qui s'observent.
L'échange de coups de feux
était doublé dans les films italiens.
Je détestais les bruits de sabots
et les coups de feu.
Le coup de la botte ne va pas tarder.
Bronson est le pivot visuel
de tout ce qui arrive,
il regarde là où l'action se déplace.
Avant, il a fixé la salle de bains
d'où Robards est sorti,
maintenant il lève les yeux
et nous le suivons.
Donc le prisonnier, Bronson,
c'est un peu nous,
parce qu'il guide le spectateur
et lui indique où regarder.
Voici un travelling subjectif,
vers le haut.
Il doit enjamber les rails
où est placée la caméra.
Les plans sur les réactions
ne sont pas brefs,
ils traînent un peu,
cela fait partie du film.
Bronson observe encore.
Comme s'il disait au public
ce qui se passe.
Il détermine un peu nos réactions.
Et cela l'implique
dans son propre sauvetage.
Il est le premier à le voir.
Maintenant, c'est à nous.
Voici une belle idée.
Zoom sur la botte. Boum! Aïe!
Ce n'est pas son jour.
Bernardo Bertolucci nous parle
de la première fois
où il a vu
Il était une fois dans l'Ouest.
J'ai adoré la façon
dont il l'avait filmé.
Et secrètement, j'étais...
...ravi de trouver dans ce film...
...toutes les références
qu'à l'insu de Sergio,
j'avais glissées dans l'adaptation.
C'était extraordinaire,
car j'étais marqué...
...par l'idéologie
de la Nouvelle Vague française.
Les références de nos films servaient
à prouver notre amour du cinéma,
et aussi à définir
la nature de cet amour.
Mais là, tout se compliquait.
Voici un grand réalisateur
de cinéma commercial...
...qui fait un superbe film.
Et il filme des références,
des scènes identiques
à des scènes d'autres films,
mais il l'ignore,
il n'est pas perverti comme nous,
réalisateurs expérimentaux.
J'espère que tout le monde a compris
que l'innocence de Sergio
est l'innocence des plus grands.
Il n'était pas seulement innocent.
Il avait une intelligence,
un esprit extraordinaire,
mais aussi un côté enfantin.
Là, j'ai mis une scène
de La Prisonnière du désert,
un instant de Johnny Guitare,
sans que Sergio le sache.
Bien sûr, quand je lui ai dit,
il a nié.
Il a dit :
"Je savais ce que je faisais".
Je conserve mes doutes.
C'est l'un des grands moments
des années 60, pour moi.
L'auteur et réalisateur Alex Cox
a réalisé son premier film,
une satire de la science-fiction,
Repo Man, en 1984.
Alex Cox commente une scène
qui a été coupée
de la première version américaine.
Dans cette version plus courte,
elle a été coupée.
Elle a été tournée aux Etats-Unis.
Je crois que c'est à Mesa Verde,
dans le Colorado.
Des habitations indiennes
à flanc de montagne.
Gabriele Ferzetti sur ses béquilles,
peut-être une autre référence
à Duel au soleil,
ou Le Souffle de la violence,
où les cow-boys sont estropiés.
Mais cette scène
est bizarrement située.
Même s'il s'agit
de la version officielle du film,
dans la mesure où il en existe une,
nous sommes passés
d'une amorce de scène d'amour
entre Claudia Cardinale
et Henry Fonda,
à cet échange
entre Frank et son chef,
où les rôles se renversent
et Frank devient le vrai chef
des méchants.
Mais pourquoi passer
du ranch des McBain,
où Jill et Frank sont réunis,
à Mesa Verde, avec Morton et Frank,
pour revenir quelques minutes
plus tard au ranch?
Est-ce un flash-back?
Impossible, cela contredirait
La solidité de la structure
en trois parties des flash-backs,
qui rappelle
la structure en trois parties
de Pour quelques dollars de plus.
Mesa Verde.
Cela n'a pas été construit à Almería.
Et maintenant,
une scène de jour à Almería...
...où Robards et ses hommes essaient
de comprendre ce qui se passe.
Mais nous sommes en plein jour.
Frank et Jill
sont-ils encore dans la maison?
Qu'est-il arrivé
à la structure du film?
Je n'ai pas d'explication,
mais il semble
que l'on ait un peu oublié
où étaient les personnages
et quelle heure il était.
Ce n'est pas si important que ça.
Sir Christopher Frayling.
L'idée d'une ville bâtie
avec tous ces morceaux
renvoie à La Ruée vers l'Ouest,
un film avec Glenn Ford,
où on voit toute une série
de façades étalées,
c'est-à-dire la ville
en construction.
Voici une autre référence explicite
à John Ford.
Un Irlandais a rêvé de construire
cette ville au milieu de nulle part.
Cheyenne pense
qu'il va en tirer une fortune,
et Bronson réplique : "On ne vend pas
le rêve de toute une vie".
Cela résume le film,
Leone fait le film
dont il rêve depuis toujours,
il ne l'a jamais bien vendu,
mais c'est son rêve.
C'est la référence la plus explicite
à Ford que Leone ait faite.
Il est difficile de croire
que les McBain sont irlandais,
mais peu importe,
c'est l'Ouest utopique de Ford,
qui, entre des mains plus cyniques,
prend un sens très différent.
Enfin,
la clé de l'intrigue est révélée.
Il y a de l'eau.
Le puits de Claudia Cardinale
est l'enjeu,
car les locomotives doivent venir là
en raison de la géologie.
Les trains ont besoin d'eau.
Sweetwater prendra son essor
grâce au rail
et l'Ouest avancera,
d'où le titre du film.
C'était presque une histoire éculée,
commune à beaucoup de westerns,
mais c'est là
qu'on apprend le secret.
Nous avons vu l'eau
sans comprendre son importance.
C'est pourquoi Brett McBain
a choisi cet endroit.
Cheyenne pense
que c'est l'argent qui compte,
pas l'idéalisme irlandais.
"Tu peux gagner
des milliers de dollars."
Et Bronson réplique :
"On appelle ça des millions."
Brett McBain aurait pu
devenir multimillionnaire.
Née en Tunisie,
Claudia Cardinale perça
grâce à son rôle dans
Quand la chair succombe en 1961.
Sa superbe carrière inclut des rôles
dans 8½ de Fellini et
Le Guépard de Visconti.
Et en anglais : La Panthère rose,
Les Professionnels,
Circus World et bien sûr,
Il était une fois dans l'Ouest.
Elle se remémore son premier jour
de tournage avec Henry Fonda.
Ce que je peux dire,
c'est que le premier jour
a été terrible.
Le premier jour du tournage,
nous avons commencé
par une scène d'amour à Cinecittà.
C'était la première scène d'amour
d'Henry Fonda
et toute la presse était là
pour cette scène,
du monde entier, Angleterre,
Amérique, Italie, France
et l'épouse d'Henry Fonda
était assise à côté de la caméra.
C'était vraiment terrible.
Sergio m'a dit :
"Tu dois enlever...",
ce que j'ai refusé de faire.
Je ne l'ai jamais fait.
Mais je trouve la scène très sexy.
La scène d'amour est très belle.
Mais pour Henry et moi,
c'était difficile
car nous étions entourés
par tous les journalistes
qui nous observaient.
Pas seulement les techniciens,
mais tous les journalistes!
Et tout ça, le premier jour.
Mais la scène est réussie.
Cette tension a peut-être été utile.
Quand je travaillais avec Fellini,
il n'y avait pas de script,
rien que de l'improvisation.
Quand je jouais avec Marcello
Mastroianni, il n'était même pas là!
C'est Fellini
qui était à côté de moi.
Et c'était toujours
de l'improvisation.
Rien à voir
avec la méthode de Sergio Leone.
Avec Sergio, il y avait un script
et il fallait s'y tenir.
Tout était très précis.
Avec Luchino Visconti,
c'était différent, comme du théâtre.
En général,
les techniciens n'étaient pas là.
Nous lisions le script
autour d'une table, comme au théâtre,
et tout était très précis.
Je devais être précise
même pour prendre un verre de vin.
Nous en discutions
avec le réalisateur.
Avec Sergio Leone aussi,
Le montage était essentiel,
les gros plans, etc.
C'était une autre façon de tourner.
Que j'aime, bien sûr.
Le 8½ de Federico Fellini
était vraiment magnifique.
C'est Luchino Visconti
qui m'a fait connaître le succès,
car j'ai débuté avec lui
en arrivant de Tunisie.
Je ne parlais pas italien
pour Rocco et ses frères.
Puis j'ai fait le Guépard.
J'ai fait quatre films
avec Luchino Visconti.
Et notre relation a été merveilleuse.
Il m'aimait beaucoup
et m'offrait énormément de cadeaux.
C'était fantastique.
Nous sommes souvent allés à Londres.
Je suis allée à Londres avec Visconti
pour voir Marlene Dietrich.
C'était son dernier concert
à Londres.
C'était magnifique,
je m'en souviens encore.
Je suis très souvent allée à Londres
avec Luchino.
Pour aller au théâtre,
à de nombreuses reprises.
Sir Christopher Frayling.
Bronson regarde à travers le voilage,
comme s'il épiait Fonda et Cardinale,
mais en fait...
...il observe une scène de vente
avec le shérif et Claudia,
qui est à Flagstone
pour vendre la propriété.
Nous découvrons
le shérif de Flagstone,
interprété par Keenan Wynn,
un rôle qui était prévu
pour Robert Ryan.
Il n'est pas corrompu,
ce qui est rare chez Leone.
Souvent,
le shérif se sert dans la caisse,
ou reçoit de l'argent des méchants.
Ici, il n'est pas fort,
mais n'est pas corrompu,
et il essaie de présider la vente.
Cette scène fait référence
au film de Ford que Leone préférait,
L'Homme qui tua Liberty Valance.
Dans ce film,
tourné au début des années 60,
Les habitants se réunissent
et les partis politiques
manoeuvrent pour contrôler
la ville de Shinbone.
Il y a des magouilles
dans le public,
des votes bidon, des manipulations,
mais la scène est presque comique,
on voit que tout peut mal se passer
mais bien se terminer,
Shinbone devient une ville
et le progrès arrive.
Cette scène de vente
renvoie à l'assemblée
de L'Homme qui tua Liberty Valance.
Un jour, Leone m'a dit
que c'était le film de Ford
dont il se sentait le plus proche.
C'est le moins sentimental,
il traite du conflit
entre les forces politico-économiques
et le héros de l'Ouest.
Derrière le héros
se cache le capitalisme,
I'achat et la vente des propriétés.
Il aborde le même thème que Ford dans
L'Homme qui tua Liberty Valance.
Leone a dit que dans les assemblées
de L'Homme qui tua Liberty Valance,
Ford, à presque 65 ans,
avait enfin compris
le sens du pessimisme.
Cela ressemble aussi à
Le bon, la brute et le truand,
où Tuco, joué par Eli Wallach,
négocie avec le marchand d'armes.
On croit
qu'il s'agit du prix de l'arme,
mais en fait, c'est un hold-up
et il veut la caisse.
C'est ce genre d'ambiguïté.
Nous revenons au train,
avec M. Morton.
C'est une autre approche
de la relation entre les affaires
et le héros de l'Ouest.
Comme on l'a vu,
Morton commence à comprendre
que la seule chose plus puissante
qu'une arme, c'est le dollar.
Et c'est pour ça
qu'il va acheter les hommes de Frank.
Même s'il leur reste de la loyauté,
comme compagnons,
il faut que le chemin de fer
arrive au Pacifique.
D'où ce tableau,
et le thème musical de Morricone.
C'est l'unique obsession
de M. Morton.
Il doit donc retourner
les hommes de Frank contre lui.
Et il le fera grâce
au tout-puissant dollar.
Les hommes sont dans la voiture,
ils jouent aux cartes,
c'est classique.
Cet instant est intéressant.
Morton est puissant,
puisqu'il les emploie,
mais eux semblent ignorer Morton.
Ils continuent à jouer.
On a l'impression
qu'ils ne font pas attention à lui.
Et il hésite.
"On termine cette partie,
asseyez-vous."
On croit qu'il va jouer avec eux,
et ils le croient sans doute aussi,
mais il a d'autres projets.
Il y a ce fond sonore
avec la locomotive
qui crache et tousse
comme une personne malade
dans le désert.
On a toujours
ces bruits de locomotives,
très caractéristiques de Leone.
Comme un asthmatique dans le désert.
Ils ne savent pas trop
ce qui se passe.
Pourquoi M. Morton veut-il
jouer aux cartes aujourd'hui?
Mais ils obéissent,
ils comptent l'argent.
Ils sont intéressés
car il ne distribue pas les cartes.
Il distribue des billets.
Plusieurs centaines de dollars
chacun.
Le souffle de la locomotive
fait encore monter la tension.
Cinq cents dollars chacun.
"Utilisez votre tête."
Faites preuve de logique.
Regardez où est votre intérêt
et n'allez pas avec Frank.
Voici une autre version
du capitalisme : la vente.
La vente de Sweetwater
devait être merveilleuse.
Sweetwater vaut des millions
et sera le coeur de la nouvelle ville
mais ça ne se passe pas comme ça.
Les hommes de Frank
arrêtent la vente,
car ils ne veulent pas trop dépenser.
La même somme
que celle distribuée par Morton.
Elle est vendue pour 500 dollars,
comme l'argent
qu'ont reçu les hommes de Frank.
Mais l'Harmonica arrive avec
une vraie enchère, 5 000 dollars.
Mais il ne paie pas comptant,
il paie différemment.
La musique et les bottes
nous disent tout.
Pas besoin de voir son visage,
c'est Cheyenne.
Bronson l'a-t-il capturé?
A-t-il forcé Cheyenne à venir?
Est-ce une ruse comme dans
Le bon, la brute et le truand?
Eastwood et Wallach se livrent
pour la récompense,
puis ils se viennent en aide.
Ce n'est pas clair.
"Il n'y avait pas de dollars.
Mais des salauds, ça oui."
Deux répliques géniales,
presque parodiques,
traduites en américain
par Mickey Knox.
Un des grands dialogues du film.
Que s'est-il passé du côté du train?
Le cavalier va parler
de la partie de cartes.
Voici une autre référence
à un classique du western,
3h10 pour Yuma, où on amène
quelqu'un à la prison de Yuma.
Une prison
pour les détenus difficiles.
Un film avec Glenn Ford,
réalisé par Delmer Daves,
avec Van Heflin et une référence
à la nouvelle prison de Yuma.
Cheyenne part pour Yuma,
comme les personnages de ce film.
Un des rares déplacements de bétail
d'un western italien, au fond.
C'est aussi rare que les Indiens
dans un western italien.
Mais on voit du bétail, au fond.
Voici l'un des hommes de Cheyenne.
C'est un acteur espagnol,
Aldo Sambrell,
qui a participé
à beaucoup de westerns italiens,
souvent en mexicain.
Il a adoré faire ce film.
Il m'a dit
que c'était une vraie rigolade.
Voici le bar,
oeuvre architecturale de Carlo Simi.
Le saloon est le centre névralgique
de la ville de Flagstone.
C'est peut-être le bâtiment
le plus massif de la ville.
Cet intérieur victorien
est particulièrement vaste,
beaucoup plus massif
que l'habituel saloon de western,
qui est en bois
et semble plus temporaire.
On entend les pas
et la musique qui annoncent Frank,
c'est-à-dire Henry Fonda.
Il est bien coiffé et s'est rasé,
car il y avait une scène
chez un barbier,
à l'origine entre la vente
et celle-ci,
mais qui a été supprimée.
Frank est particulièrement soigné.
Le barbier était une référence à La
Poursuite infernale de John Ford.
John Carpenter.
Ce n'est pas en studio,
il y a une profondeur de champ.
Ça devait être pénible
avec toute cette lumière,
et il semble faire
une chaleur étouffante,
du moins sur ce plan d'ensemble.
Il passe d'un plan large
à deux gros plans sur les visages.
Et vice-versa.
Tout est pensé dans ce film,
comme dans beaucoup
de ses premiers westerns.
L'acteur marche, s'arrête, parle,
repart, la caméra continue,
tourne autour. Rien n'est précipité.
Nous assistons un peu au déroulement
de cette histoire mythique.
Mise au point sur Bronson
et sur l'arrière-plan.
C'est assez délicat.
Changement de lumière.
Ils ont ouvert à l'intérieur
pour que ça colle. Ce n'était pas
nécessaire sur l'autre gros plan.
On pivote, puis on zoome.
Puis on revient au flash-back.
Le mal traverse le désert,
il est en marche.
On comprend enfin de quoi il s'agit.
A nouveau, Bronson est le spectateur.
Ce qu'il voit dehors contredit
ce qu'il dit à Fonda. Il est "nous".
Il observe ce qui se passe.
Il cristallise nos sentiments
sur cette scène.
Il se passe quelque chose dehors,
que Fonda ignore.
Bronson comprend, il est témoin.
Du pur Leone, un personnage
entre rapidement dans un plan vide,
comme Fonda vient de le faire.
Leone utilisait cette technique
dans ses westerns spaghetti,
avec Eastwood. C'est très drôle.
Si on l'utilise trop,
c'est caricatural,
mais c'est une jolie ponctuation.
Tout est très lent et réfléchi.
Ces billets m'ont l'air bidon.
Nous n'avons jamais eu
de billets bleus ici.
Fonda sort et voit
ce que Bronson avait déjà vu.
Le piège qu'il avait tendu...
Il s'est envolé.
Maintenant,
il est peut-être le gibier.
Là encore, Bronson, c'est nous.
Un peu comme chez Hitchcock,
il regarde là où on doit regarder.
L'une de mes scènes préférées.
Claudia est dans la baignoire.
C'est parti.
Plan à travers la vapeur.
Certaines images sont presque
surréalistes dans cette scène.
On ne comprend pas forcément
leur sens, mais c'est excitant.
De nombreux points de vue.
S'il ignore le reste du film,
le public peut être perdu.
Et même en l'ayant vu,
c'est assez déroutant.
Mais là n'est pas l'important.
On comprend que maintenant,
Fonda est traqué.
On ignore pourquoi
Bronson le veut vivant.
C'est un peu surréaliste,
vraiment très étrange.
Voici l'horloge vide,
qui n'a pas été encore peinte.
car la ville est en construction.
Est-ce une scène intemporelle?
C'est un Ouest qui n'a jamais existé
ailleurs que dans notre esprit.
J'en ignore le sens.
Peut-être que lui aussi.
Il y a énormément de tension,
mais tout se déroule lentement.
On ignore encore
pourquoi il a fait ça.
Allez, un cascadeur!
Nous retrouvons
Sir Christopher Frayling.
Bronson est au balcon,
comme une présence surnaturelle,
il tire les ficelles
de ce qui se passe au-dessous,
La distinction entre un homme
d'affaires et un bandit.
Frank est perdu,
ses hommes sont contre lui,
car Morton paie plus que lui.
Une superbe expression d'inquiétude.
On alterne avec Bronson
qui se glisse encore dans l'image
avec cette maîtrise du temps
et de l'espace.
Fonda ne lui tire pas dessus,
il sait que cela ne fait
qu'annoncer leur confrontation,
quand les deux hommes
se retrouveront seuls,
sans ces intrigues secondaires.
Ils seront face à face.
Tout le bric-à-brac
de cette ville naissante,
avec ces structures, ces devantures,
et cette horloge
et voici un gag
sur Le Train sifflera trois fois.
L'horloge indique midi,
mais c'est l'ombre du fusil.
Ce film débute sur Le Train sifflera
trois fois, et voilà un gag dessus.
"Le temps passe vite."
Cela le pousse à regarder l'horloge,
il est midi passé.
Il comprend juste à temps,
et un autre cascadeur s'écroule.
Celui-ci a dû se faire mal!
Ils échangent constamment
des regards.
Fonda essaie de déchiffrer
les pensées de Bronson.
Pourquoi organise-t-il tout ça
et regarde-t-il
sans vraiment intervenir?
Il ne comprendra
qu'en mourant à la fin du duel.
Mais c'est pour plus tard.
Elle commence à comprendre.
Elle comprend comment
ces héros de western fonctionnent.
Fonda retourne au train.
Le cheval suit la musique
de Morricone. Un chant funèbre.
Cette musique est basée
sur le Don Giovanni de Mozart.
Le Commandeur,
la statue du cavalier.
Ce monument retourne au train
en suivant parfaitement
la partition de Morricone.
Ecoutons à nouveau Alex Cox.
Cette scène est divisée
entre intérieur et extérieur.
Voici la partie extérieure,
où Frank traverse le désert d'Almería
et arrive au train.
Ceci fait partie de la version courte
et de la longue,
mais lorsqu'il s'approche du train,
les versions divergent.
Cette partie
est dans la version courte.
La bataille n'a jamais été filmée,
comme dans Yojimbo,
où on ne voit que les dégâts.
Ceci aussi a été gardé
dans la version courte.
La scène à l'intérieur a été enlevée
C'est ça qui manque.
Voilà ce que le studio avait pensé,
en coupant ce film
qui était si long :
"Pourquoi voir
tous les hommes de main morts?"
Mais chez Leone, on aime identifier
les hommes de main,
voir le cadavre d'Aldo Sambrell,
ou celui de Benito Stefanelli,
et les reconnaître.
Bien sûr, la mort de Morton
était dans la version courte,
même si elle était un peu plus brève.
Sir Christopher nous parle
de la confrontation
entre l'Harmonica et Frank.
Nous revenons à Sweetwater.
Ces scènes s'appuient
sur la pose des derniers rails
dans Le Cheval de fer,
de John Ford, en 1924,
et des scènes similaires
dans Pacific Express,
La Conquête de l'Ouest,
et tous ces films
sur l'épopée du chemin de fer.
Des plans classiques
tournés à la manière de John Ford.
Bronson attend que les protagonistes
viennent à lui pour le moment-clé.
Le premier est Cheyenne,
avec son thème musical.
Il est recroquevillé, mal en point.
On comprendra vite pourquoi.
On le croyait en route
pour la prison de Yuma,
mais il s'est échappé et vient
régler ses comptes à Sweetwater.
Jill est habillée
comme une femme au foyer,
ce qui correspond à son rôle
de porteuse d'eau pour le gang.
Finie la mode de la Nouvelle-Orléans.
C'est une tenue de ranch.
Elle est prête pour l'action.
Ce changement de costume
s'appuie sur L'Homme de l'Ouest,
un western avec Gary Cooper
où Julie London porte la même tenue.
Robards a une relation étrange
avec Claudia Cardinale,
qu'il voit comme une amante
et une mère. Il lui dit :
"Ma mère faisait le café comme ça,
chaud et fort."
C'est un bandit romantique qui refuse
d'admettre qu'il veut se ranger.
C'est le thème d'un film
dont on parlait beaucoup,
L'Homme aux colts d'or,
d'Edward Dmytryk,
où il y a des références à ce genre
de relations psychosexuelles
entre le méchant et la figure
maternelle, Dorothy Malone,
I'homme étant en fait Henry Fonda.
Ça a été repris
par Bertolucci et Leone.
Ils adoraient L'Homme aux colts
d'or, un film boudé par la critique.
"Que se passe-t-il?
Il taille un bout de bois."
"Quand il aura fini,
je crois que quelque chose arrivera."
Ce dialogue devait arriver plus tôt,
mais il a été déplacé suite à la
suppression de certaines scènes.
Robards introduit les scènes finales
en nous regardant.
"Quelque chose va arriver".
Fonda et Bronson
doivent régler leurs comptes.
Le dernier à arriver sur les lieux,
pour ce troisième acte
qui les réunit tous, c'est Frank.
On entend ce chant funèbre
à la trompette,
comme si des mariachis
accompagnaient son arrivée.
Tous les films de Leone
avaient ce genre de musique,
un thème funèbre
qui annonce un duel.
Frank arrive et Bronson ne bouge pas,
il attend que le deuxième
protagoniste vienne à lui.
Alors que la voie atteint Sweetwater
et la Transcontinental Railroad,
qui est partie de l'est
et finit à l'ouest, en Arizona.
Bronson a toujours son arme
à portée de main.
Elle est posée sur une souche,
au cas où.
Un dialogue très important
entre Fonda et Bronson
sur l'ancienne race de héros
que le chemin de fer
va évincer de l'Ouest.
Une nostalgie profonde pour les héros
de l'Ouest, des vieux westerns,
une nostalgie pour les films
qui ont marqué Leone enfant.
En fait, cela se base indirectement
sur une réplique
du roman de Lampedusa,
Le Guépard,
où le prince de Sicile,
Don Fabrizio, déclare :
"Nous étions les lions, les guépards,
les grandes figures héroïques,
il n'y a plus de place pour nous
dans ce monde de petites gens,
de technologie et de capitalisme.
Les héros n'ont plus leur place."
En termes différents,
on retrouve ce dialogue
entre Frank et l'Harmonica.
Mais ils comprennent
que tout le reste était secondaire.
Il faut qu'ils règlent leurs comptes.
Ce flash-back
qui essaie sans cesse de percer
doit être résolu dans la resa
dei conti, le règlement de comptes.
Nous allons avoir un duel à la Leone.
Frank rêvait de devenir
un homme d'affaires
et son chef se comportait parfois
comme un tueur.
Frank sait qu'il ne sera jamais
homme d'affaires.
C'est un type qui règle ses comptes
en abattant les gens.
Il sait qu'il n'a pas sa place
dans le monde moderne.
C'est l'un des dialogues essentiels
de ce film.
Il est très riche, dans un film
qui regorge de mise en scène mais où
les répliques sont clairsemées.
Ce dialogue se prolonge et il faut
que l'on se concentre dessus.
Il rengaine son revolver
au cas où Frank penserait,
car ces deux hommes
sont très sensibles,
qu'il va essayer de l'abattre.
Mais non, il faut attendre
le rituel adéquat.
C'est un peu
comme l'arc de scène au théâtre.
Ils traversent l'arc,
et le rideau s'ouvre
sur ce dernier acte.
Pendant ce temps, Robards se rase
pour être plus convenable.
Jill verse encore de l'eau.
Elle est toujours associée
au puits, au bain.
Elle apporte l'eau dans l'Ouest.
Son rôle de porteuse d'eau dans 8½
est poussé à l'extrême.
Elle est l'avenir et nourrit l'Ouest
pour les générations futures.
Jill est l'avenir. Les autres sont
condamnés dans cette danse macabre.
Ces gens ont une chose en eux
qui les lie à la mort.
Ma biographie de Leone s'appelle
Something To Do With Death
car c'est une phrase
qui résume sa carrière.
La mort des films, des personnages.
Mais ils partent en beauté.
On célèbre
un genre de cinéma
qui existait autrefois,
qui comptait pour bien des gens,
et on ne fait plus de films comme ça.
Il y a un lien avec la mort.
Le duel final.
Reprise du thème Like a Judgement,
Le thème d'Henry Fonda.
Il est monté comme le duel
à la fin du film de Robert Aldrich,
El Perdido,
un film que Bertolucci adore.
Il y a fait référence dans son film
La Stratégie de l'araignée,
où l'on voit une affiche
de El Perdido dans un cinéma.
Ce duel est monté comme
celui de Kirk Douglas et Rock Hudson
dans El Perdido.
Il y a eu des plans similaires.
Bronson, Fonda, chapeaux différents,
physionomies différentes,
et la grue monte
pour nous les montrer ensemble.
Ils se placent
derrière le ranch de Sweetwater,
pour le règlement de comptes,
avec, derrière eux,
ce décor espagnol,
dont la couleur n'a rien à voir
avec Monument Valley.
L'insistance sur les détails
est presque fétichiste.
Les bottes, la démarche,
les costumes qu'ils portent.
On dirait un pas militaire,
une danse.
Ou un échiquier
où les pièces se positionnent
tandis que le mythe prend fin.
Le point de vue de Fonda,
qui tourne autour de Bronson,
et se place
en fonction de la lumière,
de façon à ne pas avoir
le soleil dans les yeux.
On n'a jamais mieux filmé
le visage de Bronson.
Même dans Les sept mercenaires
ou dans ses rôles d'Indiens,
on ne l'avait pas vu
comme dans ce film,
avec ces fabuleux gros plans
sur ses traits.
Fonda se place, lève la tête
pour vérifier la lumière.
Il s'arrête là.
C'est à Bronson de bouger.
Aucun dialogue, juste de la musique.
Au début du film, l'action repose
sur des sons naturels amplifiés.
Il s'achève sur une scène fondée
sur la musique et la gestuelle.
Ils sont face à face,
la musique s'arrête
et le silence se fait.
C'est le moment
que tout le monde attend.
La grande finale.
Les deux équipes se font face.
Comparé à Hollywood,
tout est lent, étiré et distendu.
Ce n'est pas du temps réel,
c'est le temps de la rhétorique,
de l'opéra.
Un temps très artificiel.
La caméra va chercher,
dans son regard,
Le souvenir qui l'a poussé
à chercher Frank.
C'est enfoui dans son inconscient,
la musique enfle,
on va entrer
dans les pensées de Bronson.
Henry Fonda, jeune, avance vers lui,
dans Monument Valley.
Il devient enfin net,
on ne l'avait pas encore vu,
ce n'était qu'une forme floue,
maintenant c'est Fonda.
Et il sort un harmonica de sa poche.
Celui dont Bronson joue
pendant tout le film.
Le secret de sa provenance
va être révélé.
Il le tend vers la caméra.
On revient à Bronson qui se souvient,
car c'est vers Bronson enfant
qu'il le tendait.
La caméra se rapproche encore
des yeux.
Un gros plan stupéfiant
avec le haut de son nez et ses yeux.
Le plan le plus rapproché
que Leone ait réalisé.
"Sois gentil avec ton cher frère."
Il y a un lien
avec le frère de Bronson.
Dans la bouche du jeune Bronson,
qui s'avère être un jeune Indien.
Il doit jouer de l'harmonica
avec son frère sur les épaules.
On voit Monument Valley au fond.
La caméra recule,
on voit que ce n'est pas tout,
il a une corde au cou.
Le frère est Claudio Mancini,
le directeur de production.
La corde est attachée à une cloche
et à un arc romain
en brique rouge,
en plein Monument Valley.
Une oeuvre étonnante de Carlo Simi.
Cela pourrait être mexicain
ou méditerranéen.
Un arc romain à Monument Valley
va servir à le tuer.
Le jeune Bronson joue de l'harmonica,
et bien sûr,
quand il n'en pourra plus,
son frère mourra.
Une façon terriblement sadique
de tuer quelqu'un.
Un peu
comme les tortures machiavéliques
qu'on voit dans
Le bon, la brute et le truand.
Une manière de tuer
qui évoque la Renaissance et Rome.
Plusieurs visages souriants,
comme chez Eisenstein.
Des visages énormes.
Il mange une pomme.
La musique monte.
Les yeux de Bronson.
Combien de temps tiendra-t-il?
"Salaud," dit le frère,
et il repousse Bronson du pied.
Bronson ne tombe pas,
il est volontairement poussé
et il s'effondre.
L'harmonica tombe de sa bouche.
Voilà la poussière.
Et c'est l'instant où a lieu le duel.
C'est pour ça
que Bronson doit tuer Fonda.
La réaction de Claudia Cardinale
et Robards,
qui s'est coupé à cause des tirs
et de la tension qui règne.
Ils ne vont pas voir qui a gagné.
Ils espèrent que quelqu'un
va venir leur dire.
Fonda n'est pas tombé,
il s'est retourné.
Il essaie de rengainer son arme,
qui tombe.
Il chancelle.
On entrevoit la blessure
sur sa chemise sombre.
Il a l'air choqué, surpris, étonné.
Il a été pris de vitesse.
Il s'interroge.
"Qui est ce type?
Pourquoi veut-il me tuer?"
"Pourquoi a-t-il différé cet instant
jusqu'au règlement de comptes?
Qui est-ce?"
Bronson, qui ne parle
quasiment jamais, vient à lui.
"Qui es-tu?", dit Fonda.
Il veut comprendre tout cela
avant de mourir.
Bronson prend l'harmonica,
il n'en a plus besoin,
et le met dans la bouche de Fonda
comme celui-ci
le lui avait fait jeune.
Il n'a que ça à lui montrer.
Fonda hoche la tête.
"Alors, c'est toi."
"Après toutes ces années."
Fonda rend son dernier souffle
dans l'harmonica.
A cet instant,
ils partagent le flash-back.
Les yeux de Fonda.
Il pense à la même chose.
Les deux hommes revivent
un même souvenir.
Tout est visuel.
Mais l'explication est suffisante.
Et Fonda s'écroule.
Cardinale examine
le nouveau Jason Robards,
qui est propre, rasé
et plus convenable.
Mais ce n'est pas l'homme
qu'il lui faut.
Bronson le serait, mais il n'est pas
du genre à se ranger.
Ils ignorent encore
qui va passer la porte.
Etonnamment,
ils n'ont pas regardé à la fenêtre.
On verra bien.
Ils s'en remettent au destin.
Et voici cette réplique.
"Ces gens ont quelque chose en eux,
qui les lie à la mort".
Revoici la nappe à carreaux,
la vie de famille.
Elle s'installe,
elle est chez elle dans l'Ouest.
Elle est devenue la porteuse d'eau.
Comme Maureen,
qui mettait la nappe rouge au début,
mais cela se terminait en massacre.
C'est Bronson qu'elle veut,
elle pense peut-être qu'il se rangera
mais s'il a gagné le duel,
il ne restera pas,
quelque chose le ronge.
Ils ignorent qui a gagné,
Cheyenne prépare son arme
au cas où ce serait le mauvais.
Entrée typique de Bronson.
La porte s'ouvre.
Elle grince. Jill sourit.
C'est le bon qui est revenu.
Il voit son sourire et se glisse
dans l'image par la droite.
Derrière le pilier,
Robards comprend
qu'il n'a aucune chance.
Jill a plusieurs réactions complexes
en observant Bronson.
Elle est heureuse qu'il ait gagné,
mais elle voit, à son visage,
qu'il ne restera pas.
Cela ne marchera pas.
Il a toujours quelque chose en tête.
On comprend tout
sans qu'elle ait parlé.
Elle va devoir se débrouiller seule.
Elle reprendra l'héritage
de Brett McBain
et s'occupera de Sweetwater.
"Un jour..." Superbe réplique.
Comme L'Homme des vallées
perdues et autres westerns.
"Vas-tu rester et te ranger?"
"Je reviendrai un jour."
Mais on sait que c'est faux.
Il part et ne reviendra jamais.
Ce trio est très complexe
pour un film de Leone,
car la femme
est le personnage central.
C'est le seul de ses films où
l'action tourne autour de la femme.
Les personnages évoluent
par rapport à elle.
"Cette ville sera superbe".
"Prends tes responsabilités."
"C'est à toi de t'en occuper.
C'est ton domaine."
"Le rêve de McBain
est devenu réalité,
mais je pars
car je n'aime pas les villes,
je n'aime pas la civilisation
et le progrès."
"Donc, je dois repartir."
"Un jour."
Robards, à contrecoeur, dit :
"Je dois aussi repartir".
Il veut rester,
il est peut-être temps de se ranger,
mais pour plusieurs raisons,
il doit partir.
Notamment parce qu'il est mourant.
Il y a un gag récurrent sur
les ouvriers et les fesses de Jill.
"Imagine que ce n'est rien".
C'est ça, la vie.
Essayer de se débrouiller.
Ne pas trop s'attacher.
"Imagine que ce n'est rien."
Cela pourrait résumer tout le film.
C'est un grand rêve,
un rituel, un opéra,
qui est en fait un conte de fées
sur le western.
"Imagine que ce n'est rien."
Elle va prendre ses responsabilités
de porteuse d'eau pour
les travailleurs du chemin de fer.
Les deux hommes s'en vont.
C'est la dernière image
qu'on avait d'eux
dans la première version
sortie aux Etats-Unis.
Mais cette scène-clé a été réinsérée
quand le film est ressorti
dans les années 1970.
Ils montent la colline
et descendent dans la vallée.
C'est la seule fois
où on voit Bronson sur un cheval.
En général,
il entre en douceur dans l'image,
mais là, il doit partir.
Et Cheyenne tombe de son cheval.
Bronson comprend ce qui s'est passé
sans qu'on le lui ait dit.
Il le devine.
Il s'avère que Robards a été blessé
par M. Morton quand il s'est échappé.
Leone a dit que tous savent
qu'ils vont mourir, sauf Jill.
Le film tout entier est comme
le dernier souffle du western
et le dernier souffle
des héros de l'Ouest.
Ils n'ont pas leur place
dans le monde moderne.
Frank est mort avec les honneurs,
et a compris pourquoi il mourait.
Maintenant, Robards meurt.
Il est tué, symboliquement aussi,
par le chemin de fer.
Les gens comme Cheyenne n'ont pas
leur place dans cette modernité.
Et sa mort est dure.
On lui a tiré dans le ventre,
cela va durer.
C'est pour ça
qu'il était pâle et voûté
dans les dernières scènes.
Dans la première version américaine,
on se demandait juste
pourquoi il avait l'air bizarre.
On ne comprenait pas
pourquoi il était faible et pâle
et apparemment au bout du rouleau.
Tout cela était supprimé.
C'est une pièce importante du puzzle.
C'est l'exemple ultime
des répercussions du chemin de fer.
Il y a énormément de nostalgie.
Comme dans Le Guépard,
le film de Visconti et le roman,
on regrette ce monde perdu.
Ce monde ancien qui ne peut pas
s'adapter au nouveau.
Certains peuvent s'adapter,
comme Jill.
Mais eux ne peuvent pas.
Ce seront les victimes
du boom économique à venir.
Cette vision de l'Ouest
est pessimiste,
mais aussi terriblement nostalgique.
Cheyenne a droit à son thème,
au banjo et au piano électrique,
un thème écrit par Morricone.
Leone avait dit à Morricone :
"Pense au Clochard,
dans La Belle et le Clochard. "
Ce chien charmant mais filou,
le antihéros du dessin animé.
"Pense à un morceau
qui conviendrait au Clochard."
Ce morceau est dynamique, enjoué,
et sent le Far West.
Il va s'arrêter
et le silence se fera.
Quand Cheyenne
rend son dernier soupir.
Un dernier accord,
et le thème s'achève.
Il ne voulait pas
que l'Harmonica le voie mourir.
L'approche de la mort
est japonisante.
C'est une scène de samouraï,
pas de western.
Le guerrier meurt, on se retourne
et on lui rend hommage.
Bronson lève les yeux,
la caméra monte,
et on revient au chemin de fer.
Le train arrive à Sweetwater.
Le film nous a amenés
jusqu'à cet instant.
Il a besoin d'eau.
Cela deviendra un arrêt sur la ligne.
Le train arrive enfin à Sweetwater,
et les ouvriers laissent passer
la locomotive.
Leone avait dû modifier
le paysage espagnol.
Il avait déplacé une montagne
de sable pour mettre les rails,
Le but étant que le train tourne
et arrive à Sweetwater.
Il avait la permission de le faire.
Cet endroit est redevenu sauvage
et on avait amené le train en camion
depuis Guadix, avant qu'une grue
ne le dépose sur les voies
pour cet instant
où le train arrive enfin.
Il était une fois dans l'Ouest
arriva le chemin de fer
et s'ensuivit tout le désordre
que l'on sait.
L'Amérique moderne devient possible
mais l'ancienne est morte.
Les ouvriers descendent,
c'est la nouvelle équipe
qui va construire
la gare de Sweetwater
et la voie ferrée.
Bronson n'a pas sa place ici.
Il repart avec le corps de Cheyenne
posé sur le cheval qui le suit.
On ne le voit pas mourir,
il s'enfonce dans l'inconnu.
Jill prend finalement
ses responsabilités
et reprend le flambeau des McBain.
Elle est enfin devenue Jill McBain.
Elle est devenue une pionnière.
Pour le dernier plan,
elle donne de l'eau
à des ouvriers assoiffés.
Ils l'entourent mais elle s'en sort.
Elle est la grand-mère d'un grand
politicien du vingtième siècle,
elle est l'origine
de l'Amérique moderne.
La caméra recule.
Les hommes agglutinés,
La vapeur du train,
la nature sauvage, Sweetwater.
Il était une fois dans l'Ouest.
Ce commentaire audio
a été enregistré à Los Angeles,
Paris et Londres.
Je tiens à remercier
Sir Christopher Frayling, Alex Cox,
John Milius, John Carpenter,
Le professeur Sheldon Hall,
Bernardo Bertolucci
et Claudia Cardinale
pour leurs contributions.
C'était Lancelot Narayan.
Merci de votre attention.