Si vous voulez un billet,
il faut aller au...
Enfin, c'est pas grave.
Qu'est-ce que je fous par ici?
Ils arrivent et puis...
Voyons. J'espère que j'ai...
Trois?
Ça fera sept dollars...
...et 50 cents.
Frank?
Frank nous a envoyés.
Vous avez un cheval pour moi?
On dirait...
On dirait
qu'il nous manque un cheval.
Vous en avez amené deux de trop.
Papa!
Regarde!
Ça suffira. Il se fait tard.
Rentrons.
Timmy.
Maureen, regarde.
Qu'est-ce que tu fais?
Rentre te laver en vitesse.
Et ne touche pas
à la tarte aux pommes ni au rôti.
Patrick est déjà parti à la gare?
Il se prépare papa.
- Patrick, bon sang!
- J'arrive papa.
Pas mal.
Plus grosses les tranches.
On organise une fête, non?
Mais je les fais comme d'habitude.
Ouais, pour sûr.
Comme d'habitude.
Maureen.
Bientôt tu couperas des tranches
aussi grosses que tu voudras.
Tu auras de beaux habits tout neufs
et tu n'auras plus besoin
de travailler.
On va devenir riches papa?
Qui sait?
Patrick!
Une minute!
Tes bottes sont crasseuses.
Nettoie-les.
Le train va arriver et il n'y aura
personne pour accueillir ta mère.
Notre mère est morte il y a six ans.
Vas-y ou tu seras vraiment en retard.
Eh, mais attends papa.
Comment je vais la reconnaître?
Tu peux pas te tromper Patrick.
Elle est jeune et jolie
et c'est une dame.
"Pour voyager
je porterai une robe noire
"et le chapeau de paille que j'avais
quand on s'est rencontrés."
Je vais tirer
de l'eau fraîche du puits.
Oh, petit Danny
Les cornemuses t'appellent
Et le long de la montagne
L'été est fini
Et toutes les roses tombent...
Maureen!
Qu'est-ce qu'on va faire
de celui-ci Frank?
Maintenant que tu m'as appelé
par mon nom...
- J'ai vu du beau bétail dans le sud.
- Ah oui?
Et les prix sont bons.
- Ce sont vos valises m'dame?
- Oui.
- Viens Sarah.
- Apporte les autres.
On va vous les porter m'dame.
On embauche à la scierie?
- Ils ont dit ça hier.
- Tu l'as pas dit à ton frère?
- Salut papy.
- Salut Bill. Nous revoilà.
Allez. Dépêche-toi veux-tu?
Bougez-vous le cul
les guerriers Peaux-Rouges.
J'ai tout un train à décharger.
Bon, balancez d'abord
les sacs de grain.
Allez!
Comment il s'appelle,
l'endroit où vous allez?
Sweetwater.
La ferme de Brett McBain.
McBain? Ah oui, pour sûr.
L'Irlandais rouquin et têtu
qui laboure du sable depuis
des années en pleine cambrousse.
Sweetwater!
Seul un fou comme lui
pourrait appeler ce sale bout
de désert Sweetwater.
Sweetwater!
Un peu plus à droite.
Plus haut.
Bouge plus.
Ils ont réussi à venir jusqu'ici
avec leur chemin de fer.
Ils nous ont encore rattrapés, hein
Lafayette? Allez!
Doucement. Ça va pas?
Attention!
Doucement!
Pourquoi vous vous arrêtez?
Je vous ai dit que j'étais pressée.
Et le train, il s'arrête pas?
Qu'est-ce que je peux faire
pour vous m'dame?
Je voudrais de l'eau
s'il vous plaît.
De l'eau? Ce mot revient
à du poison dans le coin
depuis les grandes inondations.
- Vous ne vous lavez donc jamais?
- Oh que si!
Je pourrais moi aussi?
Pour sûr. Il se trouve qu'il y a
un bain tout prêt à l'arrière.
Vous avez de la veine. Il n'y a que
trois types qui l'ont utilisé ce matin.
Un par un ou tous à la fois?
Je vois que vous êtes habituée
à la belle vie.
Je parie que vous venez
d'une des grandes villes de l'est.
- La Nouvelle-Orléans.
- La Nouvelle-Orléans!
- Vous connaissez?
- Non.
Mais ma cousine tient un bar là-bas.
Vous savez, elle...
A boire.
Tu sais jouer
mais est-ce que tu sais tirer?
Tu sais jouer de la musique avec ça?
Ramasse-le.
Toi!
Tu sais pas jouer.
Essaie celui-ci.
Prends-le.
Allez.
Tiens.
Bravo.
Cheyenne.
On a cru qu'on n'y arriverait pas.
C'est bon.
Vous arrivez juste à l'heure.
Pour enterrer mon escorte.
Si je vous avais attendu, je serais
en prison à l'heure qu'il est.
Le flingue.
Tu t'intéresses à la mode
l'Harmonica?
J'ai vu trois gabardines comme ça
Il n'y a pas longtemps.
Elles attendaient un train.
Dans les gabardines
y'avait trois types.
Et alors?
Dans les types
y'avait trois balles.
C'est une histoire dingue ça
l'Harmonica.
Pour deux raisons.
Primo, personne dans le coin
n'ose porter ces gabardines
à part les Cheyennes.
Deuzio, les Cheyennes
se font pas tuer.
Ça te surprend?
Ouais.
Bon, tu connais la musique.
Et tu sais compter.
Jusqu'à deux.
Même jusqu'à six s'il le faut.
Et peut-être plus vite que toi.
Ouais, c'est ça.
Joue l'Harmonica.
Joue, comme ça
tu racontes pas de conneries.
Mais fais gaffe
aux fausses notes.
Comme ça?
Donc ma cousine m'écrit tout le
temps pour me dire d'aller la voir.
"Viens donc m'aider dans mon bar.
Tu te feras un argent fou."
Je crois pas que je me plairais
dans une grande ville.
Trop d'hommes louches
et de femmes faciles.
Sauf votre respect m'dame. Non.
Je suis trop habitué
à ma petite vie campagnarde.
C'est Timmy?
Oui.
Mon Dieu!
Le jour...
Le jour même de votre mariage.
Pauvre petite demoiselle.
Madame.
Mme McBain.
Mais on... On croyait tous...
Je sais.
On allait vous faire la surprise
aujourd'hui.
Brett McBain et moi
nous nous sommes mariés.
Il y a un mois.
A la Nouvelle-Orléans.
Je suis la résurrection et la vie.
Celui qui croit en moi,
même s'il meurt, vivra.
Et tout homme qui vit et qui croit
en moi ne mourra jamais. Amen.
- M. Bennett!
- Qu'est-ce qu'il fait ici?
J'ai trouvé ce col
cloué près de la porte.
Vous ne le savez sans doute pas
mais ça vaut une signature.
De la main de Cheyenne.
- Mais pourquoi?
- Ne vous inquiétez pas Mme McBain.
On les fera parler
avant de les pendre.
Allons-y.
Allons.
Retournons à Flagstone.
Non Sam.
Allez-y sans moi.
Il faut pas
que vous restiez seule ici.
Pourquoi pas?
Je suis chez moi ici.
Tu sais Wobbles...
...je suis un peu fâché contre toi.
Frank était pas au rendez-vous.
Il a envoyé trois amis à lui.
Je sais rien, je le jure.
J'ai arrangé le coup
comme vous le vouliez.
Je sais pas pourquoi
Frank y était pas.
- Je vous jure que je...
- Il était chez les McBain.
C'est pas vrai.
C'est un coup de Cheyenne.
Tout le monde le sait.
On a la preuve.
Ça a toujours été une ruse de Frank.
Les fausses preuves.
Je sais pas. Je le jure.
J'ai juste arrangé le rendez-vous.
Je le jure.
Je sais rien.
GARE
Qui est là?
Vous avez préparé le café?
Faites-en.
J'ai pas fermé l'œil.
Une bande de crétins habillés en noir
m'a surveillé toute la nuit.
Ouais mais je les ai laissés
au beau milieu du désert.
Avec de la chance
ils seront rentrés dans trois jours.
Je vais le faire.
Allez chercher le café.
Ils veulent me pendre
ces sales corbeaux.
Quels idiots.
Mais bon sang!
Je suis prêt à tuer n'importe quoi
mais pas un gosse.
Ce serait comme tuer un prêtre.
Un prêtre catholique évidemment.
Ouais, le monde est plein de gens
qui détestent Cheyenne.
Vous voyez, je suis pas à la hauteur
de ma réputation de salaud.
Pour sûr, si quelqu'un
a dans l'esprit de me tuer...
...je me déchaîne.
Et un Cheyenne déchaîné...
...c'est pas beau à voir.
Surtout pour une dame.
Mais vous êtes trop maligne
pour le mettre en colère.
Alors c'est ici que je suis censé
avoir commis toutes ces tueries?
Ouais.
L'endroit a pas l'air
d'en valoir la peine.
Mais si on s'habille comme moi
pour me ressembler,...
...pour pouvoir me passer
la corde au cou,...
...ça me plaît pas.
Mais je peux le comprendre.
Ce que je comprends pas
c'est pourquoi.
Moi non plus.
Mais je vois que vous avez
beaucoup cherché le pourquoi.
Ouais.
Et s'il y avait
tout un tas de pourquoi?
Ronds. Jaunes.
Vous voyez le genre.
On les tape sur une pierre,...
...et ils font "ding".
Peut-être.
Mais je ne les ai pas trouvés.
Au fait,
ça vous dit quelque chose
un homme qui joue de l'harmonica?
Vous vous souviendriez de lui.
Au lieu de parler il joue.
Et quand il ferait mieux de jouer
il parle.
Vous savez, quand on en a tué quatre
c'est facile d'aller jusqu'à cinq.
Bien sûr. Vous êtes un expert.
M'dame, on dirait
que vous avez pas compris.
Bien sûr que si.
Je suis seule aux mains d'un bandit
qui a reniflé de l'argent.
Si vous voulez, allongez-moi
sur la table et amusez-vous.
Et faites venir vos hommes.
Après tout
aucune femme n'en est morte.
Quand vous aurez fini, j'aurai juste
besoin d'un bain d'eau bouillante
et je serai exactement comme avant.
Avec simplement
un souvenir répugnant de plus.
Vous faites du bon café au moins?
Pas mal.
Félicitations.
Dites-moi, il fallait vraiment
que vous les tuiez tous?
Je vous avais dit de leur faire peur.
On a plus peur quand on meurt.
Et à quoi a servi
votre massacre stupide?
A présent
on a une Mme McBain sur les bras.
Bon, c'est un imprévu.
Ça arrive en affaires.
Disons que c'est quelque chose
que je n'avais pas envisagé.
Je n'ai pas de temps
pour les surprises Frank.
Vous le savez.
Je suis monté à bord
avec l'Atlantique en vue
et avant que mes yeux pourrissent
je veux voir le bleu du Pacifique
à travers cette fenêtre.
Je sais où vous êtes monté à bord.
J'y étais aussi, souvenez-vous.
Pour dégager de petits obstacles
de la voie vous avez dit.
Il y en avait plusieurs.
Mais on est tout de même allés loin.
Et vite.
Même la tuberculose des os
voyage vite.
Jouez pas au malade avec moi
M.Morton.
Je vous connaissais
quand vous boitiez à peine.
J'ai vu la pourriture vous envahir
un peu plus chaque jour.
Un être normal se tirerait une balle.
Mais vous, ça vous a juste rendu
un peu plus pressé.
A part ça
vous avez pas changé d'un pouce.
Alors que vous oui, Frank.
Beaucoup.
Vous vous occupiez personnellement
de certaines choses.
Maintenant
vous restez dans l'ombre.
Vous finirez par donner les ordres.
C'est parce que maintenant je ne
veux plus trop vous laisser seul.
Vous allez de plus en plus avoir
besoin de quelqu'un près de vous.
- Un ami.
- Ou un associé.
Ça vous fait quoi d'être assis
derrière ce bureau Frank?
C'est presque comme
tenir un revolver.
Mais en beaucoup plus puissant.
Vous comprenez,
en restant avec vous je...
...je commence
à penser en grand aussi.
Cette affaire McBain...
...m'a donné des idées.
Je suis désolé pour vous Frank.
Vous faites de votre mieux.
Vous ne réussirez jamais
à devenir comme moi.
Pourquoi?
Parce qu'il y a bien des choses
que vous ne comprendrez jamais.
En voilà une.
Vous voyez Frank,
il y a toutes sortes d'armes.
Et la seule qui puisse arrêter cela,
c'est ceci.
Si on revenait
à notre petit problème?
Mes armes vous semblent
peut-être simples M.Morton,
mais elles peuvent faire des trous
assez gros pour nos petits problèmes.
Bientôt la veuve McBain
ne sera plus un problème.
On se réveille un matin et on dit
"Monde, je te connais."
"Dorénavant
il n'y a plus de surprises."
Puis on rencontre un homme
comme celui-ci
qui semblait être un brave homme.
Les yeux clairs, les mains robustes.
Et il veut vous épouser.
Ce qui n'arrive pas souvent.
Et il dit aussi qu'il est riche
ce qui ne gâche rien.
Alors on se dit
"Au diable la Nouvelle-Orléans."
"Je vais dire oui
et aller vivre à la campagne."
"Je veux bien lui donner une
demi-douzaine d'enfants après tout."
"Entretenir une maison.
Faire quelque chose. Et alors?"
Paix à ton âme Brett McBain.
Même si Dieu va avoir du mal
à te tirer des griffes du diable.
Je jurerais tout de même qu'il a
laissé de l'argent quelque part.
Si vous le trouvez il est à vous.
Mme McBain
retourne à la civilisation.
Sans mari
mais avec un grand avenir.
Vous méritez mieux.
Le dernier qui m'a dit ça
est enterré là dehors.
Vous savez Jill,
vous me rappelez ma mère.
C'était la pire traînée d'Alameida
et la femme la plus raffinée
qui ait jamais existé.
Mon père, cet inconnu
d'une heure ou d'un mois,...
...a dû être un homme heureux.
Qu'est-ce que vous voulez?
Cheyenne a raison.
Quand on en a tué quatre,
c'est facile d'aller jusqu'à cinq.
Ce n'est pas le moment de partir.
Donnez-moi de l'eau.
Du puits.
J'aime quand l'eau est fraîche.
Quand vous entendrez
un bruit étrange, jetez-vous à terre.
Un bruit? Comme quoi?
Comme ça.
Non seulement il sait jouer
mais il sait aussi tirer.
Bonjour Mme McBain.
- Qu'est-ce qui vous amène en ville?
- Bonjour.
Vous vous souvenez peut-être pas
mais hier à l'enterrement...
Je me souviens très bien.
Je peux faire quelque chose
pour vous?
Oui.
Allez voir Frank.
Et dites-lui que je sais tout.
Pourquoi tout le monde me harcèle
au sujet de ce Frank?
Je le connais pas.
Jamais entendu parler de lui.
J'ai mes soucis. Je veux juste
qu'on me laisse tranquille.
Dites à Frank que je veux négocier
avec lui. Personnellement.
On vous a dit de ne venir ici
sous aucun prétexte.
Quelles que soient vos affaires
avec Frank, ne les amenez pas ici.
Je sais mais quand j'ai entendu
cette femme dire qu'elle savait tout,
j'ai pensé que je devrais venir
vous le dire tout de suite.
Et si c'était une ruse?
Pour sûr
mais je suis rudement prudent.
Personne aurait pu me suivre.
C'est la première chose
que j'ai apprise avec vous.
Ecouter sans être vu,
regarder sans être entendu.
Vous devriez apprendre
à vivre sans exister.
Vous me connaissez
depuis longtemps Frank.
Vous pouvez me faire confiance.
Wobbles.
Faire confiance à un homme qui porte
une ceinture et des bretelles?
Il ne fait pas même confiance
à son pantalon.
Ne restons pas ici.
Terminus.
Ouais.
Faites-le monter.
Attachez-le.
Attendez Frank.
J'ai pas...
Alors comme ça personne t'a suivi?
Non. Vous devez me croire.
Alors c'est comme ça
que je peux te faire confiance.
Je peux vous expliquer.
Je savais pas qu'il...
- Descends.
- Non Frank.
Descends.
Frank, attendez!
Je t'avais dit de te taire.
Logan et Jim se sont occupés
de la femme?
Quelqu'un s'est occupé d'eux.
On les a trouvés à la ferme McBain.
Raides morts.
Et la femme n'était plus là.
Vos amis ont un taux
de mortalité élevé Frank.
D'abord trois puis deux.
Alors c'est vous
qui donnez des rendez-vous.
Et c'est vous qui n'y venez pas.
Qu'est-ce que vous voulez?
Qui êtes-vous?
Dave Jenkins.
Dave Jenkins est mort
depuis longtemps.
Calder Benson.
Quel est votre nom?
Benson est mort aussi.
Vous êtes bien placé pour le savoir.
Vous les avez tués.
Qui êtes-vous?
- Qui t'es espèce de...
- Frank!