La femme.
On perd du temps.
Bien. Cette fois je vais m'occuper
d'elle personnellement.
Ouais, ça devrait vous être facile.
Gardez-le-moi au chaud.
Si il vous pose des problèmes
cognez-le.
Pas sur la gueule. Il a des choses
à nous raconter. Beaucoup de choses.
Retrouvez-moi à la falaise Navajo.
Gardez toujours un œil sur l'infirme.
Oui Frank.
- T'as vu quelqu'un?
- Non.
Le voilà.
Vous savez que tirer?
Ou vous savez aussi couper?
Eh toi!
Une minute.
Laisse-nous te regarder
comme il faut.
M.Tchou-Tchou.
C'est facile de te trouver. Salaud.
J'ai pas besoin de te tuer
maintenant.
Tu laisses une trace
comme un escargot.
Deux beaux rails brillants.
Il y a un autre salaud.
Il s'éloigne de plus en plus
à chaque instant.
Et voilà.
La commande de votre mari.
Et vu qu'il a payé en liquide
le tout vous appartient.
Des planches de chêne,
de hêtre, de pin.
Du bois de première qualité.
Il y a aussi des poutres
et des pylônes de fondation.
Dix barils de clous, vingt de goudron
et tous ces outils.
Il voulait peut-être
agrandir la ferme.
Agrandir la ferme?
Il aurait pu en construire
au moins huit.
Au fait m'dame,
McBain a aussi commandé ça.
Il a dit que c'était important.
Mais il a oublié de me dire ce qu'il
voulait qu'on imprime dessus.
Gare.
Vous dites?
J'ai dit d'imprimer le mot "gare".
C'est ça ce que vous cherchez?
J'en ai assez
de vos tactiques de boucher.
Je sais que cette femme est ici.
Je ne veux plus de tueries inutiles.
Je suis prêt à conclure un marché
pour ce terrain.
A payer ce qu'il faudra.
Je ne veux plus perdre de temps.
Vous avez fait
une grosse erreur Morton.
Hors de ce train, vous ressemblez
à une tortue sans sa carapace.
C'est drôle.
Un infirme qui sort des grands mots
pour qu'on ne voie pas qu'il a peur.
Je suis ici pour affaires Frank.
Je n'ai pas le temps
de rivaliser avec vous.
Rivaliser?
Voyons... Vous ne pouvez
même pas tenir debout tout seul.
Ça suffit
à vous faire vous sentir plus fort?
Je pourrais vous écraser
comme une pomme pourrie.
Oui mais vous ne le ferez pas.
Parce que ce n'est pas
votre intérêt.
Qui sait jusqu'où vous seriez allé
avec des jambes en bon état.
Ramenez-le au train.
Gardez un œil sur lui.
Morton. Ne vous inquiétez pas
pour le terrain.
Si vous voulez payer le prix,
vous pouvez.
Ça ne fera pas de différence de
traiter avec le nouveau propriétaire.
Cheyenne!
Il y a un carré délimité ici.
Il y a écrit "citerne".
Ici aussi.
Mais c'est marqué "poste".
Sur celui-ci c'est "corral".
Et celui-ci "église".
Qu'est-ce que c'est que ça?
Vous ne voyez pas?
C'est une gare.
Et tout autour une ville.
La ville de Brett McBain.
Quel pauvre fou!
Oui, d'une manière très particulière.
Un Irlandais.
Il savait que le chemin de fer de
Flagstone continuerait vers l'ouest.
Alors il a visité toute cette région
jusqu'à ce qu'il trouve
ce bout de désert.
Personne ne le voulait.
Mais il l'a acheté.
Puis il s'est serré la ceinture
et pendant des années il a attendu.
Attendu quoi?
Que le chemin de fer
atteigne cet endroit.
Mais comment être sûr qu'il allait
passer par sa propriété?
Les locomotives à vapeur
ont besoin d'eau.
Et la seule source d'eau sur 50 miles
à l'ouest de Flagstone est juste ici.
Sous cette terre.
Pas si fou que ça
notre ami défunt.
Il allait vendre ce morceau de désert
pour son poids en or.
On ne vend pas le rêve
de toute une vie.
Brett McBain voulait sa gare.
Il avait obtenu les droits
de construction.
- Comment tu sais tout ça?
- J'ai vu un document.
Tout était en ordre.
Sceaux, signatures, tout.
Un détail pourtant.
Il y a une courte clause
en tout petits caractères,
qui stipule que McBain et
ses héritiers perdent tous les droits
si, au moment où le chemin de fer
atteint cet endroit,...
...la gare n'a pas été construite.
En parlant de chemin de fer, j'ai vu
que l'équipe de construction...
J'ai vu que l'équipe de construction
était déjà derrière ces collines.
Avant qu'on s'en rende compte
elle va arriver ici.
Ouais.
Ecoute.
L'Harmonica.
Une ville construite
autour du chemin de fer.
Tu pourrais faire fortune.
Des centaines de milliers de dollars.
Plus que ça.
Des milliers de milliers.
On appelle ça des millions.
Des millions?
Ouais, des millions.
Je savais que ce serait plus facile
de traiter avec une dame maligne.
Il n'y a qu'à...
Qu'est-ce que vous faites
plantés là?
Chef, qu'est-ce qu'on doit faire?
Ce que vous devez faire?
Construire une gare
bande d'idiots!
Ça va pas ressembler à grand-chose.
Mais c'est la première chose
qu'elle verra quand elle rentrera.
Si elle rentre.
Je pense...
Ouais.
Je commence à penser que je risque
de le regretter si je te tue.
Tu aimes être en vie.
Tu aimes aussi sentir les mains
d'un homme parcourir ton corps.
Tu aimes ça.
Même si ce sont les mains
de l'homme qui a tué ton mari.
Une...
Une vraie petite traînée.
Tu es vraiment prête à tout
pour sauver ta peau?
A tout Frank.
Maintenant je comprends
pourquoi tu leur manques tant...
...à la Nouvelle-Orléans.
Une grande invention le télégraphe.
"Jill? La brune?"
"Les clients du bordel
le plus élégant de Bourbon Street
"n'ont pas arrêté de se lamenter
depuis qu'elle est partie."
Alors dis-moi.
Il était au courant,
le vieux McBain?
Oui.
Je parie que oui.
Il était bien le genre
à épouser une pute.
En voilà une idée.
Je pourrais t'épouser.
Et le terrain serait à moi.
Et peut-être...
...que tu ferais une épouse parfaite.
Ce serait moi
qui ferais pas un bon mari.
Dommage.
Il va falloir trouver
une autre solution.
Plus simple.
Plus rapide.
En tant que shérif de ce comté
on m'a demandé de présider
la vente aux enchères
de tous les biens appartenant
à Mme Jill McBain ici présente.
Cette parcelle de terrain
fait 330 acres.
Il n'y a ni charge hypothécaire,
ni privilège, ni emprunt.
Cette propriété
et tout son contenu,
en bloc,
sera remise à l'acheteur chanceux
au moment de la vente.
Tout le contenu est numéroté
dans l'inventaire
qu'on vous a distribué.
La propriété sera vendue en bloc
au plus offrant.
Bien.
C'est clair pour tout le monde.
Je déclare la séance ouverte.
Qui va faire la première offre?
Une liste de tous les biens.
Certains valent beaucoup d'argent.
Bien. Alors,
qui va faire la première offre?
200 dollars.
Bien, j'ai une première offre
de 200 dollars.
200 dollars. Qui dit mieux?
Ce sale bout de terrain
vaut pas un clou.
Allons mes amis, 200 dollars.
Rien que le bétail
vaut deux fois plus.
Eh bien...
Qui va offrir 300 dollars?
Ecoutez mes amis, je comprends
que ce n'est pas la Californie
mais 200 dollars c'est rien du tout
pour cette propriété.
Mesdames et messieurs, 200 dollars
ce n'est même pas un acompte.
Bon, personne ne va surenchérir.
Vous êtes sûre de ne pas vouloir
fixer un prix minimum?
J'aimerais me tromper
Mme McBain,
mais vous risquez de vendre
la propriété pour des haricots.
Tout ce que je veux
c'est la vendre.
- T'es verni.
- Si tu le dis.
- Combien?
- Une carte.
Une pour moi.
Le donneur en prend trois.
Je peux jouer avec vous?
15.
Ouais, asseyez-vous.
Je distribue.
Comment on...
Comment on joue à ce jeu M.Morton?
C'est très simple.
Tant qu'on se sert de sa tête
on ne perd pas.
500 dollars.
Il y a d'autres offres?
Je crois pas.
Je suis navré Mme McBain,
mais je crois que je vais être obligé
d'adjuger sur cette offre.
500 dollars une fois.
500 dollars deux fois.
- 500 dollars...
- 5000 dollars.
- Vous avez dit 5000 dollars?
- Voilà l'argent.
C'est Cheyenne!
La récompense pour cet homme
est de 5000 dollars, pas vrai?
Judas s'est contenté
de 4970 dollars de moins.
Y avait pas de dollars à l'époque.
Mais il y avait des fils de pute.
Une minute.
- La prison c'est par là.
- Oui, je sais.
Mais tu vas à la gare
de chemin de fer.
Je t'envoie à Yuma Cheyenne.
Ils ont une prison moderne là-bas.
Avec plus de murs, plus de barreaux,
plus de gardiens.
Tu l'apprécieras dans 20 ans.
Tu verras.
Deux billets amigo,
pour la prochaine gare.
Aller simple.
A votre santé. Et félicitations.
Vous avez fait une bonne affaire.
La vente aux enchères.
Laissez tomber.
J'investis pas dans la terre.
Vous n'avez rien du noble défenseur
des pauvres veuves sans défense.
Mais bon,...
...je n'ai pas l'air
d'une pauvre veuve sans défense.
Cheyenne a raison.
Vous êtes une femme remarquable.
Et vous un homme remarquable.
Mais vous avez quelque chose
derrière la tête.
Et vous, vous avez quelque chose
derrière la tête?
De l'eau chaude.
Une baignoire pleine d'eau chaude.
Il est temps
que je remplisse la baignoire.
Qui êtes-vous?
Jim Cooper.
Chuck Youngblood.
Encore des hommes morts.
Ils étaient en vie
avant de vous rencontrer Frank.
Vous avez payé 5000 dollars
quelque chose qui m'appartient.
5000...
...plus un.
Vous avez aussi le droit
de faire un bénéfice.
Je me déciderais vite
si j'étais vous.
Vous vous êtes embarqué
dans plus gros que vous.
Vous avez une sortie facile.
Prenez-la.
Vous parlez
en véritable homme d'affaires Frank.
Passer du temps avec M.Morton
vous a beaucoup apporté.
Et vous avez appris
de nouvelles méthodes.
M.Morton vous en a enseigné
bien des nouvelles.
Même si vous n'avez pas
oublié les anciennes.
Choisissez celle qui vous plaira.
Mais concluez le marché.
Quel marché Frank?
On en a plus d'un vous et moi.
On peut les regrouper tous en un,
les conclure d'un coup.
Ici et maintenant.
Doucement Frank.
Doucement.
Il faut savoir prendre son temps.
C'est le premier devoir
d'un homme d'affaires.
J'ai dans l'idée que M.Morton
peut vous enseigner bien plus.
Combien?
Un dollar.
Hue!
Je jurerais qu'on va entendre
un bruit étrange.
Maintenant.
Le temps passe vite.
Il est déjà midi passé.
Mais c'était ses hommes.
- Ouais.
- Et ils ont essayé de le tuer.
Ils ont dû trouver meilleur payeur.
Et vous!
Vous lui avez sauvé la vie.
Je ne les ai pas laissés le tuer.
C'est différent.
Bien sûr.
Habillez-vous.
Il est temps de rentrer chez vous.
Vous avez préparé le café?
Cette fois oui.
Il est bon.
Ma mère faisait le café
de cette façon.
Chaud, fort et bon.
Cheyenne.
Qu'est-ce qu'il attend là dehors?
Qu'est-ce qu'il fait?
Il taille un morceau de bois.
J'ai l'impression que,
quand il va s'arrêter de tailler,...
...il va se passer quelque chose.
Surpris de me voir ici?
Je savais que vous viendriez.
Un jour Morton m'a dit que
je pourrais jamais devenir comme lui.
Maintenant je comprends pourquoi.
Ça l'aurait pas dérangé
de vous savoir en vie quelque part.
Alors vous avez découvert que
vous étiez pas un homme d'affaires?
Juste un homme.
Une race ancienne.
D'autres Morton arriveront
qui l'éradiqueront.
L'avenir n'a pas d'importance
pour nous.
Plus rien n'a d'importance.
Ni la terre, ni l'argent,
ni la femme.
Je suis venu vous voir.
Parce que je sais que vous allez me dire
ce que vous voulez.
Seulement dans mon dernier souffle.
Je sais.
Je vous ai réchauffé de l'eau.
J'ai aussi trouvé un rasoir.
Posez-le là, merci.
Je vais pouvoir suivre l'avancée
du chemin de fer en me rasant.
Vous savez quoi?
A votre place
j'irais donner à boire à ces types.
Vous n'imaginez pas
à quel point un homme est heureux
de voir une femme comme vous.
De la regarder.
Et si l'un d'eux
vous tape sur le derrière,...
...faites comme si de rien n'était.
Ils l'ont mérité.
Fais plaisir à ton cher frère.
Qui êtes-vous?
Vous êtes assez séduisant.
Mais pas le prince charmant.
Et lui non plus.
Peut-être pas.
Mais ça ne fait rien.
Vous ne comprenez pas Jill.
Les gens comme lui
ont quelque chose en eux.
Quelque chose lié à la mort.
Si ce type survit,
il va passer cette porte,
ramasser ses affaires et dire adiós.
Ce serait bien
de voir cette ville grandir.
Je dois partir à présent.
Ça va être une belle ville
Sweetwater.
J'espère que vous reviendrez un jour.
Un jour.
Ouais. Moi aussi je dois partir.
Faites comme si de rien n'était.
Désolé l'Harmonica.
Je dois rester ici.
Qui?
Je suis tombé sur M.Tchou-Tchou.
Il faut toujours se méfier
des infirmes.
Il a eu peur.
L'Harmonica.
Quand ton tour viendra,
prie pour que ce soit quelqu'un
qui sache où tirer.
Va-t'en.
Va-t'en. Je ne veux pas
que tu me voies mourir.
IL ÉTAIT UNE FOIS DANS L'OUEST