Je suis Lancelot Narayan.
Voici le commentaire audio
du film de Sergio Leone,
Il était une fois dans l'Ouest.
Vous entendrez
Sir Christopher Frayling,
auteur de Sergio Leone:
Something To Do With Death,
Le professeur Sheldon Hall,
historien du cinéma,
Les réalisateurs Alex Cox,
John Milius,
John Carpenter,
Bernardo Bertolucci,
ainsi que la vedette du film,
Claudia Cardinale.
Ecoutons tout d'abord
Sir Christopher Frayling.
Il nous parle des scènes d'ouverture,
désormais classiques.
C'est une gare déserte et isolée,
quelque part en Arizona,
mais cela a été tourné en Espagne,
près de Guadix,
dans la estación de Calahorra.
Trois hommes armés et menaçants
s'approchent de la gare.
Ils portent de longs manteaux
comme on peut en voir
dans les westerns américains,
mais ils ont été mis au point
par Sergio Leone et les costumiers,
et le résultat
est assez impressionnant.
Ces trois hommes
sont interprétés par
Woody Strode,
le grand acteur noir de John Ford,
Jack Elam, qui a joué le méchant
dans de nombreux westerns,
et Al Mulock,
un acteur canadien plutôt mystérieux,
dont c'était la dernière apparition.
La squaw est interprétée
par Mme Woody Strode.
Ils menacent le chef de gare.
La conception de la gare
est intéressante,
ce sont des morceaux de bois
pêle-mêle,
des traverses par terre,
et même un rail au milieu.
L'un des hommes fixe cet oiseau
comme un chat le ferait.
C'est un comportement macho
et intimidant.
Il y a souvent un vieux fou
dans les films de Leone,
Pour quelques dollars de plus, etc.
Le chef de gare joue ce rôle.
Il essaie en vain
de vendre un billet à Jack Elam.
Cette séquence s'appuie
sur les scènes du film
des années 50 Le Train sifflera
trois fois de Fred Zinnemann,
où trois hommes armés attendent
à Hadleyville Station,
une gare plus propre et lumineuse,
dans un décor hollywoodien.
Les trois personnages de ce film
sont interprétés par Lee Van Cleef,
Sheb Wooley et Robert Wilke.
L'agent est enfermé.
La porte se referme
avec un son amplifié,
et on nous rappelle que c'est
"Un film de Sergio Leone".
Dans toute cette séquence,
Le son se base
sur des bruits naturels amplifiés.
Des portes qui grincent,
que l'on claque, l'oiseau,
Le "chi-chi-chi" félin,
les crissements sur le sable,
et un moulin
qui a besoin d'être huilé,
et qui grince pendant toute la scène.
A l'origine, Ennio Morricone
avait composé un thème.
Cela n'allait pas
et ils ont décidé d'orchestrer
la bande sonore
d'une façon complexe pour l'époque,
avec tous ces sons naturels.
C'est du grand art.
Un ballet sur des sons naturels.
Morricone a été marqué
par la musique d'avant-garde.
Il a assisté à une symphonie
pour échelle métallique,
où une fois que le silence se fait,
on approche l'échelle du micro
et le grincement
dure 15 ou 20 minutes.
La philosophie,
basée sur les travaux de John Cage,
est qu'un son naturel devient
musical selon le contexte.
Dans une salle de concert,
un grincement est musical.
C'est la base du concept
de cette bande sonore.
Le moulin couine,
tout grince, le vent siffle
et les articulations craquent.
Mais tout s'articule
sur des sons naturels
alors que le reste du film
est orchestré par la musique.
Au lieu du joli quai en bois
des westerns hollywoodiens,
il n'y a que des traverses.
On a l'impression que la voie ferrée
se construit autour des hommes.
On a vu sur le tableau
que le train a deux heures de retard.
Ils sont manifestement venus
à un rendez-vous, mais le train
est en retard, contrairement à celui
du Train sifflera trois fois.
Dans cette scène, ces hommes armés
essayent de tuer le temps,
s'ennuient à mourir,
veulent abattre quelqu'un,
et on voit
comment ils réagissent à ce stress.
Le son du télégraphe
agace Jack Elam.
Il arrache les câbles
et le télégraphe s'arrête,
mais aussi le moulin,
et tous les autres sons.
C'est une bande sonore artificielle.
Elle s'arrête totalement
quand il arrache les câbles.
Et le moulin revient peu à peu.
Pendant ce temps,
Woody Strode reçoit de l'eau sale
sur son fabuleux crâne chauve.
Strode, ex-joueur de foot américain,
avait joué chez Ford,
Le Sergent noir, L'Homme qui tua
Liberty Valance et autres westerns,
et tout comme Sergio Leone
en faisant ce casting,
il amenait avec lui
tous les films de John Ford.
Al Mulock avait joué
dans plusieurs westerns italiens,
dont un film avec Lee Van Cleef.
Il fait craquer ses articulations.
Jack Elam est le vétéran
du Train sifflera trois fois.
Il jouait un ivrogne
au début des années 50,
et Leone s'est souvenu
de cette gueule de méchant,
qui a un problème à l'oeil.
Il n'a pas récolté l'eau
ou les craquements, mais la mouche.
J'ai demandé le truc
au directeur de production.
Ils ont mis de la confiture
dans sa barbe
et ont lâché des mouches une par une
en espérant que l'une d'elles
se poserait sur lui.
On s'attarde plus
sur le destin de la mouche
que sur celui
de certains personnages du film.
Les effets sonores montent,
les craquements aussi,
Le bourdonnement augmente,
comme l'eau qui coule,
et ce moment d'art sonore
est totalement abouti.
Leone arrive magnifiquement
à mêler les gros plans crades
et les paysages épiques.
Il fait souvent
ces gros plans en Techniscope,
où apparaissent tous les pores
et les détails de la physionomie
qui rappellent les paysages
d'Amérique ou d'Espagne.
On alterne avec les paysages
et les visages s'intègrent.
Dans Le bon, la brute et le truand,
le premier plan voit Al Mulock,
Le troisième homme ici,
barrer le paysage,
avec un chien qui aboie.
Des gros plans crades
et des plans larges épiques.
La mouche escalade le banc
et Jack Elam dégaine.
Est-ce une relecture de Buster Keaton
dans The Paleface,
où il l'abat? Non.
Il l'enferme dans le canon
et le bruit change,
on a un son plus étouffé
car la mouche, terrifiée,
erre dans le canon
et Jack Elam sourit en l'entendant.
Un moment extraordinaire.
Cet oeil a un rôle plutôt comique.
L'accent est mis
sur les détails physiques.
Leone était un collectionneur.
Il adorait les objets
bien travaillés.
Il aimait la qualité tactile
des matériaux.
Le train passe sur la caméra.
C'est un plan que John Ford a inventé
dans Le Cheval de fer en 1924,
quand le train aide les colons blancs
lors d'une attaque indienne.
C'est une autre référence claire
à un western :
du Train sifflera trois fois
au Cheval de fer.
Dans son autobiographie, Gold Dust,
Woody Strode écrit
qu'après 20 ans à Hollywood,
ces gros plans étaient une nouveauté.
Même dans Les Professionnels,
qu'il venait de faire
avec Claudia Cardinale
il n'avait eu que trois gros plans.
Mais ici, il en a beaucoup.
Et cette apparition de dix minutes
est probablement
la plus belle de sa carrière.
Remarquez le fusil à canon scié,
identique à celui de John Wayne.
Cela rappelle Wayne
dans Rio Bravo de Hawks.
Ces détails
sont des références claires
aux westerns que le réalisateur
et les auteurs ont vus.
"Réalisé par Sergio Leone"
apparaît sur le chasse-pierres,
comme pour stopper le train.
Nouvel effet sonore,
le train crache sa fumée,
car la machine tourne
pendant qu'ils attendent quelqu'un.
Dans Le Train sifflera trois fois,
ils attendraient le méchant.
Là, c'est le gentil qui est attendu.
Ils avaient deux locomotives
pour ce film.
Carlo Simi, le chef décorateur,
Les avait transformées
en locomotives américaines.
Ces trains espagnols
sont devenus des trains de western.
Voilà l'un d'entre eux.
Ils pensent qu'ils ont attendu
cette personne pour rien.
Ils s'apprêtent à partir.
Mais ils s'arrêtent
au son de l'harmonica.
La chute est retardée.
Le départ du wagon
fait office de rideau qui s'ouvre.
Voilà le personnage central,
l'Harmonica.
Un homme sans nom,
joué par Charles Bronson.
L'harmonica de Bronson
renvoie à Johnny Guitare.
Dans ce film, quand Sterling Hayden
entre dans le bar,
La chute est retardée par un verre
qui roule jusqu'à sa main,
et la caméra monte sur son visage.
C'est une chute retardée
comme l'apparition
du visage de Bronson.
Bronson est toujours masqué
par des piliers ou des rideaux.
Il se glisse dans l'image.
Comme s'il contrôlait
le temps et l'espace.
C'est sa première apparition,
il se tient là.
Le premier dialogue arrive tard,
mais voilà les premiers mots.
Le chemin de fer au fond,
puisque c'est l'enjeu du film.
Le conflit repose sur la construction
de la voie ferrée.
"Il y en a deux en trop."
La phrase est presque parodique.
"Il y a un cheval pour moi?"
"Il va nous manquer un cheval."
"Il y en a deux en trop."
On pourrait presque rire,
ce dialogue est tellement extrême
mais il est aussi superbement écrit.
Malgré toute la montée en puissance,
la violence est brève.
Contrairement aux films
de Sam Peckinpah,
où la violence est filmée au ralenti.
Leone s'intéresse aux rituels
qui précèdent la violence,
pas à la violence elle-même.
Deux des vedettes du film,
Jack Elam et Woody Strode,
meurent avant même
que le film ait débuté.
Cela annonce un film très étrange.
Carlo Simi, le chef décorateur,
raconte que pour l'enregistrement
du moulin, un assistant a dit :
"Il grince,
on ne devrait pas le huiler?",
Leone a dit :
"Touche-le et je t'étrangle."
Il tenait à ce grincement,
insupportable à l'oreille.
L'Harmonica se lève,
les autres sont morts.
La deuxième grande scène
regorge aussi de références
aux westerns hollywoodiens.
Au début de L'Homme des vallées
perdues de George Stevens,
un petit garçon pointe son arme
sur un cerf,
et les bois du cerf
encadrent la région sauvage.
Voici un autre garçon
qui joue à chasser,
certes des oiseaux,
mais la référence est évidente,
il s'agit de L'Homme des vallées
perdues, réalisé dans les années 50.
On a les cigales, les grillons
et le désert espagnol.
Nous sommes plus au sud de l'Espagne,
alors que la gare était située
près de Guadix.
Là, nous sommes à Almeria,
à 15 km de Tabernas.
Cet endroit est toujours
une attraction touristique.
Timmy joue
de la même façon que Joey Starrett
dans L'Homme des vallées perdues.
La famille McBain.
En écrivant le scénario, les auteurs,
Bertolucci, Argento et Leone,
au départ,
puis le scénariste Sergio Donati,
pensaient aux références américaines.
Ils ont pensé au suspense
et à Ed McBain, Brett Halliday,
des auteurs de romans policiers.
L'homme s'appelle Brett McBain
d'après Brett Halliday et Ed McBain,
Le garçon Timmy McBain
et la fille Maureen McBain,
La soeur du petit garçon.
Elle chante Danny Boy.
Cela renvoie à La Vallée
de la peur de Raoul Walsh,
avec le même repas
sur une nappe à carreaux,
où une boîte à musique
joue Danny Boy,
que tout le monde reprend, y compris
Robert Mitchum et Teresa Wright.
La réunion familiale
s'appuie sur la chanson irlandaise.
Mais soudain, le silence se fait.
Tout n'est pas si parfait,
les cigales se sont tues.
Et on a là une autre référence,
cette fois à La Prisonnière
du désert de Ford,
où le ranch apparaît au crépuscule,
à Monument Valley,
avec de brusques instants de silence,
et les hauteurs
de Monument Valley, au loin.
Dans L'Homme des vallées perdues,
les Comanches se font des signes
avant d'aller massacrer le ranch.
Mais là, nous verrons
que ce ne sont pas les Comanches.
Brett McBain est joué
par Frank Wolff,
un expatrié
qui avait travaillé en Amérique.
Il allait interpréter un shérif
dans un western italien,
The Big Silence, qui contient
un grand thème de Morricone,
peu de temps après ce film.
Voici Patrick,
un autre membre de la famille.
On a vu Timmy et Maureen,
voici le troisième,
qui doit partir
chercher sa belle-mère.
Un festin est organisé
dans ce coin reculé.
La nappe à carreaux
symbolise la vie de famille.
Elle est mise pour l'arrivée
de Claudia Cardinale, Jill.
On a un tableau très hollywoodien,
où la réunion familiale et la fête
sont interrompues par un drame.
Ce sont souvent
les Indiens qui attaquent,
mais là, ce sont les méchants.
La juxtaposition
des rituels familiaux
et de la peur de vivre
dans un monde sauvage
est l'une des bases
du western hollywoodien.
La maison est intéressante.
Elle est faite de rondins solides
qui proviennent du tournage
du Falstaff d'Orson Welles.
Elle est étonnamment imposante.
Elle a un toit en pente,
deux étages, un balcon,
elle est faite pour durer.
Leone voulait que la maison
d'un Irlandais comme McBain,
dont c'est le rêve,
comme en atteste le puits,
soit conçue
pour durer des générations.
Elle n'est pas nécessaire
si on a trois enfants
et aucune terre à cultiver.
On a juste de l'eau devant
et une maison imposante.
En fait, elle a duré.
Elle est presque intacte
de nos jours.
Le travail de Carlo Simi
est intéressant.
Un nouveau silence
fait monter la tension.
Il y a quelque chose dehors,
mais ils ignorent ce que c'est.
Cet envol rappelle à nouveau
La Prisonnière du désert.
Maureen a-t-elle raison
de trouver ça beau?
Quelqu'un chasse-t-il?
Un oiseau va-t-il tomber du ciel?
Non, ces bruits viennent d'ailleurs.
Et Maureen est la première
à être abattue.
Puis c'est au tour de Brett,
et enfin de Patrick.
La famille est entièrement massacrée.
Et Timmy découvre ce carnage
où tous les gens qu'il aimait
sont morts
devant ce qui aurait dû être
un repas de fête.
La musique enfle.
On découvre ce thème,
appelé Like A Judgement.
Une trompette et une guitare
amplifiée représentent Henry Fonda
mais aussi la vengeance,
un thème central.
Comme dans un opéra,
la musique enfle en suivant Timmy
et les personnages sortent du fourré,
avec ces longs manteaux,
comme Jack Elam et ses amis
à la gare.
Mais on les distingue mal.
Le chef de cette bande
tend son fusil à un acolyte,
mais on ne nous montre pas
leur visage.
La souche,
devant toute maison de l'Ouest,
comme L'Homme des vallées perdues.
La maison est faite d'arbres.
Un plan de dos,
sur ces cinq hommes sinistres
qui font face à ce petit garçon
dont les doigts
s'agrippent à la bouteille.
La caméra tourne
et arrive à hauteur d'épaule,
une joue gonflée par le tabac,
premier plan sur Henry Fonda.
Leone voulait qu'on pense :
"Mon Dieu! C'est Henry Fonda!"
Impossible de croire
que l'auteur de cette tuerie,
qui a ce sourire sinistre
et ces beaux yeux bleus,
soit le même qui a joué
le jeune M. Lincoln et Wyatt Earp,
et a comparé le rôle de Lincoln
à celui de Jésus.
Ces yeux sourient...
...en voyant cet enfant.
Ce moment est sinistre et pénible.
L'image traditionnelle de Fonda
se désagrège,
cet homme est psychotique.
C'est tout l'intérêt de ce casting.
"Comme tu as prononcé mon nom..."
Il a dit "Frank", donc l'enfant
doit mordre la poussière.
Quand ce film passait
à la télévision américaine,
cet instant était toujours coupé.
On mettait la publicité,
et on passait
à l'arrivée de la locomotive.
C'était ambigu. On ne pouvait croire
que le bon Henry Fonda
était l'auteur de cette horreur.
Voici la locomotive
qui arrive à Flagstone.
On en apprend beaucoup sur ceux
qui partaient pour le Far West
en utilisant
ce nouveau moyen de transport.
Un autre morceau de Morricone,
Bad Orchestra,
comme un groupe jouant dans un bar,
accompagnant l'arrivée du train.
La caméra dépeint la vie sociale
au Far West.
On fait entrer le bétail
dans l'enclos.
Des gens rendent visite
à des parents.
Il y a un soldat
de l'armée américaine.
Voici Claudia Cardinale.
Nous découvrons Jill McBain.
Dans le scénario original, la caméra
était placée sous la voiture
et Jill McBain l'enjambait,
mais ne portait pas de culotte.
Il a été décidé, sagement,
de ne pas le faire.
Elle descend du train.
Un tourbillon d'activité.
Des bouteilles, des paniers,
des tonneaux, du matériel,
tout s'entasse sur le quai.
Jill est habillée en citadine.
Elle vient de la Nouvelle-Orléans.
Le chapeau, la dentelle et le châle.
C'est une femme chic
qui vient d'un monde
différent de celui-ci.
Des Indiens descendent,
un chercheur d'or...
Il est très rare de voir des Indiens
dans les westerns italiens.
En général, on y voit
des conflits urbains,
des gentils, des méchants
et des bandits.
Ce portrait social est assez unique.
C'est un western épique
où des gens arrivent à la frontière.
Certains sont habitués au train,
d'autres non.
Mais personne ne l'attend.
Contrairement aux trois hommes
de la première scène,
cette fois, personne n'attend,
alors que c'était prévu.
Plus personne.
Ce quai est un endroit sauvage
où des choses ont été déposées
avant d'être livrées aux fermes
et domaines du désert de l'Arizona.
Un célèbre plan de Leone.
Le plan le plus audacieux
qu'il ait réalisé jusqu'alors.
C'est un travelling sur des rails.
On suit Claudia Cardinale
qui marche sur le quai.
Elle va voir le chef de gare.
La fenêtre est en forme de boîte,
comme l'image.
Une image dans l'image. C'est le même
plan, il n'y a pas eu de coupure.
On entend mal
ce qu'elle dit au chef :
"Comment puis-je
me rendre à Sweetwater?"
Fin du travelling,
la caméra monte sur une grue,
La musique monte en crescendo,
le rythme de la grue
suit parfaitement
celui que Morricone avait composé,
et la voix de soprano
d'Edda Del'Orso s'élève
au-dessus du toit pour que l'on voie
la ville en pleine construction.
Cette ville de l'Ouest
n'est pas achevée,
elle est en pleine construction.
Le bus est un détail insolite.
Un omnibus passe
et annonce la ville du futur,
et le boguet avec Sam,
joué par l'italien Paolo Stoppa,
qui a souvent joué chez Visconti
et s'est fait un nom au théâtre,
et est assis à côté de Jill
dans le boguet.
Ils partent de cette ville naissante,
qui s'inspire des photos d'Abilene,
dans le Kansas.
Un mélange de constructions
en briques, en bois, et de tentes.
Une ville potentielle qui durera
ou deviendra une ville fantôme.
Carlo Simi s'est appuyé
sur des photos d'Abilene.
En plus de la rue principale,
il y a des rues transversales,
et un lien entre la ville
et ce monde sauvage.
La construction de cette ville
a coûté 250 000 dollars,
plus que le premier western de Leone,
Pour une poignée de dollars.
Il y a des plans dans les rues,
mais ce plan est le seul
où l'on voit tout Flagstone.
Ce grand décor
a été conçu pour ce plan.
On passe du train au quai perdu
puis à cette ville du Far West,
et il payait pour cet instant.
Le boguet quitte la ville
et s'enfonce dans le désert espagnol
et là, ce n'est plus ce désert,
c'est la frontière
entre l'Arizona et l'Utah,
parce que Leone voulait filmer
des scènes à Monument Valley.
L'endroit où John Ford
a si souvent tourné,
de La Chevauchée fantastique
aux Cheyennes
avec les Mittens
dans le grès rouge,
utilisés par Ford à partir de
La Chevauchée fantastique.
Il fallait tourner là.
Il n'y a que quelques scènes
à Monument Valley,
très reconnaissables,
et qui ont suffi.
Leone a tourné à Monument Valley
après l'Espagne.
Le tournage espagnol s'est achevé
par la scène d'ouverture,
puis l'équipe s'est rendue
à Monument Valley.
Simi raconte que, lors du repérage,
Leone se rappelait
de tous les endroits
où Ford avait placé sa caméra.
"Là, c'était
pour La Prisonnière du désert,
là pour La Chevauchée fantastique. "
Il connaissait tout Monument Valley
grâce aux films.
On dérange les ouvriers.
Ce film oppose le vieil Ouest,
représenté par Sam,
son cheval Lafayette et le boguet,
au nouvel Ouest,
avec sa technologie galopante
qui envahit Monument Valley
de ses rails.
Voici le deuxième plan important
à Monument Valley,
et le thème orchestral de Jill
qui enfle,
I'un des grands leitmotiv du film.
As a Judgement
est le thème de Henry Fonda.
Voici celui de Jill,
avec un superbe plan
sur Monument Valley.
Cela ramène à toute l'oeuvre de Ford.
Il était très ardu
de mêler les scènes espagnoles
et de Monument Valley.
Ils ont pris de la poussière
de Monument Valley
et l'ont dispersée en Espagne
pour avoir ce rouge,
alors que l'Espagne
a des tons jaune et olive.
Voici une auberge
construite à Monument Valley.
On y trouve une écurie, une forge,
un bar, de quoi se laver,
une sorte de boutique-relais,
comme dans les films d'Anthony Mann,
dont Winchester '73,
où James Stewart
arrive dans une boutique,
certes différente de celle-ci,
au milieu du désert.
Encore une référence à un classique.
Cette scène a été coupée
dans la première version américaine
quand le film est sorti en 1968.
On voit Lionel Stander en barman,
et Paolo Stoppa, Sam,
qui boit un coup.
Stander était
sur la liste noire de Hollywood,
et il a dû s'expatrier en Europe.
Les dialogues du film
ont été traduits en anglais
par Mickey Knox, autre expatrié,
et qui connaissait Stander.
C'était une sorte de réunion
d'Américains expatriés
à Rome et en Espagne.
Il y a donc une écurie, un bar,
et la présence de Jill McBain
est incongrue
dans ce bâtiment délabré
et au milieu de nulle part.
Lionel Stander, avec son cigare,
jette un regard plutôt malsain.
On dirait peut-être maintenant
qu'il est insultant,
mais il a affaire
à un spectacle inhabituel.
Quelqu'un habillé comme elle
devait rarement
entrer dans un relais de l'Arizona,
infesté de mouches.
Ce genre de farces
est fréquent chez Leone.
Après une séquence dramatique
où Jill est triste,
parce que Brett
n'est pas venu la chercher,
et après ce long voyage
de la Nouvelle-Orléans,
elle doit traverser le désert.
Alors,
on a cette farce shakespearienne,
qui permet une respiration.
Et une chute retardée.
Des coups de feu, des chevaux.
On ignore ce qu'il y a.
On voit juste la réaction des gens.
Quelque chose se passe dehors,
mais c'est un moment visuel,
avec un fond sonore,
pour l'apparition de Jason Robards,
Cheyenne, le bandit romantique,
et l'on entend à peine
son thème musical.
Alors que Bronson apparaît
entre les rideaux
de façon quasi surnaturelle,
Robards entre toujours en force,
en claquant les portes.
Il pousse la porte
et il est en cavale.
C'est le dernier
personnage important.
Bronson à la gare, au début,
puis Fonda au massacre de Sweetwater,
Jill à la gare de Flagstone,
et enfin Jason Robards
dans ce coin reculé.
Chacun des quatre protagonistes
a son thème musical,
et apparaît d'une façon différente.
Maintenant,
leurs destins vont se croiser.
Grand gag de Leone.
Il entre sans qu'on ait vu ses mains.
Il va au bar, il veut une bouteille.
Et c'est seulement
quand il lève les mains
qu'on comprend
pourquoi il est en cavale.
Il porte des menottes.
Leone adore ces chutes.
Il appelait ça "dialogue indirect".
Ne jamais dire les choses clairement.
Le public tente de deviner,
puis on balance la chute.
C'est une façon filmique
de raconter une histoire,
de manière alambiquée.
Il adore les trompe-l'oeil,
il aime ce qu'il appelle
le "cinema cinema",
avec des références à d'autres films,
et une approche surréaliste
des scènes.
Rares sont les choses évidentes,
il veut que les spectateurs devinent.
Voici la deuxième apparition
de l'Harmonica.
On l'a d'abord vu à la gare
et le revoilà,
dans un coin sombre,
il panse ses blessures.
Charles Bronson
joue de son harmonica.
C'est une scène splendide,
où la lampe au plafond
traverse la pièce,
se balance et éclaire Bronson,
tandis que la musique enfle.
Mais il ne dit rien.
Il joue de l'harmonica,
comme Silent Tongue,
le petit Indien
du western de Sam Fuller,
Le Jugement des flèches,
qui est muet et se contente
de jouer de l'harmonica.
Comme Johnny et sa guitare
dans Johnny Guitare,
il communique ainsi,
avec cet air de blues.
Mais il garde son arme,
c'est un type prudent.
Il y a un jeu entre ces deux hommes,
l'harmonica, les armes.
La musique monte,
ils se fixent du regard.
On a dit que c'était un opéra
sans arias chantées,
que cela repose sur le regard.
En voilà un exemple.
On est en plein opéra.
On regarde les yeux de ces hommes
qui eux-mêmes s'observent.
Bronson place son arme
dans le bon sens, au cas où.
Sous l'oeil de Bronson,
il y a une petite cicatrice.
On peut s'interroger sur son origine.
Une scène a été supprimée
pendant le tournage du film,
parce que le style elliptique du film
la rendait superflue,
et que Leone ne voulait pas
d'un film de 3h30.
Bronson se faisait tabasser
par les hommes du shérif,
en ville,
après être arrivé à la gare,
et il a une cicatrice jusqu'à
la scène suivante, à Sweetwater.
Il reste des photos de cette scène.
Le shérif est joué par Keenan Wynn,
qu'on verra plus tard.
Mais Leone l'a enlevée
et a différé certains points
plus tard dans le film.
On l'a coupée en cours de route.
Leone voulait un film lent, réactif,
une sorte de ballet.
Un rythme moins frénétique
que ses premiers westerns.
Mais il s'est aperçu qu'en maintenant
longtemps ce rythme,
il aurait un film très long.
Ce rythme est inspiré
des japonais Kurosawa et Ozu,
plus que de Hollywood.
Il trouvait les dialogues
et le montage trop rapides,
Les discussions se chevauchaient,
on passait vite sur les visages.
Pourquoi ne pas prolonger
ou distendre cela?
Pourquoi ne pas accroître
la rhétorique?
En voici une illustration,
dans le style de Tarantino.
Deux hommes se menacent
avec leurs armes,
comme les trois dans
Le bon, la brute et le truand.
Qui va tirer en premier, et sur qui?
On pense à la fin de Reservoir
Dogs ou de Pulp Fiction.
Robards voulait juste
que quelqu'un tire sur ses menottes.
Donc cette tension
a une origine simple
et aurait pu durer quelques secondes,
mais pas chez Leone.
Ce n'est pas son genre.
On revient au barman,
comme si de rien n'était.
Les hommes de Cheyenne entrent,
la poussière rouge aussi,
comme à Monument Valley.
En fait, c'est un décor de Cinecittà,
à Rome.
Ces hommes portent
de longs manteaux,
Les hommes de Frank,
Henry Fonda, aussi,
ainsi que Jack Elam.
Tout le monde semble en porter.
C'est volontairement déroutant.
Arrivée classique de Bronson.
Il glisse de la gauche,
comme s'il avait toujours été là.
Et le dialogue :
"Tu joues, ou tu peux tirer aussi?"
"Tu sais jouer,
mais sais-tu tirer?",
cela ressemble au Johnny Guitare
de Nicholas Ray,
une référence-clé de ce film.
Bertolucci a écrit une critique
sur Johnny Guitare,
Le thème de la femme
et du monde sauvage, le saloon,
I'eau, l'arrivée du chemin de fer,
Les hommes
qui tournent autour d'elle,
dont celui à la guitare,
une référence pour ce film.
Et ce dialogue :
"Tu sais jouer, mais sais-tu tirer?"
rappelle celui entre Sterling Hayden
et le petit danseur
dans Johnny Guitare.
A gauche, Aldo Sambrell,
un acteur espagnol,
habitué aux rôles de méchants
dans les westerns italiens,
et qui était souvent
doublé en anglais.
Il était assez célèbre en Espagne,
et on le plaçait bien
dans le générique,
mais en Amérique,
ce n'était qu'un visage,
Le deuxième méchant
d'un western italien.
Chaque arme a un son
qui lui est propre.
Comme dans
Le bon, la brute et le truand,
avec le son du colt d'Eli Wallach.
Il le colle contre son oreille
pour identifier l'arme.
Un autre effet sonore.
Retour à l'harmonica.
Il y a une fausse note.
C'est vraiment de l'opéra.
Une fausse note sur un harmonica,
est-ce important?
Mais dans l'extraordinaire
édification de cet intense ballet,
cet instant
prend toute sa signification.
C'est très théâtral et artificiel.
Soudain, Stander parle,
comme si de rien n'était.
Il continue à jacter
sur ceux qu'il a connus dans l'Ouest,
sur cette merveilleuse Jill...
Voudrait-elle un bain?
Le professeur Sheldon Hall
est écrivain, professeur
et historien du cinéma.
Il nous guide dans la scène où Jill
découvre le carnage de Sweetwater.
L'arrivée de Jill à Sweetwater
est l'unique scène
qu'elle partage avec les McBain.
Tout ce qu'on sait de sa relation
avec Brett McBain,
on l'apprend par les dialogues
et cette scène,
où les plans sur Claudia Cardinale
indiquent en grande partie la nature
de la relation émotionnelle
avec son mari décédé.
Comme souvent dans le film,
on a de longs plans
sur les réactions,
où le visage des acteurs indique
tout ce que l'on doit savoir
sur leurs sentiments, leurs pensées,
et ce qu'on doit penser
de leurs relations.
Leone maîtrise parfaitement
le grand écran.
Toute la largeur du Techniscope
est utilisée.
Dans Le Mépris de Godard,
Fritz Lang affirme
que le Cinémascope sert aux serpents
et aux funérailles.
En voici un bon usage.
Il peut servir à d'autres choses.
Leone le montre dans ce film.
Les corps sont étendus
sur les nappes vichy,
qui sont l'un des nombreux
motifs visuels du film.
Plus tard, Jill les mettra
à leur place, sur la table.
Là, ce sont les linceuls funèbres
des membres de la famille.
La nappe vichy
symbolise la vie familiale,
Le foyer,
symbole de l'Amérique des pionniers,
qui, bien sûr, est ébranlé.
Leone aime le passage du profil
au plan de face,
Le mouvement de caméra
permettant de l'amener
en face de l'acteur.
Rappelez-vous
la première apparition d'Henry Fonda.
Voici la scène des funérailles
proprement dites.
Le bois du cercueil,
c'est le même bois brut
que pour la maison,
ce bâtiment typique
de la ville de pionniers.
Une sorte d'enterrement brut.
Les enterrements sont un rituel
fréquent dans les westerns.
John Ford était connu
pour le lyrisme de ses enterrements.
Celui-ci rappelle
La Prisonnière du désert,
car la scène des funérailles
est interrompue avant la fin.
Le personnage de John Wayne,
Ethan Edwards,
s'en allait pendant l'office,
et dispersait l'assemblée funèbre.
Ici, Claudia Cardinale
tourne le dos à l'enterrement
pour en savoir plus
sur celui qui est suspecté,
à tort, nous le savons,
puisque nous avons assisté
à la mort des McBain.
L'inhumation est presque oubliée
lorsque la foule part à la poursuite
du groupe de hors-la-loi.
Leone utilise la largeur
du Techniscope
pour garder à l'image
Claudia Cardinale et Paolo Stoppa.
On a deux gros plans en une image.
La souplesse de ce format le permet
et là, il est utilisé à merveille.
Jill examine ce qui reste
des affaires de son mari.
Elle trouve des cadeaux
qui lui étaient destinés,
La fleur de sa robe de mariée,
des bijoux et des vêtements.
Elle cherche l'argent que son mari,
pense-t-elle, a laissé.
On apprendra qu'il a été dépensé
pour le bois
utilisé pour construire
la gare de Sweetwater.
En effet, Leone aime ne donner
que des bribes d'informations.
C'est indirect,
ce qui nous oblige à déduire.
Nous devons,
à partir des éléments que l'on voit,
comprendre le sens des événements.
Voici l'un des nombreux plans du film
où Cardinale
se regarde dans le miroir.
Plus tard,
elle le refera plus longuement.
Pas de narcissisme féminin,
mais de l'auto-observation.
Voici la scène de la chambre,
avec le mari absent,
qui a son écho
dans l'autre scène de la chambre
avec Frank, joué par Henry Fonda.
Le poids de sa relation avec McBain
est affirmé par un long plan
sur le visage de la veuve.
Ce fameux plan est un avant-goût
d'un autre plan de Leone,
qui conclut
Il était une fois en Amérique,
Le dernier plan de sa carrière,
où la drogue plonge Robert De Niro
dans un état second.
Wobbles,
le propriétaire de la blanchisserie,
est l'une de ces figures du western
dont le destin est d'être humiliées,
torturées, frappées.
Il n'a pas un rôle indispensable.
Il relaie les informations
entre les personnages,
et est finalement abattu par Frank.
Avec une justesse très gothique,
Les machines de la blanchisserie
vont servir à la torture.
On retrouve le thème de l'eau,
qui est récurrent dans le film,
sous différentes formes.
Les longs passages à tabac
sont courants chez Leone,
comme pour Clint Eastwood
dans la trilogie des Dollars.
C'est peut-être un trait italien.
La brutalité prolongée était nouvelle
dans le western américain,
où elle s'est développée
à partir de la fin des années 60,
sous l'influence du western italien.
La violence la plus baroque
et extrême
qu'on trouve chez Leone,
deviendra fréquente,
voire un cliché
dans le western américain.
C'est sans doute le film de Leone
qui a fait de Charles Bronson
ce vengeur au regard froid,
ce personnage avide de justice,
qui n'hésite pas
à faire preuve de brutalité.
On le retrouvera dans les thrillers
de Bronson des années 70.
La découverte des maquettes
de la gare de Sweetwater,
que Brett avait pour projet,
est une autre évocation
de Johnny Guitare.
Au début du film,
Joan Crawford apparaît
avec le représentant
d'une ligne de chemin de fer
dont la gare va être bâtie
dans sa ville.
Elle deviendra un personnage puissant
au sein de la communauté
avec cette gare
bâtie sur sa propriété.
Au cours de cette scène,
il y a une maquette de train
sur le bureau de Joan Crawford.
Ici, Leone fait à nouveau écho
au film de Nicholas Ray.
Cette scène,
où l'on voit les deux photos,
souligne l'absence du mari,
mais aussi l'ancienne famille,
puisque la mère est sur le portrait.
C'est elle que Jill devait remplacer.
Ce passage fait aussi référence
à La Prisonnière du désert.
Au début du film de John Ford,
une famille de pionniers de l'Ouest
entend des bruits sinistres...
Elle devine la présence d'Indiens,
De "natifs",
comme on dit aujourd'hui.
Ils se préparent à se barricader
et à résister à un éventuel siège.
Ici, c'est l'Harmonica
qui remplace les Indiens
On découvrira plus tard
qu'il est en fait indien.
Mais il est moins dangereux
que les Indiens de Ford.
Jill semble faire ses adieux
à la maison.
Elle pense, peut-être un peu vite,
que sa place n'est pas là.
L'emploi du miroir renforce à nouveau
cette contemplation de Jill,
d'elle-même, de son avenir,...
...de sa situation
apparemment désespérée.
On a envie de s'attarder
sur ce gros plan splendide
sur le visage de Claudia Cardinale.
N'hésitez pas à arrêter l'image ici.
On fait la connaissance de Cheyenne.
Enfin, Jill le rencontre.
Encore ce mouvement de caméra
circulaire, si cher à Leone,
pour amener un nouvel élément.
Jill pense à ce moment-là
que Cheyenne a tué sa famille.
Nous en savons plus.
Le café est un élément essentiel
entre Cheyenne et Jill.
Une variation sur le thème de l'eau.
On apprendra par Cheyenne,
que cela est lié
au souvenir qu'il a de sa mère.
Il s'en souvient autant
comme d'une mère que d'une putain,
et Jill est tout cela,
ou représente tout cela.
Elle a tiré un trait
sur sa vie de prostituée
pour assumer un rôle de mère
dans la famille McBain.
Elle sera une mère symbolique
pour les ouvriers du rail.
Pour les pionniers venus bâtir
la communauté de Sweetwater.
Jason Robards n'est peut-être pas
un acteur qu'on associe aux westerns.
Pourtant, il venait d'y avoir
deux rôles importants.
En 1966, il était dans
A Big Hand For The Little Lady,...
...dont le rôle principal était tenu
par Fonda, le méchant de ce film.
Et en 1967, il jouait Doc Holliday
dans Sept secondes en enfer,
de John Sturges,
une sorte de suite et de relecture
de son précédent film
Règlement de comptes à OK Corral.
Deux ans après ce film,
il jouait chez Peckinpah dans
Un nommé Cable Hogue,
qui est une analyse
de l'Ouest des pionniers.
Le petit capitaliste qui se construit
un relais dans une région perdue
pour fournir de l'eau aux voyageurs,
aux diligences, aux cavaliers.
Il se fait sa place au soleil,
à son niveau.
Cela reprend l'importance
du thème de l'eau dans ce film.
On mange beaucoup chez Leone.
Beaucoup de ragoûts
dans des pots en terre cuite.
John Milius
a été affectueusement surnommé
"le Général Patton de Hollywood",
car ses films sont musclés
et politiquement plutôt à droite.
Auteur prolifique,
il s'oriente vers la réalisation
en 1973, avec une biographie
du sinistre gangster John Dillinger.
Il a réalisé des films comme
Le Lion et le vent
et Conan le Barbare.
John Milius nous parle de son amitié
avec Sergio Leone.
J'ai eu la chance
de très bien connaître Sergio,
car il est venu pendant des années
pour tenter de me convaincre
d'écrire l'un de ses films.
C'était un grand honneur pour moi,
mais il voulait que j'écrive
Il était une fois en Amérique,
tiré d'un livre intitulé The Hoods,
dont il me parlait constamment.
Je n'ai jamais eu ce livre
car il n'avait pas les droits.
Il venait et me disait :
"Peux-tu écrire ça?"
Je répondais : "Bon, je pourrai
quand j'aurai fini ce que je fais."
"Il me faut deux ou trois mois."
Il disait : "Je te tiens au courant."
Bien sûr,
il n'a jamais eu les droits.
Ce manège a eu lieu chaque année
pendant quatre ou cinq ans.
Il a finalement eu les droits,
j'ai oublié quand exactement.
Mais à ce moment-là,
j'étais déjà réalisateur
et je ne pouvais pas le faire.
Je réalisais Le Lion et le vent,
je crois,
donc il a fallu qu'un autre l'écrive.
C'est dommage.
J'aurais aimé l'écrire.
Mais j'aurais préféré écrire
un western pour lui.
Je l'ai vu là-bas
quand je faisais Conan.
Il m'a emmené déjeuner,
et il tenait absolument
à ce que l'on prenne cinq ou six
plats de pâtes qu'il connaissait.
Nous avons donc dû faire
deux restaurants.
Il savait manger.
Il aimait vraiment la bonne cuisine.
Il appréciait
certains vices physiques.
Il aimait la chair
autant que la bonne chère.
Il aimait toutes ces choses-là.
C'est dommage.
Il nous a quittés trop tôt.
Mais il laisse une oeuvre superbe.
A New York,
je me suis disputé avec une critique.
Cette femme
se sentait assez supérieure.
Elle était "branchée"
et critiquait Sergio.
Elle considérait
qu'il n'était pas très important.
J'ai dit : "Quand vous serez vieille,
Les jeunes filles murmureront
le nom de Sergio Leone."
Nous retrouvons le professeur
Sheldon Hall.
Cette peinture représente
l'océan Pacifique,
Le but ultime
du chemin de fer de Morton,
reprend le thème de l'eau,
qui parcourt l'ensemble du film.
Par la fenêtre, on voit un wagon
qu'on appelle aussi
"Goélette des prairies",
sans doute un trait d'humour
sur le thème de l'eau.
Voici l'une des créations
les plus baroques de Leone.
Le personnage de Morton,
dont le nom évoque la mort,
est sans doute inspiré
de deux autres personnages.
Dans Duel au soleil,
de King Vidor, en 1946,
Lionel Barrymore joue le patriarche
d'un ranch, un bâtisseur d'empire,
bloqué dans une chaise roulante
suite à un accident.
Dans le film de 1955 Le Souffle
de la violence de Rudolph Maté,
Edward G Robinson possède un ranch
mais marche avec des béquilles.
A chaque fois, il y a un contraste
entre la fragilité physique
de ces hommes
et le pouvoir théorique qu'ils ont.
Dans cette scène, il y a un contraste
avec la puissance qui se dégage
de la présence physique de Fonda,
il se déplace dans la voiture
avec autorité,
il s'allume un cigare,
se met en position de force
en prenant le siège de Morton,
ce qui indique
qu'il aspire à prendre sa place.
Il incarne
une autorité charismatique...
...qui tranche
avec l'autorité creuse de Morton.
L'infirmité de Morton
ne constitue pas
un commentaire sur l'infirmité,
mais une métaphore.
Métaphore de sa corruption interne,
de sa faiblesse individuelle.
Son pouvoir s'appuie
sur son statut social,
son argent et ses affaires.
Mais l'homme est vide
et en état de décomposition.
Il doit s'accrocher
à ces barres de métal
et à cet ensemble de rails
pour se déplacer
dans sa propre voiture.
Ce train est un peu
sa chaise roulante.
On peut voir Morton
comme un personnage
aussi extravagant
que ceux des films de James Bond.
Il n'est pas si éloigné que ça
d'Ernst Stavro Blofeld,
ou d'autres méchants invalides
des films de James Bond.
Bien sûr, Gabriele Ferzetti,
qui a brillé dans des films
en Europe, comme L'Aventura,
de Michelangelo Antonioni,
a aussi joué dans
Au Service secret de sa Majesté,
un James Bond de 1969
qui a suivi ce film.
Le beau-père éphémère
de James Bond lui-même,
et chef d'une organisation mafieuse.
On voit à nouveau le motif vichy,
qui est associé à la pionnière.
Dans cette scène,
Les aspirations maternelles de Jill
sont manifestes,...
...ce qui la lie à Cheyenne,
qui est presque une figure enfantine.
C'est le seul qui parle tendrement
de son passé.
A l'origine,
son personnage était décrit
comme un bandit mexicain.
Certaines versions du film,
du scénario,
suggèrent
que son nom de famille est Ramirez,
ou un autre nom mexicain.
Il y a même un dialogue qui suggère
qu'il aurait dû parler
avec un accent étranger.
Jason Robards a sans doute eu raison
de ne pas se lancer
dans un quelconque accent étranger.
L'idée venait peut-être de Leone,
ou de Robards.
Son personnage est à rapprocher
de Tuco, Eli Wallach, dans
Le bon, la brute et le truand.
et de Juan,
le personnage joué par Rod Steiger,
dans le western suivant de Leone,
Il était une fois la révolution.
Ce sont des figures enfantines
qui ont une sorte
de naïveté juvénile
même si ce sont des criminels
prêts à tout.
Ils ne semblent pas
être aussi infâmes
que des personnages comme Frank,
qui est vraiment monstrueux,
ou le tueur joué par Lee Van Cleef
dans Le bon, la brute et le truand.
Jill entend à nouveau...
...I'harmonica
qui semble la rappeler,
La garder à Sweetwater.
Au début de cette scène, on suggère
que Jill pourrait être victime
d'une tentative de viol.
Elle peut y penser et nous aussi,
La première fois qu'elle rencontre
Cheyenne, auparavant,
mais aussi au début de cette scène.
On ignore encore les intentions
de l'Harmonica,
ce qui le motive.
D'après ce qu'on sait,
il est peut-être aussi ignoble,
aussi impitoyable que Frank.
Il arrache la dentelle de Jill,
ce qui suggère le début d'un viol
qui, bien sûr, ne se produira pas.
Ce qui est remarquable chez Jill,
et qui est rare pour une femme
de western américain,
c'est qu'elle est à la fois
la putain et la mère.
Elle peut avoir un passé louche,
elle a une présence très sexuelle.
Chose rare
chez les femmes des westerns.
En général,
la putain et la mère s'opposent.
La sexualité et la maternité
sont séparées en deux personnages.
Alors que Jill arrive
à associer ces deux rôles.
On retrouve le thème de l'eau.
L'Harmonica aime l'eau fraîche.
Cette scène renvoie
à celle du massacre des McBain.
Mais le résultat est différent,
grâce à l'Harmonica.
Leone adore ces répliques gnomiques,
énigmatiques.
Des répliques qui marquent.
Avec Sergio Leone et Dario Argento,
Bernardo Bertolucci
a écrit le scénario
de ce film.
En 1987, son film
Le dernier Empereur
a remporté l'Oscar du meilleur film,
et Bertolucci,
celui du meilleur réalisateur.
Il nous parle de son amour
pour le western.
Mon père était critique
pour un journal
appelé La Gazzetta di Parma.
Nous vivions à la campagne
et il m'emmenait souvent en ville
pour voir le film
dont il allait faire la critique.
C'était après
la Seconde Guerre mondiale.
C'était en 1949, 50, 51.
Je me nourrissais de westerns,
et quand je revenais à la maison
après les films,
il y avait plein de gosses,
ils venaient tous jouer à la maison,
et je me souviens
que je leur racontais
I'histoire du western que j'avais vu.
Bien sûr, je me réservais
le rôle de John Wayne.
J'étais persuadé
de ressembler à John Wayne,
de marcher comme lui,
de sourire comme lui.
Je m'identifiais totalement.
A cette époque,
John Ford faisait encore
des films en noir et blanc,
puis il y a eu
La Prisonnière du désert.
J'étais très jeune,
j'avais entre huit et douze ans.
Et puis, j'ai vu
La Chevauchée fantastique,
qui, en italien, a un titre
splendide, Ombre Rosse,
ce qui se traduirait
par Les Ombres Rouges...
...à cause des Indiens
Je me suis dit
que c'était une vraie épopée,
I'essence de l'épopée,
comme quand j'avais lu
l'Odyssée à l'école.
Je n'ai jamais vu d'épopée
aussi extraordinaire,
aussi aboutie,
aussi intense que
La Chevauchée fantastique.
On jouait beaucoup
en imitant les westerns
que j'avais vus.
Puis Sergio est arrivé.
John Carpenter remplit
les salles de cinéma depuis 1974.
Son oeuvre inclut
le film d'horreur Halloween,
Fog, New York 1997
et Star Man.
Carpenter nous parle de la scène
où Cheyenne aide l'Harmonica.
Bronson est sur le toit du train.
On passe au plan
où il descend de l'autre côté.
L'arrière-plan et lui sont nets.
La lumière est aveuglante.
Des panneaux brillants
et des lumières l'éclairent.
Même chose pour Fonda.
Il est éclairé
comme un arbre de Noël.
Cette lumière les brûle tous.
A cause de la mise au point
et de la lumière du désert.
Un petit flash-back ici.
C'est le diable en personne,
il devient net plus tard,
quand Fonda va tuer
le grand frère de Bronson.
Et la musique s'évanouit.
Quels yeux bleus!
Fonda est incroyable,
il a l'air si jeune.
Nous voici à l'intérieur du train.
Cette partie
a été tournée sur le site.
On voit l'extérieur.
L'éclairage est complexe.
Ils rentrent dans la pénombre
car l'extérieur est si lumineux.
La caméra va très lentement
suivre Fonda.
Pas de précipitation.
Tout est très homogène et régulier.
De nouveau,
les gros plans sur les personnages.
On revient au grand maître.
On suit son point de vue.
Il est fantastique.
Il est arrivé sur le tournage
avec une moustache et une barbe,
juste une moustache, je crois,
et Leone lui a dit de se raser.
Ce type va s'envoler.
Une réplique sur la ceinture
et les bretelles.
Il dit qu'on ne peut pas
lui faire confiance.
Je n'ai pas vu ce film
depuis longtemps.
On découvre qui est sous le train.
C'est comique...
C'est parti.
Impossible
de faire sauter ses bretelles,
mais nous sommes chez Leone!
C'est le tour de la ceinture.
Je dirais que c'est l'Espagne.
Il faut souligner à quel point
Bronson est passif ici.
Il l'est souvent dans le film,
sa présence est glaciale,
mais on a l'impression
qu'il attend son heure.
La façon dont il parle
donne l'impression
qu'il a une conscience quasi mystique
de ce qui se passe.
J'ai l'impression
qu'il n'a jamais peur dans ce film.
C'est un vrai dur.
Aucun signe de peur chez lui.
Ce plan sur Fonda est insensé.
Très froid. Droit sur le visage.