LÀ OU LA VIE N'AVAIT PAS DE VALEUR,
LA MORT, PARFOIS, AVAIT SON PRIX.
C'EST POUR CELA QUE LES CHASSEURS
DE PRIME SONT APPARUS.
Tickets s'il vous plaît!
Tickets! Tickets!
Merci. Tickets!
Nous sommes encore loin de Tucumcari?
On y passe dans quelques minutes.
Merci.
Vous avez fait erreur Révérend.
J'ai entendu que vous alliez à Tucumcari.
Vous êtes sur le mauvais train.
Je pense que l'arrêt le plus proche
de Tucumcari est Amarillo.
Descendez à Santa Fe
et retournez par Amarillo.
Vous arriverez tout droit
où vous... allez.
Euh...
Vous voyez...
Le train ne s'arrête pas à Tucumcari.
Ce train s'arrêtera à Tucumcari.
Du calme tout le monde!
Qu'est-ce qui se passe?
Quelqu'un a tiré l'alarme.
Vous ne pouvez pas arrêter le train
et descendre ici!
Si vous voulez descendre, vous...
Mais le chemin de fer
se fera un plaisir
de prendre les dispositions nécessaires
pour quiconque voudrait descendre ici.
Je suis déjà descendu. Merci.
Allez, on y va! On y va!
C'est le gaillard lui-même
qui a ajouté les deux zéros!
Il était furieux de voir ce qu'on demandait
pour sa tête. Il a dit
''Un minable millier de dollars?
Je vaux plus que ça.''
Puis il a ajouté les deux zéros!
Personne n'a eu le cran
d'affronter ce tueur!
Du moins jusqu'à présent.
Où il est? Hein?
Où il est?
Aucune idée.
- Bouge pas!
- Mais Guy...!
- Tu vas me faire mal!
- Pas si tu fais ce que je te dis!
Attends, je vais te le chercher.
Oh regarde! C'est quoi?
Désolé m'dame.
Pour ça tu vas crever!
Et voilà. 1000 dollars.
Qu'est-ce que vous savez de Cavanagh?
Il était à White Rocks
il y a une semaine.
Merci.
Pour votre information,
quelqu'un d'autre s'intéresse à lui.
Qui?
Jamais vu.
Son nom est... Manco.
Feu?
Baby Cavanagh, ça te dit quelque chose?
Dis-moi où je peux le trouver?
Là... à cette table.
Il vous tourne le dos.
Merci.
Deux cartes.
Tu peux me rappeler quel est l'enjeu?
Ta vie.
Vivant ou mort, tu choisis.
Laisse-le partir!
2000 dollars c'est beaucoup d'argent.
Trois ans de mon salaire.
Dites-moi, est-ce que le shérif n'est
pas censé être courageux, loyal,
et avant tout honnête?
Oui, il l'est.
Je pense que vous avez besoin
d'un nouveau shérif.
Hughie!
Hasta luego,
amigo.
- Comment tu vas Niño?
- Mieux depuis que tu es libre.
Allez-y.
Ouvrez!
Quoi? Qui c'est?
Rodriguez señor.
Toi! Viens-là!
Je vais te laisser vivre,
pour que tu racontes à tout le monde
ce que tu as vu!
1000 DOLLARS DE RÉCOMPENSE... MORT OU VIF.
Pour du fric.
Non! Non! Non!
Tu m'as fait mettre en prison
pour du fric.
Tu aurais dû me tuer.
Il aurait mieux valu pour toi.
Et pour eux.
Quel âge a le petit?
Il a quel âge?
Il a dix-huits mois.
Le temps que j'ai passé en prison!
Tu as utilisé la prime
pour fonder une famille.
Dans un sens ta famille
est un peu la mienne.
Je vais reprendre ce qui est à moi.
Dehors!
Ils sont innocents.
Laissez-les! C'est de ma faute!
NON!
Je sais. Maintenant tu me détestes
juste assez.
Cette fois tu peux me tirer dessus
et pas dans le dos.
Laissez-le.
Quand la musique s'arrêtera, dégaine.
Tu t'en crois capable?
On y va.
Maintenant!
- Vérifiez ces chiffres.
- Oui m'sieur.
Bonjour monsieur. Bonjour.
Mortimer.
- Douglas Mortimer.
- Mortimer. De la Virginie, c'est bien ça?
- De la Caroline.
- C'est ça. De Caroline.
Je peux vous aider?
Je cherche une banque
de premier ordre.
Oh, mais bien évidemment!
Ouais.
La plus grande et la plus sûre
du territoire.
Eh bien notre banque offre toutes
les garanties que vous demandez.
Je n'en doute pas
mais j'ai une somme importante à déposer.
Bien, mettons que je sois un bandit?
Un... un bandit?!
Un dangereux bandit
avec sa bande de tueurs.
Quelle banque j'aurais le
plus de mal à dévaliser?
Je dirais la banque d'El Paso.
Même Indio
ne l'attaquerait pas.
Ce n'est pas une banque,
c'est une forteresse.
Hm!
Quel est le prochain train pour El Paso?
11 heures 30.
Je vais télégraphier à mon collègue
que vous arrivez.
Merci.
Hé monsieur! Capitaine! Général!
Bienvenue!
Besoin d'une étable ou d'une chambre?
Mon nom est Fernando.
Voilà l'étable. Et là votre hôtel.
Pourquoi cet hôtel et pas un autre?
L'autre ne vous plairait pas autant.
Vous passeriez la nuit
à tirer sur les cafards.
Les chambres ici sont moins chères
et il y a la patronne señor.
- Mariée?
- Oui, mais ça lui est égal.
Ça c'est la banque.
Quand j'aurai de l'argent, je le mettrai là.
Tu vas d'abord devoir le gagner.
J'ai 50 cents pour toi
si tu me préviens
dès que tu vois un étranger
arriver en ville.
A l'hôtel señor.
Un étranger vient d'en sortir!
Et il loge où?
A l'hôtel.
Préviens-moi
si tu en vois d'autres.
Bien señor.
- Je peux vous aider m'sieur?
- Je veux la chambre du dessus.
Désolé, elle est occupée. Ça tombe mal.
L'hôtel est d'ailleurs complet.
La chambre que vous désirez est la
meilleure. Elle est toujours occupée.
- Par qui?
- Vérifie le registre. Mary!
C'est le señor Martinez.
Maintenant elle est libre.
La chambre est prise!
Je m'en occupe.
Quel animal sauvage et vicieux!
Il est grand, non?
Traînée!
Patron! Vite! Ma note!
Je veux ma note!
Avant qu'il redescende! Ma note!
- Pas besoin de partir.
- Ma note!
Prenez une autre chambre.
La meilleure de l'hôtel!
La suite nuptiale.
Non, non Mary, la note.
J'ai un rendez-vous ailleurs.
Señor Martinez?
Oui señor, qu'est-ce qu'il y a?
Je n'en aurai pas besoin!
Quel honneur que
vous ayez pensé à moi. Merci!
Regardez!
Bonjour mes amis.
Bonjour Indio.
Tu vois, je n'ai pas perdu de temps.
Indio siffle et Groggy accourt.
Et Sancho?
Sancho sera de retour dans quatre ans.
Il est en prison.
Pendant quatre ans pas de femme,
pas d'argent, pas de soleil.
Dommage pour lui. Mais pas pour nous.
Un homme qui se fait coincer
ne mérite pas notre respect, pas vrai?
Alors, de quoi s'agit-il?
Maintenant écoutez.
Une banque à El Paso.
Voyons, disons que ceci
est l'intérieur de la banque.
Niño est le coffre.
Qui pèse trois tonnes
et qui ne peut être ouvert qu'à la dynamite.
Ici il y aura deux employés.
Voici le bureau du directeur.
Tout il y a un meuble qui
sert de bar quand de gros clients passent.
Là se trouve l'entrée principale,
et en face un mur fortifié.
Dis-moi Groggy.
Admettons que tu aies descendu
les deux employés et le directeur.
Pendant quelques minutes
la banque t'appartient.
Tu fais quoi?
C'est une perte de temps Indio.
Mmm... tout à fait.
C'est une perte de temps.
Surtout de faire sauter le coffre.
On utiliserait tant de dynamite,
que la banque entière sauterait.
Et vous tous avec!
D'ailleurs la présence d'un coffre ne
prouve en rien qu'il y a de l'argent dedans.
Pour que vous compreniez
mieux de quoi je parle,
je vais vous raconter une gentille
petite histoire.
Il était une fois un ébéniste.
Un ébéniste ne se fait pas
d'argent, hein?
Non! Vous avez tort!
Celui-ci gagnait très bien sa vie parce
qu'il construisait des coffres-forts.
Il était une fois un banquier
qui voulait que son coffre-fort
ressemble à un meuble en bois.
Pour la réalisation de ce travail
le banquier s'adressa à notre ébéniste.
Un jour par la force du destin,
l'ébéniste passa par El Paso.
Il se rendit à la banque
et qu'est-ce qu'il y trouva?
Le meuble!
Il reconnut immédiatement son travail.
Depuis ce jour il lui devint
impossible de travailler.
En réalité...
Il avait autre chose à faire.
Il avait cette idée absurde
qui ne le quittait plus.
Mettre la main sur le contenu du coffre.
L'ouvrir et prendre l'argent.
Bien sûr,
vous me direz que cet ébéniste
avait de la chance.
De la chance de tomber
sur la bonne banque.
Ce n'est pas le cas.
Sa chance s'est arrêtée là.
Parce que plus tard,
en prison,
il est tombé sur moi.
L'ébéniste m'a raconté son histoire
et maintenant je vous la raconte.
L'argent n'est pas dans le coffre,
il est ici!
Il s'y trouve presqu'un million de dollars!
Votre collègue m'a dit que votre banque
détient les plus gros dépôts dans cet état.
C'est exact M.Mortimer.
Nous avons un demi-million de dollars
dans la banque d'El Paso.
Je vois.
Vous êtes sûr que la sécurité de la
banque est à la hauteur de la somme?
Tant que votre argent est ici
vous pouvez dormir sur vos deux oreilles.
D'ailleurs quand la banque est fermée
un garde armé est de surveillance
et il y a une patrouille à l'extérieur.
Même la banque de San Francisco
n'est pas mieux protégée.
Absolument! A dire vrai M.Mortimer,
essayer de voler la banque
est si futile
que seul un complet idiot s'y essaierait.
Ouais.
Ou un fou.
Hors du chemin!
Il y a du nouveau amigo.
Encore un étranger?
Oui. Et il y a autre chose.
Il y a un autre étranger dont
je ne vous avais pas parlé.
Écoute, espèce de petit avorton,
je veux savoir combien ils étaient!
Il étaient deux.
Maintenant deux de plus.
Où?
Dans le saloon.
Whisky.
Pourquoi venir ici pour vous suicider?
Je connais cet homme. C'est un miracle
que vous soyez encore en vie.
Je trouve étrange qu'un homme armé
se laisse ainsi insulter.
En tout cas, si le bossu
ne vous a pas descendu,
il doit avoir une très bonne raison.
Je le pense aussi.
Une... deux
trois... quatre
cinq
..six... sept... huit... neuf... dix
..11 ... 12... 13
14... 15... 16
17... 18... 19
20... 21 ... 22
23... 24
25... 26
..27... 28... 29... 30
31 ... 32
et 33.
Non! Non, non!
- Allez.
- Ahhh!
J'le connais pas!
Mais si, tu connais tout le monde.
Ce n'est plus le cas!
Je suis mort! Compris?
Avant je connaissais tout le monde,
il y a longtemps,
quand il n'y avait ici que de la prairie.
De nos jours tout le monde est pressé
à cause de ces satanés trains!
Tuut! Tuut! Tuut!
Dégoûtant!
Un gars du chemin de fer est venu.
Il m'a dit ''Prophète,
le chemin de fer passera par ta maison.''
''Aaah, c'est comme ça?'' je lui dit.
''Hmm. C'est comme ça'' il me dit.
''Les trains passeront tous par ici.''
''Soit tu nous vends tes terres, soit nous
achèterons celles de ton voisin;
la voie ferrée y passera et ça te rendra
fou. Alors, est-ce que tu vends Prophète?''
''Ah c'est comme ça?'' j'ai dit.
Hmm! Hmm!
Il tenait à ce que je vende.
Tu sais ce que je lui ai dit
de faire de son chemin de fer?
Tu sais ce que j'ai décidé de faire?
Tu as dit non.
Je lui ai dit non à lui
et à son damné train! Jamais! Non!
Écoute-moi vieil homme.
Tu es censé être un prophète.
Je ne suis pas venu t'écouter
parler de trains.
Je veux en savoir plus sur cet homme.
Et il est clair que tu ne sais rien.
Inutile de m'insulter!
Disparais avant que je m'énerve!
Pigé?
Hé! Où tu vas comme ça?
Je préfère partir avant que
tu t'énerves.
Comment tu fais pour être si bête?
Allez, donne-moi ce revolver!
Là, derrière toi! Vite!
Ouais! Celui-là. Passe le moi!
Voilà!
L'homme dont tu parles,
comment porte-t-il son arme?
- Est-ce qu'il la porte sur le ventre?
- Ouais.
Tu aurais dû me le dire tout de suite.
Bien sûr que je le connais!
C'est le Colonel Douglas Mortimer.
Mortimer! Un homme courageux,
un soldat.
Il avait la détente la plus rapide
de la Caroline.
Maintenant il en est réduit à être
chasseur de prime, comme toi.
A cause des trains!
De ces satanés trains!
Amène-la à la gare.
Monsieur s'en va.
Minute!
Remets-la!
Amène-la à la gare.
A l'intérieur.
A la gare!
Comme nos jeux à nous.
- Il va le ramasser.
- C'est peut-être une ruse.
Comment quelqu'un
dans ma ligne de travail
peut-il se balader avec un engin pareil?
Cet engin
t'a presque conduit
six pieds sous terre.
Vous oubliez Colonel
que je ne visais que votre chapeau.
Et moi je ne faisais que viser le tien.
Mais il me semble avoir tiré en premier.
Jeunot, j'ai presque atteint la cinquantaine
en faisant les choses de cette manière.
Les hommes meurent jeunes par ici.
Et toi, combien de temps
comptes-tu survivre?
Mmm... Bien plus longtemps que ça.
Dès que j'aurais mis la main
sur Indio et les 10000 dollars,
je m'achèterai un petit endroit,
peut-être que je prendrai ma retraite.
Bon, je ne veux pas te provoquer
mais tu oublies un petit détail.
Lequel?
Je veux aussi mettre la main sur Indio.
Bien sûr... mais après moi.
Ou avant.
Ou en même temps.
C'est une offre?
Mm-hmm. Associés à parts égales.
Pourquoi? Quel intérêt pour moi?
Je vois trois raisons.
La première c'est qu'ils sont 14.
Ouais, ça fait beaucoup. Même pour moi.
Ouais. Ça fait beaucoup,
même pour nous deux!
Deuxième raison?
La deuxième raison?
La deuxième raison est que tu pourrais
te retrouver à 15 contre un.
N'oublie pas que
je veux être de la partie.
Comme tu le sais, quand deux chasseurs
chassent la même proie,
ils finissent par se tirer dans le dos.
Pourquoi en arriver là?
En plus le colonel y passerait, hm!
D'accord, je vais être généreux.
Tu prends la récompense pour Indio,
et je prendrai celles
du reste de sa bande.
Non!
Sûrement pas.
Indio vaut 10000 dollars mais les autres
reviennent à plus que ça.
Blackie en vaut quatre,
le Bossu trois, Niño deux.
- Niño en vaut un.
- Hmm?
Mais Frisco en vaut deux.
Et bien ça fait 10000 dollars.
Ouais mais il y en a quelques uns
de plus qui s'ajouteront à ça.
- Comment tu sais ça?
- J'ai mes sources Colonel.
Cela étant dit,
j'accepte l'offre.
Mmm. Buvons à cette association.
A l'association.
Sans coups bas, bien entendu.
Sans coups bas.
Bien, vous êtes conscient que
nous allons devoir les infiltrer?
Ouais.
L'un à l'extérieur,
l'autre à l'intérieur.
Il n'y a pas d'alternative.
L'un de nous devra se joindre à eux.
- Pourquoi me regardez-vous?
- Ils ne te connaissent pas!
Si le Bossu me voit
sa bosse prendra feu!
Dites-moi Colonel,
comment je vais infiltrer
la bande d'Indio?
Dois-je lui offrir un bouquet de fleurs?
Ce serait une idée,
mais je suggère plutôt
que tu lui amènes Sancho Perez.
Qui est Sancho Perez?
Un ami d'Indio.
En ce moment il croupit
dans la prison d'Alamogordo.
Comment vous savez ça?
Moi aussi j'ai mes sources!
Bien entendu tu devras...
le faire libérer.
Bien entendu.
Dites Colonel,
vous avez jamais été jeune?
Ouaip.
Et tout aussi inconscient que toi.
Et puis un jour quelque chose s'est passé
et ma vie a pris un autre sens.
Quoi donc?
Ou... la question est indiscrète?
Non. La question n'est pas indiscrète.
Mais la réponse pourrait l'être.
Ils m'ont dit que tu étais en taule, que
tu en aurais pour quatre longues années.
Non Indio! Quatre semaines!
Pas plus de quatre semaines!
Sancho...
Qui est avec toi?
Il m'a sorti du trou. C'est un ami.
Ouais?
Pourquoi il t'a aidé?
Tu lui as demandé?
Ouais. Amigo,
pourquoi tu m'as sorti du trou?
Eh bien on offre une si grosse
récompense pour vos têtes messieurs,
que je me suis dit que
je vous accompagnerais bien
sur votre prochain coup.
Comme ça je pourrais
vous livrer aux autorités.
Amigo, c'est bien la seule réponse
qui pouvait me convaincre.
En plus tu arrives au bon moment.
Notre prochain coup est au point.
Il aura lieu demain.
L'endroit en question est...
la banque d'El Paso.
Pas loin d'El Paso
il y a ce village, Santa Cruz.
Demain, Blackie, Chico, Paco, et
toi amigo, vous allez attaquer
la banque de Santa Cruz.
Tirez à vue. Descendez tout ce qui bouge,
en particulier les hommes
qui viennent d'El Paso.
S'il y en a d'autres
on s'en occupera.
Après le coup
On se retrouve à Las Palmeras.
Où tu vas?
S'il va y avoir de l'action
je préfère faire la sieste.
Hé amigo, ton histoire
d'hier, j'y ai cru.
Bonne blague, n'est-ce pas amigo?
Qui a dit qu'il s'agissait d'une blague?
Je ne comprends pas.
Alors si c'est vrai...
Vous allez devoir mourir.
Qu'est-ce qu'il y a?
Ils devraient maintenant
être arrivés à Santa Cruz.
Écoute.
Indio et sa bande viennent de dévaliser
la banque de Santa Cruz.
Préviens El Paso
et toutes les autres villes du coin.
Mais je n'ai pas entendu de coup de feu.
Tu risques d'en entendre un!
Donne l'alarme!
Ne bouge plus.
Ils ont dévalisé la banque
de Santa Cruz!
Groggy, le fil télégraphique!
Bonne journée messieurs.
Bonne journée.
- Monsieur.
- Bonjour.
De l'autre côté.
11 ... 12
14...
Tu ne vas pas laisser tomber j'espère?
Non. Je vais les rattraper sans toi.
- Notre association est dissolue.
- Parlons-en.
Tout ce qu'on fait c'est parler.
Je n'ai pas encore vu de résultat.
Nous ne connaissions
qu'une partie de son plan.
Vous étiez tellement sûr
d'avoir tout anticipé.
- Je vais retrouver Indio.
- J'y vais seul.
Tout seul!
Je ne laisserai personne s'interposer.
- Tu es sûr?
- Tout à fait certain.
Alors je te présente mes excuses.
Ce n'est pas si grave. Indio a envoyé
quatre hommes à Santa Cruz.
Un seul en revient, un nouveau,
sans une égratignure.
Indio n'est pas un idiot.
Montre lui cette coupure
et peut-être qu'il te croira.
N'oublie pas qu'à partir d'aujourd'hui
la bande vaut 40000 dollars de plus.
C'est ce qu'offre la banque
pour récupérer l'argent.
- On est de nouveau associés ?
- Qu'est-ce que vous suggérez?
Essaie de convaincre Indio d'aller vers
le nord. Vous longerez le Rio Bravo.
C'est un endroit parfait
pour leur tomber dessus.
Vous de l'extérieur
et moi de l'intérieur, pas vrai?
Mmm-hm. Au nord?
Au nord.
Hughie!
Pas si vite! Il nous faudra du temps
pour l'ouvrir.
On n'est pas au bon endroit.
Et les autres? Morts?
Ouais.
On était sur la piste d'El Paso.
Ils nous sont tombés dessus de partout.
Et tu les as laissés tomber
espèce de sa...
Tu as fait ce que tu pouvais. Allons-y!
Dans quelle direction?
Au nord.
Au nord? En longeant
le canyon du Rio Bravo?
Pourquoi pas?
Ça me semble l'endroit parfait
pour une embuscade.
Tu as une meilleure idée?
Ouais. Au sud.
Hmm... Jusqu'à la frontière?
Ils ne s'attendront pas à ce que
tu franchisses la frontière
maintenant que l'alarme a été donnée.
Hmm.
Non. Je pense que nous irons à l'Est.
Il y a un endroit que je connais,
Agua Caliente.
Nous y sommes. Voilà Agua Caliente.
Oui. J'ai beaucoup d'amis ici.
On dirait plutôt une morgue.
Qui sait, ça pourrait l'être
d'une minute à l'autre.
- Ils n'aiment pas les étrangers, hein?
- Non, ils n'aiment personne.
Le Bossu, tu n'as jamais vu
notre ami au travail, n'est-ce pas?
Non.
Et vous autres?
Hmm! Comment savoir ce que tu vaux
dans le feu de l'action.
Je pense que nous sommes
au bon endroit.
Je sais comment tu pourrais
faire tes preuves.
- Et comment?
- Va seul en ville amigo.
Bravo.
Comment vous saviez
que nous serions ici?
Simple déduction.
Je me suis dit que
tu conseillerais à Indio de
faire l'opposé de ce que
nous avions convenu.
Lui se méfiant, il
aurait fait autre chose.
Et vu qu'El Paso
était hors de question, me voici.
Un double rhum.
Téquila pour tout le monde.
Ça alors!
Si ce n'est pas le fumeur.
Eh bien!
Tu te souviens de moi amigo?
- Mm-mm.
- Mais si! El Paso.
Le monde est vraiment petit.
Oui. Et si dangereux.
Allez, vas-y.
Craque encore une allumette.
Je fume généralement après le repas.
Reviens plutôt dans dix minutes.
Dans dix minutes
tu fumeras en enfer! LÈVE-TOI!
Calmez-vous.
Debout!
Cucillo, compte jusqu'à trois.
Un
deux
trois!
Arrêtez!
Qui es-tu?
Je suis celui
qui peux t'ouvrir ton coffre.
Quel coffre señor?
Celui d'El Paso.
Vous m'avez devancé. Il n'empêche...
Quoi?
Faites sauter le coffre
et vous détruirez la moitié des billets.
Je peux l'ouvrir sans dynamite.
Qu'est-ce que ça coûtera?
5000 dollars.
Deux, c'est tout ce que tu auras.
Cinq!
Bas les pattes! Il est facile de voler.
Le problème c'est de garder le butin.
Sortez-le!
Tout le Nouveau Mexique
nous court après.
Si un de nous se fait avoir,
on finira tous pareils.
Nous attendrons ici un mois
si je le juge nécessaire.
Ensuite chacun aura sa part.
Toi aussi tu attendras.
Bien entendu.
Je serai à la taverne.
L'air d'ici pue de toute manière,
la nourriture aussi.
Le mois passera vite.
Allez-y.
Mettons-le ici.
C'est bon.
Chut!
Je me faisais du souci pour toi.
Tout seul,
avec tant de problèmes à régler.
Tout est ici.
Après toi.
Tu n'aurais pas dû
tirer sur le pommier.
Mets-le!
Que fait le shérif d'El Paso
en ce moment?
Il recherche l'argent volé.
C'est exact.
Supposons qu'il retrouve les corps de
ces deux hommes à la sortie d'El Paso,
avec plein de billets sur eux?
- Il en déduira quoi?
- Eh bien...
Exactement.
Slim?
Qu'est-ce qu'il y a Niño?
Changement de plan.
Indio te veut...
Il n'est pas chargé.
Vous feriez mieux de filer.
Voici vos armes, vides.
Et ne laissez pas Indio vous retrouver.
Je sais que tu n'aimes pas les questions
Indio, mais pourquoi tu fais ça?
Niño, tu t'es-tu rendu compte quand
que Monco est un chasseur de prime?
Je l'ai appris ce soir, pourquoi?
Je l'ai su
dès son arrivée.
L'autre aussi
est un chasseur de prime.
Voici l'idée.
Nous allons nous servir d'eux.
Nous allons essayer.
Ces hommes sont meilleurs tireurs
que les miens.
Alors laissons-les tous s'entre-tuer.
Ça n'aura aucune importance.
Ni pour moi,
ni pour toi.
Parce que nous serons loin, pas vrai?
Et nous aurons le butin.
Vas-y.
Va réveiller Cucillo.
Qui a fait ça?
Jette un  œil sur le couteau.
C'est le mien.
Alors il ne devrait pas être là.
Je ne l'ai pas tué Indio.
C'était pas moi.
Difficile à prouver Cucillo.
Indio... je suis innocent.
Il y a un cheval dehors.
Voyons si tu peux l'atteindre à temps.
Indio?
Cucillo...
Il a tué Slim.
Et...
Il a libéré les deux chasseurs de prime.
Je les veux!
Maintenant!
Qu'est-ce que vous faites plantés là?
Allez-y, ramenez-les moi!
Groggy?
Ces deux chasseurs de prime
sont aprs nous.
Il faut s'en débarrasser tout de suite.
On ne peut pas
les laisser s'échapper.
C'est fait.
Prépare-toi à partir.
Niño?
Indio!
Bouge pas!
Bonne idée Indio
mais tu m'as sous-estimé.
Allez, ouvre!
Allez. Vas-y, ouvre-la!
Laisse-moi Indio.
D'accord.
Merde ! Où il est ?
Je les tuerai
après les avoir dépecés!
J'ai un plan Groggy.
Lequel?
Attendons Groggy.
Ils reviendront ici.
Comme ça on sera deux.
Tu es sûr qu'ils seront de retour?
Tes hommes les ont peut-être descendus.
Qui ils?
Ils sont peut-être déjà morts.
Voici ce que je pense.
Tu les as laissés s'échapper
pour qu'ils se fassent descendre.
Je ne suis pas aussi stupide
que les autres Indio.
Il n'y avait rien d'autre à faire.
Vas-y!
Cette montre.
Ça fait un bout de temps
qu'elle pique ma curiosité.
Je sais que tu y tiens beaucoup Indio.
Pourquoi?
Indio!
Écoute-moi bien!
Je suis le Colonel Mortimer!
Douglas Mortimer!
Le nom
te rappelle quelque chose?
Quand la musique touchera
à sa fin, dégaine!
Essaie de me descendre Colonel.
Si tu le peux!
Tu as eu un moment d'inattention,
vieil homme.
Essaye plutôt celui-ci.
Maintenant on peut y aller.
Bravo.
Il y a un air de famille.
Tiens.
Bien sûr,... entre un frère et une sœur.
Mon arme?
Mon garçon te voilà riche.
Tu veux dire nous voilà riches
vieil homme.
Non. Tout te revient.
- Tu l'as mérité.
- Et notre association?
Une autre fois peut-être.
Dix mille,
douze mille,
15,
16,
17,
22... 22?
27.
Un problème jeunot?
Non vieil homme.
J'avais juste un problème de calcul.
Je l'ai résolu.
Ha!