POUR UNE POIGNEE DE DOLLARS
Encore toi!
Fiche le camp!
Fais ce que je t'ai dit.
Dégage!
Allez! File! Je vais
t'apprendre à venir ici!
File!
Papa!
Chien puant!
Tu vas me payer ça!
Allons-y.
"Adios, amigo"
Bienvenue à toi, étranger.
Je m'appelle Juan de Dios.
Je suis le carillonneur.
Pourquoi es-tu là?
Pour voir les Rojos?
Non, pas les Rojos.
Les Baxter peut-être?
Peut-être même pas les Baxter.
Tu veux devenir riche, hein?
Tu es venu au bon endroit...
si tu te sers de ta tête.
Parce que tous les gens
sont devenus riches ici...
ou bien ils sont morts.
Tu veux acheter quoi?
Des armes? De l'alcool?
Tu n'achètes pas.
Tu vends du plomb pour de l'or.
Tu deviendras riche ici,
ou tu te feras tuer.
Juan de Dios sonne
le glas une fois de plus.
Ce n'est pas intelligent
de s'aventurer si loin de chez soi.
Je crois qu'il a choisi
le mauvais chemin.
Ou la mauvaise ville.
Sa grande erreur, je crois,
a été de naître.
Si tu veux du travail,
avec ta dégaine...
tu pourrais essayer
de faire l'épouvantail.
Oh, non. Il risque
d'avoir peur des corbeaux.
Salut.
Tu ne t'enrichiras pas
comme ça.
Au mieux, tu ne réussiras
qu'à te faire tuer.
Avec tous nos problèmes,
il ne nous manquait plus que toi.
- Que cherches-tu?
- A manger et à boire.
- L'eau est là-bas.
- Non, pas de l'eau.
Manger, boire et tuer.
C'est tout ce que les types
de ton genre savent faire.
A propos, il faudra
me commencer une ardoise.
Je sais. Pas d'argent.
Après tout, tu viens d'arriver.
Mais si quelques meurtres
ne te dérangent pas...
tu n'auras pas de difficulté
à trouver un employeur.
Ma roulette. Elle aussi,
on l'a assassinée.
Personne ne vient
jamais jouer ici.
On passe notre temps
entre obsèques et enterrements.
Jamais vu une ville
aussi morte.
Tu n'en reverras jamais
de pareille.
- Qu'est-ce qui ne va pas ici?
- Trop de tueries.
Tu as vu les femmes?
Ce ne sont pas des femmes,
ce sont des veuves.
Il n'y a que des veuves ici.
Ici on ne se fait respecter
qu'en tuant.
Alors plus personne ne travaille.
On dirait que quelqu'un
n'est pas de ton avis.
Oui.
Tu sais pourquoi
Piripero t'a regardé?
Pour prendre tes mesures.
Avec son expérience,
un coup d'œil lui suffit.
Tu deviendras un client.
Ne rie pas.
Je ne blague pas.
Je te préviens: ces assassins
feront de toi un cadavre un jour.
C'est pour ça que je veux
que tu partes.
Si tu ne veux pas
finir au cimetière.
Termine ton repas
et va-t'en.
Je t'ai dit
que je ne pouvais pas payer.
C'est moi qui régale...
mais quitte San Miguel,
d'accord?
Ça mène où?
Au balcon.
Pourquoi tu vas là-haut? Hé!
Pour jeter un coup d'œil.
Les choses ont toujours
l'air différentes d'en haut.
Mais il n'y a rien là-haut.
Allez, pars!
Qui sont ces gens?
Des bandits et des contrebandiers.
Ils viennent du Texas.
Ils traversent la frontière
pour acheter des armes et de l'alcool.
Le coût est bien moindre ici.
Puis ils rentrent
les vendre aux Indiens.
Une ville qui vend des fusils
et de l'alcool est riche.
Pas la ville, seulement
ceux qui achètent et vendent...
et ce sont les chefs de bande
qui ramassent tout.
Ah oui? Quelqu'un contrôle la ville.
Chaque ville a un patron.
C'est vrai,
mais quand il y en a deux...
alors je dis qu'il y en a
un de trop.
Deux patrons?
Très intéressant.
Intéressant, c'est le mot.
Les Rojos, trois frères
qui vendent de l'alcool.
Et puis les Baxter,
de gros marchands d'armes.
Si je ne me trompe pas,
tu les as déjà rencontrés, hein?
Oui.
Tu as de la chance. D'habitude
ils ne tirent pas que sur le mulet.
Un homme quitte sa région
et cherche la moindre raison...
Juan de Dios sonne le glas
et Piripero vend un autre cercueil.
Deux patrons.
Ils ont engagé toutes les crapules
rodant des deux côtés de la frontière...
et ils paient en dollars.
Les Baxter là-bas.
Les Rojos là.
Moi en plein milieu.
Où tu fais quoi?
Ce fou de carillonneur
avait raison.
Il y a de l'argent à gagner
dans un endroit comme ici.
Si tu penses ce que je suspecte,
n'essaye même pas.
Quel côté est plus fort?
Eh bien, les Rojos,
en particulier Ramon.
Don Miguel Rojo,
je veux vous parler.
Don Miguel, j'entends dire
que vous embauchez.
Je pourrais peut-être bien
être disponible.
Je dois vous dire
avant que vous m'engagiez...
que je ne travaille pas
pour rien.
Prépare trois cercueils.
Adios, amigo.
Ecoute, étranger!
Tu n'as pas compris?
On n'aime pas voir
des canailles comme toi en ville.
Va chercher ton mulet.
Tu l'as laissé s'échapper?
C'est de ça
dont je veux vous parler.
- Il se sent vraiment mal.
- Hein?
Mon mulet.
Ça l'a mis en boule
que vous lui tiriez dans les pieds.
Tu nous racontes
une blague ou quoi?
Je comprends que vous plaisantiez.
Mais le mulet, lui,
il ne comprend pas.
Bien sûr, si vous lui faisiez
tous des excuses.
Ce n'est pas
très gentil de rire.
Mon mulet n'aime pas
que les gens rient.
Ils se met dans la tête
qu'on se moque de lui.
Si vous vous excusez, comme je sais
que vous allez le faire...
je le convaincrai peut-être
que vous ne le pensiez pas.
J'ai tout vu. Vous les avez tués
tous les quatre.
Vous le paierez.
Vous serez pendu.
Qui êtes-vous?
Ne tirez pas.
Je suis John Baxter,
le shérif.
Ah oui? Alors vous feriez bien
d'enterrer ces hommes.
Désolé. Je me suis trompé:
quatre cercueils.
Je vous ai dit que
je ne travaillais pas pour rien...
mais je pense
que vous y trouverez votre compte.
97, 98, 99, 100.
Le reste quand vous aurez fini.
Je commence quand?
Je ne suis pas pressé,
du moins pour l'instant.
Avec quatre Baxter de moins
autant y aller maintenant.
On m'a dit qu'une troupe de cavalerie
passera dans quelques jours.
Je ne veux pas que l'armée mette
son long nez dans nos affaires.
Vous semblez bien informé.
Par ici, la vie d'un homme dépend
souvent d'un tout petit renseignement.
Ce truc n'a pas dû être
très utile à son propriétaire.
C'est mon frère Ramon qui a fait ça.
Ça lui sert de cible.
Avec une arme à la main,
personne ne se met sur sa route.
L'armure est une
de ses cibles favorites...
quand il n'en pas
de meilleure naturellement.
Je serai assez curieux
de rencontrer votre frère.
Voici Chico, un de mes hommes
les plus Ioyaux.
Suivez-le. Il vous mènera
à votre chambre.
Je voudrais que vous
vous sentiez ici à la maison.
Je n'ai jamais tellement aimé
ma maison, mais allons-y.
Qui est-ce?
Elle s'appelle Marisol.
Ne t'occupe pas d'elle.
Voilà ta chambre.
Tu lui as donné 100 $ .
On ne paye jamais autant.
Tu peux m'expliquer
pourquoi tu l'as engagé?
Avoir un sale gringo ici
et lui donner 100 $ en plus?
On n'a jamais payé ça
à personne.
On ne peut pas laisser un type
comme lui faire ce qu'il veut par ici.
Il est capable de tout.
Et je veux que l'ordre règne.
Si c'est tout ce que tu veux,
il y a un moyen bien moins cher.
Descends-le.
Et qui va le faire? Toi?
Oui, pourquoi pas?
Je lui tire dans le dos et on sera
débarrassés de lui en un rien de temps.
Ecoute, je peux le faire
tout de suite facilement.
Il ne s'y attendra pas
et je reprendrai les 100 $ .
Tu es stupide, Esteban!
Même si tu es mon frère!
Une balle dans le dos, hein?
Et c'est fini!
Et qu'arrivera-t-il
si ta main tremble un peu?
Et qu'il est juste blessé?
Et avec la cavalerie qui arrive
et ce Yankee à la gâchette rapide.
- Je pensais juste...
- Ne pense à rien!
Laisse-moi penser à ta place.
Va voir l'americano. Demande s'il n'a
besoin de rien et fais-t'en un ami.
Mets-toi bien quelque chose
dans le crâne.
Cette ville va être très calme
jusqu'au retour de Ramon!
C'est clair?
Une ville calme.
Je suis Esteban Rojo.
Mon frère m'a demandé...
Qu'est-ce que vous faites?
Je déménage.
Mais ne savez-vous pas
que tous nos hommes vivent ici?
C'est charmant mais je ne vous trouve
pas particulièrement attirants.
En plus, votre frère a dit qu'il n'avait
plus besoin de moi maintenant.
Halte!
- Sergent?
- Oui, Capitan?
Dites aux hommes que nous allons
passer la nuit ici.
Faites en sorte qu'ils puissent
s'approvisionner ici.
Et doublez la garde
autour de la diligence.
Oui, mon capitaine.
Tu penses qu'ils transportent
quoi dans cette diligence?
C'est facile à savoir.
Approche-toi
et regarde ce qu'il y a dedans.
S'ils te tirent dessus,
tu sauras que c'est de l'or.
Pas une mauvaise idée.
On cherche quelque chose?
Salut.
Dégage, Yankee.
Pourquoi tu ne dors pas?
Ça me dérange de te voir
les yeux fixés comme ça.
Je me demande toujours
ce qu'il y avait dans la diligence.
Quelque chose qu'ils semblent
trouver très important.
J'ai posé quelques questions
au capitaine et j'ai failli être arrêté.
Qui est Marisol?
Dors donc.
Tu en as besoin.
C'est bien trop dangereux,
même pour toi.
J'ai juste demandé
qui elle était.
C'est une femme.
Et Ramon est amoureux fou d'elle.
Ça t'éclaircit les choses?
Tout le monde parle
de Ramon dans cette ville.
Je serais curieux
de le rencontrer.
Si tu es intelligent, tu l'éviteras
le plus longtemps possible.
Voilà les soldats.
Ils s'en vont très discrètement.
Bizarre.
Ils vont vers la frontière.
Dis...
tu dors comme ça
toutes les nuits?
Ne crains rien.
Je n'ai pas sali les draps.
Attends. Je viens aussi.
Je veux voir comment tu vas
te mettre dans le pétrin.
Bon. Bon. Vas-y.
C'est comme jouer
aux cow-boys et aux indiens.
- Capitaine.
- Bienvenue, Lieutenant.
Voilà votre or comme promis.
J'espère que vos armes
nous seront tout aussi utiles.
Soyez en sûr, Capitaine.
Nous les examinerons ensemble.
"U.S."
Remettez-leur leurs vêtements,
et faites vite.
Placez-les comme il faut.
Rappelez-vous:
ils sont morts en s'affrontant.
Rubio!
Là. C'est Ramon.
Voici mon frère Ramon.
Je crois vous avoir
parlé de lui.
Tout le monde parle de Ramon.
Et beaucoup parlent de vous aussi,
y compris mon cher frère.
J'espère qu'on parle
de moi en bien.
Vous avez fait bon voyage?
C'était fatigant.
Il faisait une chaleur terrible
pendant la journée.
Et les diligences sont un moyen
de transport inconfortable.
Je suis sûr que vous vous
remettrez rapidement.
L'americano est impatient
de passer à l'action.
Je suis désolé.
Il va être déçu.
Comment ça?
Les Baxter ont accepté l'invitation.
Ils viendront ce soir, Don Miguel.
Les Baxter ici?
Tu es devenu fou.
Chico a suivi mes ordres.
Je lui ai dit de les inviter.
Qu'est-ce qu'il se passe,
Ramon?
J'ai découvert beaucoup de choses
en voyageant...
et j'ai décidé
que c'était stupide...
de continuer à se tirer
dessus sans résultat.
Tu as perdu la tête, Ramon.
Non, je suis revenu
à la raison, Esteban.
Crois-moi.
Fais-moi confiance.
La vie peut être si précieuse.
C'est idiot de risquer
de la perdre à chaque instant, non?
Il y a assez de place
pour tout le monde ici.
Même les Baxter, hein?
Pour cette raison...
j'ai décidé d'accrocher
mon revolver au mur.
Je crois que Ramon a raison.
Moi aussi, j'en ai assez
de ces tueries. Elles doivent cesser.
Tout ça est très, très touchant.
Vous n'admirez pas la paix?
Ce n'est pas très facile d'aimer
une chose qu'on ignore totalement.
Restez à San Miguel, l'expérience
pourrait être enrichissante.
Non, merci.
Je vais poursuivre mon chemin.
Voilà votre argent, Don Miguel.
Je n'en ai utilisé
qu'un peu.
Je n'aime pas prendre de l'argent
que je ne considère pas avoir gagné.
Pourquoi partir si vite?
Vous devriez rester.
Vous pourriez prendre plaisir
à dîner avec nous.
J'ai envoyé quatre des hommes
des Baxter au cimetière.
Je ne crois pas
qu'ils apprécieraient ma présence.
Je ne l'aime pas. Il est trop malin
pour un simple tueur à gages.
- Au tir, il est imbattable.
- Je le vois.
Quand un type avec cette tête travaille
avec son revolver, on peut être sûr...
qu'il dégaine vite
et qu'il est intelligent.
Ce qui le rend trop dangereux
pour vous, je crois, mes frères.
Maintenant qu'il est parti,
tu vas m'expliquer ces bêtises...
à propos de raccrocher ton arme
et de faire la paix?
Se pourrait-il que tu ne parviennes
jamais à une conclusion tout seul?
Tu ne crois pas que notre gouvernement
et les gringos trouveront les corps...
et lanceront une enquête?
Ils enquêteront, c'est sûr...
et on sera tranquilles
et on attendra paisiblement notre heure.
Nous ne savons rien
sur le massacre du Rio Bravo.
J'ai fait placer les corps
pour faire croire...
que les deux compagnies
se sont entre-tuées.
Mais tu penses
qu'ils le croiront?
Oui, je le pense.
Parce que s'ils ne trouvent pas
de coupables...
ça sera une bonne raison
de clore l'enquête.
Oui, mais les Baxter?
Les Baxter?
Vivre en paix est
leur vœu le plus cher.
On va les laisser faire
pendant un temps.
Oublie les Baxter.
On s'occupera d'eux
quand l'enquête sera terminée.
Ah ça, tu as eu
une excellente idée.
C'était quoi déjà?
Ah, oui, oui, oui.
Les Baxter d'un côté.
Les Rojos de l'autre.
Et toi en plein milieu.
Le seul problème,
c'est qu'il se sont alliés.
Maintenant, tu es sans travail
et sans argent pour me payer.
Il n'y a plus qu'une chose à faire:
partir immédiatement.
J'oublierai
ce que tu me dois.
Quitte San Miguel
et ne reviens plus jamais.
Joe, j'ai préparé le chariot
comme tu me l'as demandé.
Il est là derrière
avec deux cercueils vides.
Qu'est-ce que tu manigances?
Tu changes de métier?
Tu ferais bien
si tu veux vivre.
A mon avis, tu ferais
un excellent porteur de cercueil.
Ferme boutique
et viens avec moi, d'accord?
Oh, fermer, hein?
C'est fait. On va où?
J'aimerais savoir où on va,
ou est-ce un secret?
A la rivière. Jeter un coup
d'œil à des cadavres.
Les Rojos nous ont invité
à dîner et il faut y aller.
Mais je n'aime pas ça du tout...
même s'ils nous ont accordé
toutes les garanties exigées.
On va jouer le jeu,
mais ne touchez à rien.
Ne mangez pas.
Ne buvez pas.
Ouvrez l'œil
et soyez vigilants.
Tu es sûr
que personne ne nous a vus?
Seulement un fantôme ou deux.
Ne blague pas
à propos de ce genre de choses.
Mieux vaut laisser
les fantômes où ils sont.
On dirait que cet endroit
te convient parfaitement.
Si tu continues,
tu vivras ici en permanence.
Je ne comprends pas.
Avec tous ces corps près de la rivière,
pourquoi enterrer juste ces deux-là?
On ne va pas
les enterrer.
Comment ça,
on ne va pas les enterrer?
Exactement.
On ne va pas les enterrer.
Si on ne les enterre pas,
ils vont nous servir à quoi?
Pourquoi on se donne
la peine de faire ça?
Les morts peuvent être
très utiles parfois.
Ils m'ont tiré d'affaire
plus d'une fois.
Premièrement,
ils ne parlent pas.
Deuxièmement, si je m'y prends bien,
ils auront l'air vivants.
Et, troisièmement...
Eh bien, si on les descend,
pas de problème, ils sont déjà morts.
Pigé?
Ça n'a aucun sens
et je m'en vais.
Je suis vivant et je veux
rester avec les vivants, compris?
Et quand je serai mort,
je voudrai rester avec les morts.
Ça me déplairait qu'un vivant
me force à rester avec les vivants.
J'espère que c'est clair.
Et aussi, ça ne me plaît pas
que tu aies placé ces corps là!
C'est la tombe du seul homme à être mort
de pneumonie dans cette ville maudite!
Calme-toi, tu veux?
Nos deux amis vont m'aider
à payer ma note.
Mettez-vous en selle!
Leur seule raison possible
pour déclarer la guerre...
serait de t'enlever
à ton mari.
Il a de la classe,
ce Rojo.
Je ne le croyais vraiment pas
capable de compliments.
Il ne l'est pas. Tout ce qu'il dit
est faux, comme ses offres.
Vous les femmes! Si les choses ne sont
pas compliquées, vous vous méfiez.
Oui, parce que pour moi,
ça n'allait pas.
Ça s'est trop bien passé.
Je ne leur fais pas confiance.
Tu aimerais prouver
que j'ai tort, hein?
Toujours la même chose.
- Bonne nuit.
Ne craignez rien.
Je ne vous ferai pas de mal.
Je veux juste vous dire pourquoi
les Rojos veulent la paix tout à coup.
Il y avait un chariot d'or que
les soldats convoyaient à la frontière.
John, viens vite.
Désolé, mais quand un mari trouve
un homme dans la chambre de sa femme...
on ne sait jamais
comment il va réagir.
- Donne-lui 500 $ .
- Quoi?
Donne-lui l'argent.
Il a une histoire intéressante.
Ecoute-le.
Vous avez mal compris.
Je ne me trompe
que quand ça m'arrange.
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Les soldats qui escortaient l'or!
Il y en a deux qui se sont échappés.
Ils se cachent au cimetière.
Les Baxter sont sur le point
de les capturer.
Rassemble les hommes!
Vous êtes bien informé, hein?
Ici, la vie d'un homme dépend souvent
d'un tout petit renseignement.
Ce sont les paroles
de votre frère.
Dites. Pourquoi faites-vous
ça pour nous?
500 dollars.
Avec ces deux soldats
comme témoins contre Ramon...
le gouvernement pourra débarrasser
la ville des Rojos et de leur bande.
San Miguel n'aura plus
qu'un patron.
Vite!
Allons-y!
Vous venez avec nous?
Quand un homme a de l'argent en poche,
il commence à apprécier la paix.
Allez!
Laissons les chevaux ici.
Qui est là? Sors de là!
Qu'est-ce que tu en dis?
Je ne sais pas.
Il y a quelque chose
qui me dérange.
Trop immobiles pour être blessés.
On dirait des pantins.
Bien sûr, des pantins
qui intéressent beaucoup les Rojos.
Mieux vaut nous cacher.
Vite.
Qu'est-ce qu'on fait?
Prends deux hommes
et contourne-les.
Essaye de les occuper assez longtemps
pour que je récupère ces deux-là.
Allez. Vas-y. Fais vite.
Couvrez-moi. Je vais m'occuper
de ces deux-là.
Ecoute, Baxter!
Tu peux les avoir si tu veux!
Puisque les morts ne parlent pas!
On dirait qu'ils n'ont pas
aimé ma blague.
On les laissera repartir
tout à l'heure.
On va garder cette canaille
comme invité...
seulement jusqu'à ce que Baxter
quitte San Miguel et le pays.
Mettez-le dans la cave.
Joli travail!
Avec Antonio comme prisonnier,
les Baxter devront céder.
Maintenant on peut exiger
tout ce qu'on veut.
Qu'est-ce
qu'il s'est passé? Parle.
Je ne sais pas
mais quelqu'un m'a tiré dessus.
Où es-tu, Marisol?
C'est étrange comme vous êtes
toujours au bon endroit au bon moment.
Rien de grave. Un mal de tête
qui passera. Elle dormira.
Ouvre l'œil. Elle ne doit pas
sortir de la chambre. Tu m'entends?
Mieux vaut ne pas mentionner
que je l'ai amenée ici.
Je ne voudrais pas
que les Rojos me croient votre allié.
Ne craignez rien.
Je suis assez riche pour apprécier
les hommes que je peux acheter.
Je suis allé parler
aux Rojos.
Ils nous rendront Antonio
en échange de Marisol.
Ça se fera demain matin.
Très bientôt
vous serez riche.
Oui,
et ça ne me brisera pas le cœur.
Où est-elle?
Tu as dit que je pourrais la voir!
Je veux la voir!
- Reviens ici, Jésus. Viens ici.
- Je veux voir!
Je veux la voir!
Pourquoi je ne peux pas
la regarder? Je veux la voir!
Va. Va à lui, Marisol.
Maman!
- Maman!
- Jésus!
Julio!
Règle son compte à Julio.
On t'avait dit
de quitter la ville.
Maintenant tu vas payer
une fois pour toutes.
Laisse-le tranquille!
Vous feriez mieux d'y aller.
Ramon attend.
Et vous, ramenez
votre gosse à la maison.
Quel porc, ce Ramon.
Qu'est-ce que Ramon
a à faire avec eux?
On ne t'a pas dit, hein?
Dans le coin,
l'histoire est très ancienne.
Une petite famille heureuse
jusqu'à ce qu'arrivent les ennuis.
Et les ennuis
s'appellent Ramon.
Prétendant que le mari trichait
aux cartes, ce qui était faux...
il emmène la femme
chez lui en otage.
Et le mari?
Lui? II ne peut rien faire.
Les Rojos ont menacé
de tuer son petit Jésus...
et il a été obligé
d'accepter la situation.
Ce Ramon est un malin.
Où tu vas?
Chez les Rojos
chercher du travail.
Je suis content qu'on ait
l'americano avec nous.
C'est la meilleure chose
qui ait pu nous arriver...
parce que si un gouvernement
ou l'autre lance une enquête...
il nous faudra le plus
d'hommes possible.
Je suppose que tu sais qu'être
en guerre avec les Baxter maintenant...
est pire que d'être assis
sur une caisse de dynamite.
- On la met où?
- Là.
Allez, tout le monde!
Buvez!
Bon tir.
Très bon tir.
Quand on veut tuer un homme,
il faut viser le cœur.
Et la Winchester est
la meilleure arme.
C'est très bien,
mais je préfère mon 45.
Quand un homme avec un 45
affronte un homme avec un fusil...
celui a qui a le pistolet
est un homme mort.
C'est un vieux proverbe mexicain
et c'est vrai.
Vous croyez ça?
Prends cinq hommes et escorte
Marisol à la petite maison.
Restes-y jusqu'à mon retour.
- Tout est prêt.
- Ne t'en fais pas.
Je reviendrai demain.
Les chariots sont prêts.
On peut partir.
Amusez-vous tous
pendant mon absence.
Vous avez entendu Ramon.
Amusons-nous.
- Il pèse une tonne.
- Bien sûr...
avec tout ce qu'il a bu.
Tu ne m'as pas dit
que personne ne pouvait voir Maman?
Si.
Alors pourquoi cet homme peut
et pas moi?
- Je veux Maman.
- Ne reste pas près de la porte.
Chut! Ils ne doivent pas
nous voir.
Souviens-toi de ça.
Tu ne dois pas t'approcher.
Salut.
Quelqu'un tire
à la petite maison.
Sellez les chevaux immédiatement!
Allez. On y va!
Attention!
Voilà.
Prenez cet argent.
Ça vous fera un vivre un moment.
Maintenant passez la frontière.
Partez le plus loin possible
de San Miguel.
Comment pouvons-nous
vous remercier?
N'essayez pas. Partez plutôt
avant que les Rojos arrivent.
Pourquoi faites-vous ça
pour nous?
Pourquoi? Parce que j'ai
connu quelqu'un comme vous.
Personne n'était là
pour l'aider. Maintenant partez.
Filez.
Fichez le camp!
Que vois-tu, Chico?
Ils sont tous morts.
Ils les ont massacrés.
- Ils ont enlevé Marisol!
- On dirait l'œuvre des Baxter.
Vite, rentrons avant qu'ils attaquent
notre maison et la ville.
Chico, distribue les munitions.
Esteban, répartis tes hommes
autour de la maison. Ouvrez l'œil.
Miguel, Paco, Vincente, Martin,
derrière la maison.
Manolo, Alvaro venez avec moi.
Restez sur vos gardes.
Vu le carnage qu'ils ont fait,
ils doivent être nombreux.
C'est une soirée chaude.
Un de nos chariots a perdu une roue,
on a dû revenir chercher de l'aide.
Un des hommes me dit...
que les Baxter ont attaqué
la petite maison.
Tu es au courant?
Dis-moi ce que tu sais.
Où as-tu caché Marisol?
Tu as soif?
Tu veux boire?
Non, non, il est trop tôt
pour boire.
Amène-le ici!
Tu te comportes comme un imbécile
têtu. Dis-nous où est Marisol...
et tout sera fini!
Dans une semaine, tu seras remis.
Tu pourras aller où tu veux.
Ça suffit pour aujourd'hui.
Tôt ou tard, il parlera.
C'est une question de temps.
Assure-toi qu'il ne s'échappe pas
et qu'il ne meure pas.
Et attends qu'il revienne à lui.
Comme ça, il ne sent presque rien.
On m'attend pour une partie
de poker depuis trois jours.
Mais je suis coincé ici à garder
ce stupide americano!
Je crois que tu trouveras ça
plus amusant que les cartes.
Les ordres sont de s'assurer
qu'il ne meure pas...
et qu'il regrette
le jour où il est né.
Le gringo dort, j'imagine.
Peu importe. Je me ferai
un plaisir de le réveiller.
- Esteban, c'était quoi ce bruit?
- Je ne sais pas.
J'ai entendu un cri,
puis un fracas.
Inutile de te cacher.
Tu as fini
de jouer les petits malins.
Allez regarder dans le grenier.
Et regardez derrière
les tonneaux!
Sortons d'ici!
Dépêchez-vous! Vite!
Dépêchez-vous avec l'eau!
Hé, vous, venez avec moi!
Bouclez la ville!
Bloquez toutes les issues!
Trouvez-le-moi!
- Esteban, fouille la ville entière.
- Suivez-moi!
Ramenez-le sur le champ
à n'importe quel prix!
Regardez dans les écuries,
dans chaque corral, dans les commerces!
Cherchez-le à l'église!
Rentrez-y!
Fouillez chaque centimètre!
Fouillez partout!
Rubio, là-dedans!
Si quelqu'un le cache,
brûlez sa maison...
et tuez-le comme un chien!
Vous, ici!
Cherchez-le près de chez
les Baxter mais je le veux vivant!
Vivant!
Rubio, dans le bar.
Il dit qu'il ne sait rien.
Il joue les malins.
Amène-le-moi.
- Je dis la vérité.
- Alors tu ne sais rien, hein?
Occupe-toi de lui.
Où l'as-tu caché?
Je ne l'ai pas caché.
Tu es l'ami parfait
pour ce sale americano.
Tu finiras comme lui.
On a regardé partout.
A la cave, au grenier,
sur le toit.
Aucune trace.
Je n'ai trouvé personne
dans le fond.
Je suis sûr qu'il s'est
réfugié chez les Baxter.
L'americano n'est pas stupide.
Il sait que c'est le meilleur endroit.
Les Baxter, hein?
Alors allons le chercher.
Et ça, ça t'apprendra
à être son ami.
Maudits soient-ils.
- Viens ici.
- Je ne vois personne.
Viens ici.
Qu'est-ce que tu fais là?
Peu importe.
Sors-moi d'ici.
Mais tu n'es pas encore mort.
Je le serai si tu ne me sors
pas vite d'ici. Referme le couvercle.
Je vois des signes de vie.
Soyons prêts
quand ils se décideront à sortir.
Ne tirez pas!
On se rend!
Arrêtez!
Ne tirez pas! On sort!
- Je me rends! Cessez le feu!
- Ne tirez pas!
On se rend!
Arrête-toi.
Je veux voir ça.
Ramon, ne tire pas!
On sort!
On se rend!
Ecoute, tu as gagné.
Ça suffit!
Je quitterai la ville!
Je ferai ce que tu voudras!
- Tu le promets?
- Je le jure!
Tu n'essaieras pas
de me jouer un tour?
Aucun!
Non, pas de mauvais coup!
Je l'ai dit, je te donne
ma parole. On partira!
Tu en es sûr? Tu ferais mieux
de demander la permission à ta femme.
Elle ne sera peut-être pas
très contente!
Assassins.
Ils n'étaient pas armés.
Assassins! J'espère
que vous pourrirez en enfer!
Que tes frères et toi mourriez
en crachant le sang! Je vous maudis!
Assassins!
Partons. Le spectacle est fini
de toute façon.
Continuez à le chercher.
Cherchez parmi ces corps.
Ce sale americano doit
bien être quelque part!
Où est Silvanito?
Des nouvelles aujourd'hui?
J'ai de mauvaises nouvelles.
- Je suis désolé, mais...
- Où est Silvanito?
Les hommes de Ramon
l'ont capturé ce matin.
Ils l'ont pris hors du village.
Il venait à cette mine.
Il apportait des provisions.
Ramon le tient maintenant.
Ils le torturent
mais il ne parlera pas.
Je le connais.
C'est un homme têtu.
Quoi qu'ils lui fassent, il ne dira
rien, même si ça lui coûte la vie.
Ecoute-moi.
Ils n'arriveront jamais à le forcer.
Délie-toi la langue,
imbécile.
Tu ferais mieux de retourner
à ton atelier, vieillard.
- Tu vas avoir du travail.
- Ah, très bien!
C'est ce que je voulais
entendre.
Et je t'ai apporté
une petite surprise.
Je sais combien tu vas en avoir besoin.
J'ai eu du mal à l'avoir.
J'ai été malin. Personne ne résiste
à deux bouteilles de vin.
N'est-ce pas?
J'ai pensé que...
tu pourrais avoir besoin du pistolet
et j'ai apporté un autre cadeau.
C'est de la dynamite.
Je l'ai volée aux Rojos.
Et il me semble qu'il est temps
que tu allumes la mèche...
et que tu la leur renvoies.
Il fait encore bien jour.
Il est trop tôt
pour dormir déjà.
Donne, Rubio.
Je ne devrais pas abîmer ce fusil.
Je n'en retrouverai pas de pareil.
Essayons avec ça maintenant.
Gringo!
J'ai entendu dire
que tu voulais me voir.
L'americano est un homme mort.
Décroche le vieux de là.
Qu'est-ce qui ne va pas, Ramon?
Tu perds la main?
Tu as peur, Ramon?
"Tire pour tuer,
tu as intérêt à frapper le cœur."
Tes propres paroles.
Le cœur, Ramon.
N'oublie pas le cœur.
Vise le cœur
ou tu ne m'arrêteras jamais.
Quand un homme avec un 45
affronte un homme avec un fusil...
tu as dit que celui qui a
le pistolet est un homme mort.
Voyons si c'est vrai.
Vas-y, recharge et tire.
Hé, écoute, Joe.
Ecoute, je-je...
Je suppose que votre gouvernement
sera heureux de récupérer son or.
Et tu ne veux pas être là
quand ça arrivera, hein?
Tu veux dire le gouvernement
mexicain d'un côté...
et peut-être les Américains
de l'autre?
Et moi en plein milieu?
Hum.
Trop dangereux.
A un de ces jours.