LA SPLENDEUR DES AMBERSON
La splendeur des Amberson
commença en 1873
Elle dura des années,
jusqu'à ce que le Midland
devînt une ville
En ce temps-là,
toutes les dames élégantes
connaissaient
les autres dames élégantes.
Et chacun pouvait mettre un nom
sur chaque équipage.
La seule voiture publique
était le tramway.
De sa fenêtre,
on pouvait le héler.
Le tram s'arrêtait et attendait.
Le temps de prendre son chapeau,
son manteau,
de descendre et d'attraper
son parapluie,
de donner des consignes
pour le souper
et de sortir de la maison.
Cette lenteur serait
odieuse aujourd'hui.
Plus nous allons vite,
moins nous avons de temps.
En ce temps où les femmes
portaient le corset,
les messieurs, quel que soit
leur âge, avaient adopté
ce chapeau de soie,
strict et élancé,
que les effrontés appelaient
"tuyau de poêle".
Mais le melon
faisait son apparition.
Tantôt il ressemblait
à une cloche,
tantôt à une cuillère.
On utilisait encore le tire-botte
mais la bottine allait le détrôner.
La mode était de la porter
à bout carré
ou à bout pointu.
Le pantalon, s'il portait un pli,
étaitjugé vulgaire
parce qu'il sentait la confection.
Le pardessus clair
accompagnait l'habit.
Mais il était si court
qu'on voyait dépasser les pans.
Aussi l'allongea-t-on
pour qu'il frôlât les talons.
Le pantalon collant
laissa la place
au pantalon flottant.
En ce temps-là,
on avait temps pour tout.
Le temps de faire du traîneau,
d'aller au ba
de recevoir et de s'amuser,
de réveillonner
ou de faire des pique-niques.
Et même, coutume depuis disparue,
de donner la sérénade.
On amenait un orchestre
sous les fenêtres de la belle.
Flûte, harpe, violon,
violoncelle, contrebasse
résonnaient dans les nuits étoilées.
Sur ce fond de décor,
la splendeur des Amberson
détonnait comme une fanfare
à un enterrement.
La résidence Amberson
L'orgueil de la ville !
60 000 dollars
pour le bois seulement !
- Eau courante chaude et froide
- A chaque étage
Un cabinet de toilette
jusque chez les domestiques
Miss Amberson ?
Non, M Morgan
Miss Amberson n'est pas là
Miss Amberson
n'est pas là pour vous
- Elle lui en veut toujours
- Qui ?
- Isabelle
- La fille du Major Amberson
Eugène Morgan est son soupirant
L'autre soir,
ayant un peu trop bu,
il est tombé
en écrasant une contrebasse
Je ne l'ai pas vue
depuis son retour d'Europe
Eh bien, je ne sais que vous dire
Mais disons   qu'elle est
plutôt agréable à regarder !
Wilbur Minafer !
Comment a-t-elle pu le choisir ?
Ça alors !
Il n'est pas un canon de la beauté,
mais il est très sérieux
Isabelle a du bon sens,
pour une excentrique
Je ne comprends pas !
L'autre était mille fois mieux
Tout ça pour une bêtise !
Il s'est ridiculisé
devant chez elle
C'était la traiter
avec désinvolture
Elle a tort, mais c'est trop tard
pour rebrousser chemin
Ce sera un grand mariage,
digne des Amberson !
Il y aura des huîtres
étalées sur de la glace
Un orchestre de grande ville
Et Wilbur l'emmènera faire
un beau voyage de noces
Elle sera une bonne épouse
Et leurs enfants
seront horriblement gâtés !
Pourquoi dites-vous cela ?
Elle n'aime pas Wilbur
Elle reportera tout son amour
sur ses enfants !
Pour leur malheur !
La prédiction n'était fausse
que sur un point.
Wilbur et Isabelle
n'eurent qu'un enfant.
Un seul !!
Mais gâté comme dix !!
On la laissait le gâter.
George Amberson Minafer,
l'unique petit-fils du Major...
répandait la terreur !!
Tu crois que la ville t'appartient ?
Certaines gens,
des gens d'expérience,
exprimaient le souhait
de voir enfin le jour
où ce garçon serait maté !!
Serait quoi ?
Maté !
Viendra un jour
où il se fera dresser !
J'aimerais voir ça
Regardez-moi ces boucles !
Des boucles de fille !
T'as chipé la ceinture de ta mère ?
C'est ta soeur qui l'a volée
Elle l'a volée
et elle me l'a donnée !
D'abord, j'ai pas de soeur !
Pas chez toi !
Celle qui est en prison !
Chiche que tu oses pas descendre !
Chiche que tu oses pas sortir !
Ose avancer !
Me voilà !
Les garçons !
Arrêtez !
Vous, arrêtez !
Vous savez qui je suis !
Oui ! Le désespoir de ta mère !
Laissez ma mère !
Elle devrait avoir honte !
Allez, tombez la veste,
vieille bête !
Essuyez votre bave
et allez vous faire
Quoi ?
Je ne suis pas le seul
à l'avoir entendu
Ma femme et une voisine aussi
C'est un vieux menteur !
Georgie ! Ne parle pas comme ça !
Tu as vraiment dit tout cela ?
Grand-père
se moque pas mal de lui !
Tu ne dois pas
Les Amberson méprisent ces gens-là
C'est un homme du peuple
Qu'on le traite comme tel
Sa lettre manque de tact,
certes, mais
- C'est de la racaille !
- Il ne faut pas dire ça
Je ne veux plus t'entendre
parler ainsi !
Je te le promets !
Sauf si on me pousse à bout
Attendez qu'il aille à l'école
Là, ce sera autre chose
On lui rabattra son caquet !
Mais George garda
la même insolence.
Ta mère t'a permis de sortir ?
Tu veux la fessée, morveux ?
Quand il revint pour le Réveillon,
il avait changé physiquement,
mais son caquet n'avait pas
été rabattu, loin de là.
On allait donner un bal
en son honneur.
Et la pompe de cet événement
devait rester longtemps
gravée dans les mémoires.
Ne me regardez pas
comme ça, Major !
Tu as bonne mine
Quand tu étais petit,
tu étais si fluet
que tout le monde
te donnait pour mort
Votre fils, Isabelle ?
- C'est M Morgan
- Je me souviens de vous !
Sans m'avoir jamais vu !
Mais vous me verrez souvent
Je l'espère
Je l'espère aussi, Eugène
Où est Wilbur ?
Il est au fumoir,
avec les autres messieurs
Il déteste les réceptions
Je me souviens
Je retiens une danse !
Je me souviens de vous
Très bien
Je me souviens de vous !
Ce n'est pas possible
Mais tu te souviendras d'elle
Miss Morgan n'habite pas
notre ville
Tu peux danser,
je n'ai plus besoin de toi
Avec plaisir
Rappelez-moi votre nom
Content que tu sois revenu
Pas autant que moi !
Qui est-ce ?
Je n'ai pas saisi le nom
- Vous parlez de cet échalas ?
- Qui ?
Cet échalas
Je ne dirais pas cela
L'autre est mon oncle Jack
Jack Amberson
Tout le monde le connaît
Il fait comme si c'était le cas
Un trait de famille
Sans doute est-ce le cas
Surtout dans notre région
Oncle Jack est très connu
Il est sénateur
La famille est toujours
au Parlement
C'est une bonne chose
Vous connaissez tous ces types ?
Je suis ici depuis 8 jours
Vous n'avez pas perdu votre temps !
Je me demande
pourquoi ma mère les a invités ?
Ils vous déplaisent ?
J'étais président d'un club
dont la plupart faisait partie
mais ça ne m'intéresse plus
Pourquoi Mère les a-t-elle invités ?
Pour ne pas offenser leurs parents
Ce n'est pas le genre de choses
dont ma mère se soucie
Ce doit être merveilleux,
M Amberson   Minafer
Quoi donc ?
D'être aussi important !
Quand on est "quelqu'un"
on peut faire ce qui nous plaît
Il ne manque pas de toupet
Cet échalas qui me fait signe !
Il s'adresse à moi
Vraiment ?
Tout le monde vous connaît !
Etes-vous fiancée ?
En tout cas, vous êtes populaire !
Mon père surtout Il vivait ici
avant ma naissance
Et depuis ?
Un peu partout
Pourquoi voyagez-vous tant ?
Il est dans les affaires ?
Non, il est inventeur
Et qu'a-t-il inventé ?
Récemment, une sorte de voiture,
sans chevaux
Une automobile ?
Vous n'en êtes pas partisan ?
Si, c'est très bien
Je commence seulement
à comprendre
C'est-à-dire ?
Ce que signifie être un Amberson
Papa m'en avait parlé
Mais il ne m'a pas tout dit
Il a connu ma famille, autrefois ?
Il en parlait très simplement,
sans aucune vanité
Si les filles allaient au collège,
comme les garçons
elles auraient moins d'aplomb !
Qui vous a envoyé ces fleurs ?
Vous y plongez le nez sans arrêt !
- Lui
- Lui, qui ?
L'échalas
Lui
C'est un vieux veuf ?
Oui, il est veuf J'aurais dû
vous prévenir, c'est mon père
J'ai gaffé Si j'avais su
C'est notre danse
Dois-je insister ?
George chéri, t'amuses-tu ?
Beaucoup, Mère
Vous nous excusez ?
Qui veut du punch ?
Pas moi Merci
Vous tenez votre promesse
Je me souviens du dernier verre
qu'Eugène a bu
S'il n'avait pas défoncé
la contrebasse,
Isabelle n'aurait pas
épousé Wilbur !
Pas vrai, Wilbur ?
Ça ne m'étonnerait pas mais
je suis content qu'il l'ait fait
Qu'en dis-tu, Isabelle ?
Voyez, elle rougit !
Qui ne rougirait pas ?
L'important est que Wilbur
l'ait épousée et gardée !
Autre chose importante pour moi
Je pardonne à cette contrebasse
Pour quelle raison ?
Lucy !
Vous vous amusez bien ?
Vous n'avez pas renoncé à fumer ?
J'ai là quelques havanes !
Un rafraîchissement ?
Vous disiez que votre nom était ?
- Morgan
- Drôle de nom !
Le nom des autres l'est toujours
Non C'est une plaisanterie
de potache
J'aimerais connaître votre prénom
Est-ce aussi un drôle de prénom ?
Non Lucy, c'est très bien
Merci
Merci ?
Merci de l'apprécier
- Je te laisse Une danse
- Avec qui ?
Isabelle, pardi
Dix-huit ans ont passé,
et malgré tout
As-tu fait danser la pauvre Fanny ?
Deux fois !
Le bon vieux temps revient !
Que non ! Le bon vieux temps
est mort, une fois passé
Seul l'avenir compte
Qu'étudiez-vous à l'école ?
- Pardon ?
- Qu'étudiez-vous à l'école ?
A l'Université !
Des choses inutiles !
Rien qui puisse vous servir ?
Comment ça ?
Plus tard, dans votre profession ?
Je ne compte pas en exercer une
Pourquoi pas ?
Regardez-les donc !
Belles carrières !
Le barreau, la banque,
la politique
Qu'ont-ils de la vie ?
Où cela les mène-t-il ?
A quoi arrivent-ils ?
Que voulez-vous être ?
Yachtman !
Voitures sans chevaux !
Automobiles !
Les gens ne courront pas
les routes là-dedans !
Votre père ferait mieux
d'y renoncer
Votre opinion l'amuserait !
Ai-je dit quelque chose
d'offensant ?
Que vous soyez insultant
ne me gêne pas
Papa se moque de votre opinion
C'est un grand homme
Espérons-le
Pour lui, en tout cas !
Que votre mère est jolie !
Elle l'est
Elle danse comme une jeune fille !
Bien des jeunes filles dansent mal !
On danse avec elles par politesse
On fait du traîneau demain ?
A deux heures
Je ne pourrai pas
Je prends nos affaires
Je serai à votre porte
Et il faudra me chasser
à coups de fouet !
Tenez, si vous tombez en panne
dans cette voiture sans chevaux
- Viens !
- Fanny, où vas-tu ?
Alors ?
Non, rien
Prends ça
Qui est donc ce Morgan ?
Il a une fille charmante
On le dirait chez lui
à le voir danser avec Maman
Je crains que le coeur
de ta tante Fanny
ne soit troublé par des souvenirs
Elle avait un faible pour lui ?
Elle n'était pas la seule !
Il avait du succès !
Tu t'intéresses tant
aux parents des jeunes filles ?
Je voulais seulement savoir
Lucy   pour ce traîneau
Je veux voir cette voiture
Si on y monte demain,
je veux l'examiner
- Soyez prête à deux heures dix
- N'y comptez pas
Si A deux heures dix
Je serai prête
Et si elle tombe en panne ?
Trouves-tu George
arrogant et autoritaire ?
Il est encore jeune
Il y a sûrement
de bonnes choses en lui
C'est certain,
puisqu'il est le fils d'Isabelle
Elle te plaisait, autrefois ?
Elle me plaît toujours
Je sais Tu as d'autres soucis
Surtout au sujet de ton père
- Pourquoi ?
- Il a l'air sombre
Il a toujours cet air-là
Il est inquiet
pour ses investissements
Sa santé en est affectée
Quels investissements ?
Il est engagé
dans les Automobiles Morgan ?
Non, ça, c'est l'affaire d'Eugène
Ton père s'intéresse aux laminoirs
As-tu mal dormi ?
Dis-moi
ce Morgan,
avec sa fameuse machine,
cherche-t-il à se faire
financer par grand-père ?
Petit sot !
Que racontes-tu là ?
Eugène est capable d'exploiter seul
ses inventions
Il emprunte à l'oncle Jack ?
Pourquoi dis-tu cela ?
C'est une impression
N'est-ce pas, Père ?
Il était déchaîné, il y a 20 ans
Un peu dans ton genre
A toujours trop dépenser
Mais lui n'avait pas
de parents pour l'entretenir
Il s'est débrouillé
et il a monté sa machine
tout seul
Pourquoi l'a-t-iI amenée ici ?
Je n'en sais rien
Demande-lui !
J'irai te dire bonsoir
Que veux-tu encore ?
Pourquoi Papa a-t-il refusé
cette promenade en auto ?
Tu es sa soeur, tu dois savoir
Il ne veut aller nulle part
Mais qu'as-tu donc ?
Morgan lui déplaît
Ton père se fiche éperdument
d'Eugène Morgan
Encore à vous chamailler ?
Qu'est-ce qui vous intéresse
dans ce Morgan ?
Ne peut-on revoir un vieiI ami
sans qu'un gamin stupide
fasse des histoires ?
J'ai dit à ta mère
de donner un dîner pour eux
Pour qui ?
"Pour qui ?", Georgie
Pour M Morgan et sa fille
Non, c'est impossible
Mère ne peut faire ça !
Ce serait ridicule !
Ecoute, George, je te conseille
de filer droit dans ta chambre !
Tu as vraiment l'esprit
trop mesquin !
- Taisez-vous !
- Je t'ai bien compris
Tu penses que je veux
me rapprocher d'Eugène
parce qu'il est veuf !
Quoi ?
Je pense que tu as ton plan
bien arrêté
Et tu veux que Mère t'aide !
C'est bien ça ?
Occupe-toi de tes affaires !
Je veux bien être pendu !
Ah ça pour sûr !
Ça va marcher ?
Plus fort
J'essaye
Achetez donc un cheval !
Ça va ?
Tout va bien !
La neige est molle !
Je vais bien
Pas de mal, Isabelle
Ils n'ont rien
Vous allez bien, Lucy ?
Arrête, Mère
Quelle chute !
Voyons, Mère Je vais bien
Tu es sûr ?
Parfois, on ne se rend pas compte
Je vais bien, Mère
La neige te va très bien, Lucy
Pendennis sera rentré avant nous !
Confions-nous
à la machine de Morgan !
Tous à bord !
Enlève cette neige,
tu prendrais froid
Toi, ne reste pas
dans la neige Monte !
Toujours la même Isabelle !
Divine et ridicule !
George, voulez-vous nous pousser ?
Divine et ridicule
Les deux s'annulent
Il ne reste rien au final
Est-ce donc ce que je suis ? Rien ?
Ce n'est pas exactement
ce que je pensais
Pousse, George, pousse !
Je ne fais que ça !
Pousse plus fort !
Pousse !
C'est ce que je fais !
Morgan voulait prouver
que ça roule dans la neige !
Et c'est le cas !
C'est très intéressant
Il prévoit d'y ajouter des roues
en caoutchouc, gonflées d'air
Mais ça explosera !
Il est sûr de lui
On se croirait revenus
au bon vieux temps !
Vous avez tout fait
pour amortir ma chute
Je l'ai senti C'était gentil
N'en parlons plus Et ce baiser ?
Wilbur Minafer,
un homme si paisible
On s'apercevra
à peine qu'il a disparu
Où est Isabelle ?
Elle était fatiguée
La pâleur ne lui va pas
Du gâteau aux groseilles !
Les premières, cette année
Est-il assez gros ?
Tu savais que j'arrivais !
- Que dis-tu ?
- Rien
- Assez sucré ?
- Très bon
La remise des diplômes
a dû plaire à ta mère, non ?
Elle est beaucoup sortie ?
En plein deuil ?
Elle n'est venue qu'aux cérémonies
Comme Lucy
Comment Lucy est-elle rentrée ?
Par le train, avec nous
Ne chipote pas comme ça !
Vous êtes passés chez elle
avant de rentrer ?
Non Son père était là
Ne mange pas si vite !
Eugène était à la gare ?
A la gare ?
Pourquoi ?
Je ne te comprends pas
Tu veux encore du lait ?
Je ne l'ai pas vu
en l'absence de ta mère
Et pour cause, il était dans l'Est
Tu l'as vu là-bas ?
Oui Nous sommes rentrés ensemble
Il a été tout le temps avec vous ?
Seulement dans le train
et trois jours avant le départ
Oncle Jack l'avait amené
Tu vas grossir !
C'est plus fort que moi !
Tu es une excellente cuisinière
Tu sais rendre les choses
appétissantes !
Tu es vraiment bonne à marier !
C'est bizarre
Quoi donc ?
Ta mère ne m'a pas
parlé de M Morgan
Elle n'y a pas pensé
Mais je vais te dire une chose
M Morgan m'a semblé bien distrait,
à plusieurs reprises
Et il s'habille mieux
Même avec élégance
Fanny, tu devrais encourager
un veuf qui cherche à plaire
Que veux-tu qu'il pense ?
Mon oncle dit
que l'usine marche bien
- En fait
- Ecoute-moi
Je ne serais pas surpris de le voir
enfin déclarer ses intentions
et solliciter la permission
de faire sa cour !
- On te taquinait, allons !
- Laissez-moi !
On ne voulait pas
Ne sois pas aussi sensible
On ne peut même plus
plaisanter avec elle !
Depuis que nous avons découvert
que Père n'a rien laissé
Elle devrait être contente
de toucher l'assurance
Papa lui laisse tout,
sans condition !
Peut-être que nos
taquineries touchaient
un point sensible
Elle n'a pas eu
grand-chose de la vie
Tu sais, être ta tante
n'était pas vraiment une fin en soi
Fanny n'a jamais rien eu,
je crois
à part ce penchant pour Eugène
Nous fabriquons une voiture
par jour
N'est-ce pas magnifique ?
- Quoi donc ?
- Fabriquer une voiture par jour
Le bruit et l'odeur te conviennent !
Tu devrais venir ici
quand tu as le cafard
Mais elle n'a jamais le cafard,
George
Je ne connais personne
d'aussi constant
J'aimerais être comme elle
Qui ne se réjouirait de voir un ami
concrétiser son idée,
alors qu'on se moquait de lui !
Et monter une usine pareille !
Vous vous rappelez ?
La première machine !
"L'invincible" Morgan
Certainement !
Je suis si heureuse
Voyez la nouvelle Morgan
Elle est belle ! Vraiment !
C'est si agréable à voir !
Votre mère !
Elle est vraiment adorable !
Et Papa éclate de joie !
C'est magnifique !
Nous sommes fiers de vous !
Donnez-lui la main, Fanny
Si Jack était ici
Vous seriez félicité
par vos trois plus vieux amis
Car je sais ce que pense Jack
Il y a vingt ans, j'étais poète
- Vous vous en souvenez ?
- Oui, en effet
Je me sens capable de recommencer
pour vous remercier de faire
une fête de cette simple visite
Vous devriez le dire à George
A notre sujet ?
Nous avons le temps
Cela doit venir de vous
Je lui dirai, mon aimé
bientôt
Je préfère encore le cheval !
- Non, je vous en prie
- Vous voulez fatiguer ce cheval ?
Vous ralentissez
pour parler de fiançailles
- Remettez-le au trot !
- N'y comptez pas !
Va, Pendennis, trotte !
Vous êtes ce que ce monde
a de plus beau
Quand vous déciderez-vous donc ?
Pas avant des années !
Telle est ma réponse
Qu'y a-t-il ?
On dirait que vous allez pleurer
Comme toujours
quand je parle de mariage
Je le sais
Alors pourquoi ?
Je sens que jamais
nous ne nous marierons
- Mais rien ne vous
- C'est une impression
Tout est si incertain
Vous êtes bizarre !
Qu'y a-t-il d'incertain ?
Tout d'abord, vous n'avez rien décidé
pour votre avenir
Enfin, rien que je sache
N'avez-vous pas compris ?
Je n'entends pas
exercer de profession
Que comptez-vous faire ?
Mener une vie honorable
M'occuper d'oeuvres de charité,
de cela et d'autres choses
Lesquelles ?
Celles qui me plairont
Mais revenons à la question
qui nous préoccupe
- Votre père est homme d'affaires
- Un génie de la mécanique !
Vous a-t-il suggéré que je devais
travailler avant de me marier ?
Je ne lui en ai pas parlé
Mais c'est ce qu'il pense
Suis-je encore un homme
si je me laisse dicter
ma façon de vivre ?
Qui vous dicte quoi que ce soit ?
L'être humain n'est pas fait
pour récurer des plats,
vendre des légumes
ou porter des caisses
Ce que votre père pense de moi
m'indiffère, et c'est réciproque
Hue, Pendennis !
Il a l'air d'aller mieux
Il retrouvé son allant
Ton petit-fils
Hier, il était mélancolique
Pourquoi donc ?
Je doute que ce soit les remords
d'avoir tant dépensé
à l'Université !
En quoi me croit-il fait ?
En or ! Au moins en partie
- Quelle partie ?
- Ton coeur
C'est pour cela
qu'il me pèse tant
Cette ville roule
sur le vieux coeur dont tu parles
Elle roule   et elle l'enterre
Ma jeune amie me manque
A nous aussi
Lucy est en voyage, Père,
avec un camarade de classe
Elle rentrera lundi
George, tu ne nous en as rien dit
Il n'a rien dit
pour le départ de Lucy
Il avait peur
d'éclater en sanglots
en nous le disant !
Pas vrai, George ?
- Lucy t'en avait-elle parlé ?
- Elle me l'a dit
Il n'a pas approuvé
C'est à croire
que vous êtes encore fâchés
On dit qu'on va ouvrir
une usine d'autos en banlieue
Ou ils vous ruinent
ou vous vous associez
pour nous chasser des rues !
On élargira les rues
Les villes s'agrandiront
grâce à l'automobile !
J'espère que non
car si c'est le cas
la valeur des terrains,
dans ce quartier ou ailleurs,
s'effondrera
Vos machines ruineront
nos vieux amis
Vont-elles transformer
l'aspect du pays ?
C'est d'ores et déjà le cas
Les autos
Sont un fléau !
Qu'as-tu dit, George ?
Les autos sont un fléau !
Mieux aurait valu
ne pas les inventer !
Tu oublies que notre ami Morgan
en fabrique et en partage le brevet
Il pourrait t'en vouloir
George n'a peut-être pas tort
Elles signalent peut-être
le début de la décadence
Sans doute n'ajouteront-elles
rien à la beauté, à l'âme
Je l'ignore
Mais elles sont bel et bien là
Ce qu'elles apportent
va transformer nos vies
La guerre, la paix, tout cela
sera différent grâce à elles
L'esprit humain lui même
va s'en trouver changé
George a peut-être raison
Il se peut que,
dans dix ou vingt ans,
et si nous sommes encore là
pour le voir,
je condamne le moteur à essence
et je me range à l'avis de George
Il se peut que je regrette
qu'on les ait inventées
Si vous voulez bien m'excuser
Il faut que je passe à l'usine
- Je vous reconduis
- Je connais le chemin
Je viens
George, que voulais-tu dire ?
Ce que j'ai dit, précisément
Tu l'as blessé
Je ne vois pas pourquoi
Je n'ai rien dit contre lui
Il n'a pas semblé blessé,
au contraire
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Je le connais
Je ne te comprends pas !
Pourquoi donc ?
Quelle drôle de façon
de faire la cour à une fille
en attaquant son père
sur ce qu'il fait dans la vie
Vraiment, quelle drôle de façon
de faire la cour !
- Tu as trouvé le bon moyen !
- Je t'en prie !
Ton père te remercierait
s'il te voyait !
Toujours à fouiner ! Tu m'énerves !
J'approuve ce que tu fais
Mais qu'est-ce que tu as encore ?
Tu t'en prends à moi,
comme toujours
Il n'y a que moi
que tu traites comme ça !
Tu te dis : "La vieille Fanny,
tu parles ! "
"Personne ne me dira rien,
allons-y gaiement ! "
Et tu as raison Je n'ai plus rien
depuis la mort de mon frère
Je ne t'en aurais rien dit,
je n'y aurais pas fait allusion
si on ne t'avait averti,
à moins que tu aies deviné
Averti de quoi ?
De ce qu'on raconte sur ta mère
Qu'as-tu dit ?
J'ai compris
quand tu as attaqué Eugène
Tu renonces à Lucy, car il en va
de la réputation de ta mère
Que veux-tu dire ?
Que je suis désolée pour toi,
c'est tout
Mais je ne suis que la vieille Fanny,
celle que tu rudoies
Cette pauvre fille solitaire !
S'il y a eu des racontars,
selon Jack,
c'est sur ta façon
de courir après Morgan
Bien sûr !
La ridicule vieille Fanny !
Tu disais
que Mère l'invitait pour toi
- Et maintenant, tu
- Justement !
Je croyais qu'il aimait danser
avec moi, comme avec ta mère
Mère le voyait
pour te chaperonner !
Ça n'empêche pas les gens
de parler, non ?
Ils pensaient
que je ne comptais pas !
"Ce n'est que Fanny Minafer"
devaient-ils dire
On savait tous
qu'ils étaient fiancés !
Tout le monde dans cette ville
sait qu'Isabelle n'aimait que lui !
C'est insensé !
Tu me mentais, autrefois, alors !
Non, du vivant de Wilbur
Morgan aurait pu t'épouser ?
Je n'aurais pas accepté
Alors, parce qu'il vient ici
et qu'on les voit ensemble,
on se permet de dire
qu'elle l'aimait
avant la mort de Père ?
Tu dois bien le savoir !
Tout le monde, en ville
- Qui l'a dit ?
- Quoi ?
Qui a dit ça ?
D'où cela vient-il ?
Un peu tout le monde, je pense
Qui ose ? Réponds-moi !
Je ne citerai personne !
La mère de Charlie,
ton amie, t'en a parlé ?
C'est elle qui t'en a parlé ?
Vous en avez parlé, n'est-ce pas ?
Le nies-tu ?
C'est quelqu'un de discret,
mais elle a pu
Où vas-tu ? George !
M Amberson
M Minafer, devrais-je dire
Veuillez entrer
Je suis contente de vous voir
J'ai quelques questions
à vous poser
Certainement Volontiers
J'irai droit au but
Avez-vous parlé d'un scandale
concernant ma mère ?
Ma tante m'a dit
que vous en avez parlé
Je ne crois pas que votre tante
vous ait dit cela
Nous avons bien échangé
quelques potins
J'imagine !
Mais d'autres se sont montrés
plus méchants
Précisément Je veux savoir
Combien sont-ils ?
Qui en parle ?
Sommes-nous au tribunal ?
Suis-je en accusation ?
Vous pourriez l'être !
Je veux savoir,
dussé-je frapper à toutes les portes
- Je veux savoir qui
- Vous voulez savoir ?
Alors sachez ceci :
je veux que vous sortiez d'ici
Quittez ma maison !
Tu es content de toi !
J'ai bien agi
Devais-je laisser
ces ragots salir ma mère ?
Maintenant, ils le feront
Un démenti est une faute
- La réputation de Mère
- Tu parles !
La méchanceté n'épargne personne
La sottise, non plus
Ne comprends-tu pas
qu'on raconte que Mère va épouser
J'ai compris !
- Tu en parles si tranquillement !
- Pourquoi pas ?
- Oui, pourquoi pas ?
Comment peux-tu dire ça ?
Ta propre soeur !
Je t'en prie,
arrête le mélodrame !
Reviens !
Laissez
J'ouvrirai moi-même
C'est sans doute un colporteur
Votre mère doit m'attendre
Voulez-vous lui dire que je suis là
- Je vous disais
- J'ai entendu
Vous disiez que ma mère devait
sortir avec vous J'ai dit : "non"
Qu'y a-t-il ?
Ma mère ne sortira pas avec vous
Ni aujourd'hui
ni un autre jour
Je ne comprends pas
Je vais essayer
d'être plus clair, alors
On ne veut pas de vous, ici
Ni aujourd'hui, ni jamais !
Est-ce clair ?
Je viens de chez Eugène
Je voudrais te parler
Alors ?
Je sais de quoi il s'agit
Il lui dit
comment tu as reçu Eugène
Rentre dans ta chambre
- N'y va pas !
- Rentre dans ta chambre !
Tu n'as pas à intervenir
Laisse-les tranquilles !
- Laisse-moi
- Sûrement pas
Remonte ! Va !
C'est indécent !
Se chamailler
en de telles circonstances !
Je te laisserais entrer là-dedans ?
Jack explique tout à Isabelle
Alors fiche-leur la paix
Il a du tact, lui
Moi, je n'en ai pas ?
- Non, aucun
- Je ne pense qu'à sa réputation !
Ton opinion a changé,
il me semble !
Je te croyais au courant
Je souffrais tant,
j'ai voulu me confier
Quelle idiote !
Eugène ne m'aurait jamais regardée,
même sans connaître Isabelle !
Ils n'ont rien fait de mal
Elle a rendu Wilbur heureux
Elle a été une bonne épouse
Je me suis fait du mal,
et j'ai gâché leur vie
Tu me confies tout ce que tu sais,
et quand je veux la protéger,
tu m'attaques !
Ton oncle s'en va
Laisse-la, ne descends pas
Laisse-la
Très chère amie,
hier, je croyais venu le temps
de vous demander de m'épouser.
Vous aviez été assez douce
de me le laisser espérer.
Nous devons faire face,
non au scandale,
ni à notre propre peur,
car elle n'existe pas.
Mais à celle de quelqu'un d'autre.
Votre fils.
Je sais combien vous l'aimez.
Et cela m'effraie.
Laissez-moi vous en dire plus.
Je ne crois pas qu'il change.
Quand on a vingt ans,
tout semble important,
permanent, terrible.
Alors que, plus tard,
on en comprend la vanité.
Il ne peut s'en rendre compte.
On ne comprend cela
que la quarantaine venue.
Aussi, je vous le demande.
Voulez-vous vivre pour vous ?
Ou pour George ?
Cela me désole pour vous.
Mais cette épreuve
que vous devez traverser
n'est que le fruit
de votre faiblesse de mère.
Etes-vous assez forte, Isabelle,
pour livrer ce combat ?
Vous verrez vite que le plus
difficile est de l'accepter.
Ce n'est qu'alors
que vous trouverez le bonheur.
Maisje suis trop bavard.
Ne voulez-vous pas être forte ?
Ce n'est qu'un bref effort
à fournir.
Ne brisez pas ma vie
une seconde fois.
Cette fois, je ne le mérite pas.
Tu as lu, chéri ?
En effet
Entièrement ?
Qu'en penses-tu ?
Que veux-tu dire ?
Tu vois combien il est loyal
Loyal ?
Loyal en niant
l'impact de ces ragots ?
Quels ragots ?
Le fait qu'Eugène m'aime ?
Il t'a toujours aimée
C'est vrai
Mais tu es ma mère
Tu es une Amberson !
Je ne sais plus
Je vais écrire à Eugène
Il comprendra
Il attendra
Ce sera mieux ainsi
Nous allons voyager
Toi et moi
- N'avez-vous pas
- N'ai-je pas quoi ?
Rien
- Puis-je vous accompagner ?
- Bien sûr
J'ai quelque chose à vous dire
D'agréable, j'espère
Papa est si triste, lui
Une histoire amusante ?
Peut-être pour vous
Pour commencer
Vous êtes partie
sans me prévenir
Pas un mot, pas une note, rien
J'allais simplement en visite
- Vous auriez pu
- Allons, George !
Nous nous étions disputés
Nous ne nous sommes plus adressé
la parole un bout de temps
Nous étions incapables de jouer
comme deux enfants sages
Autant ne plus jouer du tout !
Jouer ?
Au point où nous en étions,
il fallait cesser notre jeu
S'il s'agissait bien d'un jeu
Jouer les amoureux ?
Oui, c'était absurde
Pas forcément
Si, avec votre tempérament,
et le mien
cela n'aurait rien donné
Cette fois,
c'est moi qui m'en vais
Je voulais vous le dire
Je pars demain soir
Et pour longtemps
J'espère que vous vous amuserez
Je n'espère pas m'amuser !
Alors, ne partez pas !
C'est notre dernière promenade
Certes Si vous partez demain
C'est la dernière fois
que je vous vois
la toute dernière fois
Mère et moi partons faire
le tour du monde
Le retour n'est pas encore prévu
Un long voyage, donc
Vous voyagerez sans escale
ou vous séjournerez quelque part ?
Ce doit être agréable
Je ne supporte pas votre ton !
De voir combien vous tenez peu à moi,
combien vous êtes indifférente
C'est insupportable
Adieu, Lucy
Un adieu à jamais
Adieu, alors
Et faites un voyage magnifique !
Mes amitiés à votre mère !
Donnez-moi un cordial, je vous prie
Ainsi qu'un grand verre d'eau
Mon Dieu, Mademoiselle !
C'est gentil, Lucy
de m'inviter dans votre nouvelle
maison, dès mon retour
Après Paris,
la ville vous semblera monotone !
J'ai trouvé Isabelle
comme d'habitude
Mais le "comme d'habitude"
n'est pas très reluisant
Il lui faudrait
un fauteuil roulant
Comment cela ?
Elle est gaie, du moins
fait-elle tout son possible
pour en avoir l'air
Mais elle respire avec peine
Père est ainsi
depuis des années
Mais pas à ce point
Elle doit demander
à George de revenir
"Demander" ?
Le veut-elle ?
Elle n'en parle pas
George aime cette vie
Il est toujours aussi dur
Elle est toujours fière de lui
Mais je sais
qu'elle désire revenir
Elle aimerait revoir Père
Je crois
Je crois qu'elle craint
de ne plus jamais le revoir
Son propre état de santé l'inquiète
Et lui ne veut pas
la laisser revenir ?
Il n'emploie pas la force non plus
Il est gentil avec elle
Je me demande même
s'ils en ont parlé
Pourtant, connaissant George
comme tu le connais
qu'en penses-tu ?
Comme je le connais
tu as raison
Changée
si changée
Tu parles de la ville ?
Tu parles de notre ville,
n'est-ce pas ?
Ça ira mieux Maintenant
que tu es revenue, tu guériras vite
Monsieur George arrive
Je viens voir votre mère
Je regrette, M Morgan
Pas cette fois Je la verrai
Le docteur dit
qu'il lui faut du calme
Je serai calme
Vous ne devriez pas
Le docteur
Fanny a raison
Reviens un peu plus tard
Elle vous demande
Mon trésor, as-tu trouvé
quelque chose à manger ?
Tout ce qu'il te fallait ?
Tu n'as pas pris froid,
en rentrant ?
Je me sens très bien
C'est si bon
Quoi donc, maman chérie ?
Ma main contre ta joue
Je la sens bien
Je me demande
si Eugène me sait de retour ?
J'en suis certain
A-t-il pris de mes nouvelles ?
Oui, il est venu
Il est reparti ?
J'aurais aimé le voir !
Rien qu'une fois
Il faut qu'elle se repose
Elle t'aimait !
Elle t'aimait tant !
Dès lors,
le Major Amberson se plongea
dans les plus profondes
méditations de sa vie.
Il se rendit compte
que ce qui l'avait intéressé
durant sa vie
les affaires, l'immobilier,
la finance...
n'étaient que vanité
à côté de ce qui l'attendait.
Il devait maintenant préparer
son entrée dans un monde inconnu
où être un Amberson
ne signifierait peut-être rien.
La maison est au nom d'Isabelle ?
Te souviens-tu de la date
à laquelle tu lui as remis l'acte ?
Je ne m'en souviens pas
C'est sans importance
Nos affaires sont si embrouillées
Il te faut cet acte, George
Laisse donc tout ça !
Ce doit être le soleil
Il n'y avait rien ici
que du soleil
La terre est issue du soleil
Et nous sommes issus de la terre
Qui que nous soyons,
la terre est notre origine
Etrange façon de nous dire adieu
Qui l'aurait pensé,
il y a quelques années ?
Et nous voici
Deux messieurs
tout aussi élégants que ruinés
Qui sait ce qui peut arriver ?
Autrefois, ici,
je disais adieu à une jeune beauté
C'était dans l'autre gare,
avant qu'ils construisent celle-ci
On savait
qu'on se séparait pour un an
Moi, je croyais en mourir
Elle était en larmes
Maintenant, je ne sais même pas
où elle vit
si jamais elle est en vie
Si elle pense à moi,
elle s'imagine que je danse encore
dans le salle de bal
de notre résidence
qu'elle doit encore voir
resplendissante
La plus belle demeure
de toute la ville
La vie et l'argent !
Tout cela s'en est allé
Et nous sommes incapables
de dire où !
Maintenant, je vais te dire,
le temps nous est compté
Je vais être franc
Je t'ai toujours aimé
même si tu m'as souvent déplu
Nous t'avons trop gâté, mon garçon
Mais tu as bien pris le coup dur
Le train arrive, mais sache que,
parfois, je t'aurais giflé !
Un dernier mot
Il y a peut-être dans cette ville
quelqu'un qui pense comme moi,
malgré tes défauts
Tu pourrais chercher
Je file
Je t'enverrai de l'argent
Au revoir et
que Dieu te garde !
Connais-tu le nom indien
de ce petit bois ?
Et toi ?
Il s'appelle
Loma-Nashah.
Ce qui veut dire
- "C'est plus fort qu'eux"
- Curieux
Les noms indiens sont bizarres
Il y avait un chef indien
très méchant
Le plus méchant qui ait jamais vécu
Il s'appelait
Vendonah.
C'est-à-dire
"Celui qui écrase tout"
Vendonah,
"celui qui écrase tout"
Continue
C'était quelqu'un d'abject
Il était si fier qu'il piétinait
les gens, avec des souliers d'acier
Sa tribu décida
que sa jeunesse
n'était pas une excuse
Il lui fallut partir
Ils l'installèrent dans un canoë
qui quitta la berge
Le courant l'entraîna vers la mer
On ne le revit plus
Ils ne voulaient plus de lui,
ils le haïssaient
Mais ils ne trouvèrent
aucun autre guerrier
qui pût devenir leur chef
C'était plus fort qu'eux
D'où le nom de ce petit bois
Probablement
Tu lui préfères ton jardin
Tu crois qu'il vaut mieux
te promener parmi les fleurs
jusqu'à la vieillesse
La Femme au Jardin
de la gravure ancienne.
Je suis comme la tribu
qui vivait ici
J'ai connu trop
de moments désagréables
Je n'en veux pas d'autres
Tout ce que je désire
c'est d'être auprès de toi
Tu crois ?
Quel est le nom de ce bois ?
Le nom indien ?
Mola-Haha.
Mola-Haha ?
Ce n'est pas ce que tu m'as dit
J'ai oublié
Le nom du chef aussi ?
J'espère qu'un jour
tu l'oublieras vraiment
Comprends-moi !
Ça ne nous avance à rien
de nous disputer !
- Cette maison que tu as choisie
- C'est une bonne pension
Nous serions ensemble !
Avec quoi ? 8 $ par semaine ?
C'est tout ce que je gagne
comme clerc !
Tu en paierais plus que moi
Je paierais ?
Bien sûr que oui,
tu paierais pour moi
Avec quoi ?
J'ai 28 $ en tout et pour tout !
J'ai dit à Jack que j'avais
encore de l'argent mais
j'ai tout perdu
jusqu'au dernier cent
Tout est parti
Pourquoi me l'as-tu caché ?
Je voulais attendre
le dernier moment
A quoi ça t'aurait avancé ?
Je sais ce que tu vas faire
M'abandonner dans ma misère !
Je te demande seulement
d'être raisonnable
Il est impossible pour nous deux
de continuer comme ça
Allons, relève-toi
Je ne peux pas
Je suis trop faible
Tout cela ne rime à rien
Relève-toi !
Ta mère voulait
que je veille sur toi
que je fasse en sorte
que tu aies toujours un foyer
J'ai essayé
J'ai fait de mon mieux
pour t'aider
Je me suis éreintée
à nous trouver quelque chose
J'ai parcouru cette ville
de long en large !
Sans même prendre le tramway !
Je ne voulais pas gâcher 5 cents
Relève-toi !
Tu vas te brûler,
contre cette chaudière
Elle n'est pas chaude
Elle est froide !
Les plombiers l'ont débranchée
Si elle marchait encore
Ça me serait égal d'être brûlée !
Allez   lève-toi
et calme-toi !
Calme-toi, tu m'entends !
Ecoute-moi !
Voilà   très bien
Voyons, réfléchissons
Si cette pension
est dans nos moyens
C'est la meilleure solution !
- J'en suis sûr
- C'est possible
Et nous aurons de la compagnie
Je pensais à l'argent
Nous ferons des économies
Déjà, les pourboires sont interdits
C'est bien
Mais le loyer
est de 36 $ par mois
et les repas, 22 pour chacun
J'ai à peu près 100 dollars
C'est tout
Si nous n'achetons pas
de vêtements
Les nôtres sont bons !
- Tu vois bien
- Oui, je vois bien, oui
Je vois que 36 et 45 font 81
Il nous faut 100 dollars par mois
et je vais en gagner 32
Quelle ardeur !
Quelle ardeur au travail !
Vous n'avez même pas
attendu pour commencer !
La loi est une maîtresse
jalouse et sévère
Je ne peux pas !
Je voulais vous dire
qu'il me faut gagner plus
et tout de suite
Je ne vois pas
où vous pourriez être mieux payé
Les métiers dangereux
rapportent plus
Les produits chimiques,
les explosifs, la dynamite
Il faut que je trouve
quelque chose de ce genre
Et que je commence dès demain
J'étais un ami de votre grand-père
Dites-moi ce qui ne va pas
Eh bien   ma tante, Fanny
Elle a choisi une pension,
mais elle a tout perdu
en spéculation
Dans cet endroit,
elle sait qu'elle pourra bridger
avec de vieilles connaissances
C'est ce qu'elle désire
le plus au monde
Et je veux qu'elle l'obtienne
Je suis un peu responsable
de ces placements
Non, je le suis,
je suis son neveu
Je ne vois pas un jeune homme
comme vous renoncer à travailler ici
pour que sa tante
puisse bridger à son aise
Promettez-moi
de prendre soin de vous
et je ferai mon possible
Ça pour être débrouillard,
vous êtes débrouillard !
George Amberson Minafer
rentra chez lui
à travers les étranges rues
d'une étrange cité.
Car la ville s'étendait,
se transformait.
Le centre s'était développé
de façon incroyable
et les faubourgs aussi.
Et tandis que la ville grandissait,
elle obscurcissait le ciel
au dessus d'elle.
Dernier retour à la maison
par National Avenue
vers la résidence Amberson,
la grande et vieille demeure.
Demain, ils déménageraient.
Demain, tout serait fini.
Mère, pardonne-moi
Mon Dieu, pardonnez-moi
Quelque chose s'était produit.
Quelque chose qui,
des années auparavant,
avait été l'espoir
de tant d'habitants de cette ville.
Et maintenant, c'était arrivé.
George Amberson Minafer
s'était fait mater
à travers trois rudes
et bouleversantes épreuves.
Ceux qui avaient tant attendu cela
n'étaient plus là pour le voir.
Et ceux qui étaient encore là
avaient tout oublié.
Et l'avaient oublié, lui.
Il s'est jeté sous ma voiture !
S'il se remet,
il n'aura droit à rien !
Je suis désolé pour lui
Madame aussi
Ces machines peuvent être
dangereuses
Allez, retournez à votre véhicule
Les accidents d'auto augmentent.
Le gouverneur va prendre
des mesures.
G.A. Minafer,
employé à la Sté Zker...
a eu les deuxjambes brisées.
Que vas-tu faire, Papa ?
Je vais aller le voir
Tu viens, Papa ?
Comment va-t-il ?
- Comment va Georgie ?
- Il s'en remettra
Si vous l'aviez vu regarder Lucy !
Savez-vous ce qu'il a dit
en nous voyant ?
Il a dit :
"Vous avez dû sentir
que Mère vous disait de venir  "
"pour que je vous demande pardon"
Nous nous sommes serrés la main
Je n'avais jamais remarqué
combien il ressemble à Isabelle
Vous savez, Fanny
Je ne peux le dire qu'à vous
Je sentais une autre présence
dans la chambre
Par moi, elle avait
de nouveau protégé son fils
J'ai été fidèle jusqu'au bout
Fidèle à mon amour
Mesdames et Messieurs,
La Splendeur des Amberson
est tiré du roman
de Booth Tarkington.
Stanley Cortez
est le chef opérateur.
Mark Lee Kirk
a conçu les décors.
Robert Wise
a monté le film.
Edward Stevenson
a créé les robes des dames.
Les effets spéciaux
sont de B. Walker.
La prise du son fut réalisée par
B. Fester et J.G. Stewart.
Avec :
Eugène :
Joseph Cotten
Isabelle :
Dolores Costello
Lucy :
Anne Baxter
George :
Tim Holt
Fanny :
Agnes Moorehead
Jack :
Ray Collins
Roger Bronson :
B. Samford
Major Amberson :
Richard Bennett
J'ai écrit le scénario
et réalisé le film.
Je m'appelle
Orson Welles.
C'est une Production Mercury.
Adaptation : Didier Ruiller
Sous-titrage vidéo : CMC