"En 1957, Orson Welles a complété
le tournage de la Soif du mal...
et en a monté la première version.
En la voyant, le Studio a décidé
que le film pouvait être amélioré.
On a tourné d'autres scènes
et refait une nouvelle version.
Dès qu'il l'a vue, Welles a écrit
une note passionnée de 58 pages...
réclamant des modifications.
Cette version est une tentative
d'honorer sa demande et de faire...
de la Soif du mal le film
que Orson Welles envisageait."
"Je termine cette note en demandant
avec insistance de consentir...
à ce bref modèle visuel auquel
j'ai consacré de dures journées."
Vous êtes citoyens américains?
Oui.
- Où êtes-vous née mademoiselle?
- Madame.
- Quoi?
- Philadelphie.
Le nom est Vargas.
Hé Jim. Regarde qui est là!
Bien sûr M.Vargas.
Vous cherchez des dealers?
Je cherche un rafraîchissement
pour ma femme.
- Votre femme?
- Tout juste mariés.
Je peux passer?
Votre rôle dans l'affaire Grandi
a fait beaucoup de bruit.
Vous avez pris le grand patron.
Juste lui. Les Grandi sont
une grande famille. Bonsoir.
- Rien acheté M.Linnekar?
- J'ai ce...
- Vous êtes citoyen américain?
- J'ai ce bruit de tic-tac.
Vraiment. Il y a un bruit de tic-tac
dans ma tête.
Tu te rends compte qu'on est ensemble
dans mon pays pour la première fois?
Tu te rends compte que je ne t'ai pas
embrassée depuis plus d'une heure?
- Qu'est-ce qui s'est passé?
- Une voiture a explosé.
Qu'est-ce qui s'est passé?
- L'auto qui nous a doublé a explosé.
- Comment c'est possible?
Je ne sais pas.
Je vais me renseigner.
N'approche pas.
Faudra remettre le soda.
- Mike, je ne peux pas...
- Susie, s'il te plait, sois prudente.
- Ça peut être très mauvais pour nous.
- Pour nous?
Pour le Mexique je veux dire.
Je ne peux rien faire ici.
Je ne serai pas long.
Va chérie.
Attends-moi à l'hôtel.
Blaine, je te croyais
à Washington.
Je pars demain. Tu connais Schwartz
du bureau du procureur.
Enchanté monsieur.
- Tu sais qui est responsable ici?
- Je ne sais même pas ce qu'il y a.
Pourquoi tu n'es pas à Mexico?
Le procès ne doit pas commencer?
L'affaire Grandi? Jeudi. J'espérais
rentrer par avion demain, mais ça...
- Cette explosion tu veux dire?
- J'en ai peur.
La bombe est venue du côté
mexicain de la frontière.
La voiture.
"Le Paradis"
J'ai un message pour vous.
- Elle ne me comprend pas.
- Il dit que vous ne comprenez pas.
- Je sais très bien ce qu'il veut.
- Il vous a sauvé la vie.
Dites-lui que je suis mariée.
Mon mari est haut placé
au gouvernement...
prêt et disposé à lui faire sauter
toutes ses jolies dents de devant.
- Justement. Votre mari.
- C'est ce dont il veut vous parler.
La dame ne comprend pas que j'ai
quelque chose pour son mari.
"Suivez ce garçon.
Nous avons quelque chose
de très important pour M.Vargas."
Bon, qu'est-ce que j'ai à perdre?
Ne traduisez pas ça.
En avant Pancho.
Suivez-moi.
De l'autre côté de la frontière?
Docteur, voici le procureur.
- Où est le capitaine Quinlan?
- À son ranch. Il est en route.
Hank doit être le seul dans le comté
qui n'a pas entendu l'explosion.
C'est terrible n'est-ce pas?
La fille a été prévenue?
On l'emmène maintenant pour
identifier le corps de son père.
Il y a une heure Rudy Linnekar
avait cette ville dans sa poche.
Maintenant on pourrait
le passer au tamis.
Je suppose que c'est mon père.
Mlle Linnekar, pouvez-vous
identifier la femme?
Je ne connais pas
les amies de mon père.
D'accord Mlle Linnekar.
Voilà Hank, enfin.
Tu as entendu parler de Hank Quinlan,
la gloire de la police locale.
- J'aimerais le rencontrer.
- C'est ce que tu penses.
La bombe a été lancée
ou placée dans la voiture?
- Qui?
- L'assassin, idiot.
Regardez le joli bébé.
"Hôtel Ritz"
Elle m'a appelé Pancho tout à l'heure.
Mon neveu dit que vous l'avez appelé
Pancho. Pourquoi?
- Pourquoi vous l'avez appelé Pancho?
- Juste pour rire.
Cette note dit que vous avez
quelque chose pour mon mari.
Oui.
Senor Vargas, hein?
Vous savez qui je suis?
- Vous voulez que je devine?
- Mon nom est Grandi.
Vous avez déjà entendu ce nom?
Sauf l'affaire qui occupe mon mari,
Ce n'est pas le nom du cabaret?
Oui? Oui.
Le Rancho Grande de Grandi.
Mon revolver.
C'est une sorte de plaisanterie.
Vous saisissez?
Je ne dirais pas que c'est
la plus drôle que j'aie entendue.
Le nom n'est pas mexicain.
J'ai un permis pour ce truc.
La famille Grandi vit ici
à Los Robles depuis longtemps.
Les uns au Mexique,
les autres de ce côté-ci.
- C'est commode pour les affaires.
- Oui?
- Quelles affaires?
- Les affaires Grandi.
Oui?
Vous savez quel est votre problème?
Vous avez vu trop de films de gangsters.
Mike est peut-être en train
de gâcher votre plaisir.
Mon mari. Oui.
Et si vous pensez m'intimider
pour que je l'arrête...
laissez-moi vous dire une chose
M.Grandi.
On peut me faire peur
mais pas à lui.
Tu penses que c'était une bombe alors.
Eh bien chef, Rudy Linnekar
a peut-être été frappé par la foudre.
- Où est la fille?
- Marcia? Elle vous attend ici.
Laissez-la aller.
Vous ne voulez même pas
interroger la fille?
Laissez-la aller
et faites-la filer.
Voyons s'il y avait une fille
que Linnekar...
Juste une strip-teaseuse.
Voyez-vous ça?
Le procureur en tenue de soirée.
- Toi aussi tu es en habit.
- On était tous au banquet.
- Une assemblée politique.
- Non, au grill de Tootsie.
Agents du FBI, percepteurs.
Une petite fête
pour l'assassinat de Rudy Linnekar.
On me dit qu'il a même invité
une sorte de Mexicain...
Je ne pense pas que M.Vargas
revendique l'enquête.
J'espère bien. Deux personnes,
américaines, assassinées...
à la dynamite presque
dans mon commissariat.
- Qui dit que c'était de la dynamite?
- Ma jambe.
- Votre quoi?
- Sa jambe estropiée.
Des fois il sent une douleur comme
d'autres quand la température change.
L'intuition dit-il.
Vargas suppose que le meurtre a été
commis hors de notre juridiction.
- Bien sûr, on collaborera tous.
- Ne vous inquiétez pas.
Je suis ce que les Nations Unies
appellent un observateur, c'est tout.
Vous ne parlez pas
comme eux en tout cas.
Les Mexicains je veux dire.
- Vous n'aurez pas d'ennuis avec moi.
- Je n'ai aucun doute là-dessus.
En fait, Mike doit être en train
de me chercher à l'heure qu'il est...
et ça ne va pas
manquer de chauffer.
- Qu'est-ce qu'il y a de si drôle?
- Demandez-lui si son mari est jaloux.
Il veut savoir si votre mari
est jaloux señora.
Sale petit cochon.
De qui parlez-vous?
Je parle de vous,
espèce de petit César...
ridicule, démodé,
laid et ventru.
Je n'ai pas compris señora.
Vous devez parler lentement.
Je parle lentement mais bientôt
je vais me mettre à crier.
Ne criez pas señora
Jusqu'à récemment c'était
une petite ville paisible...
et voilà que ce Vargas
arrive et...
N'est-il pas temps de me donner
ce que vous avez pour mon mari?
Il est temps qu'il cesse
d'embêter mon frère à Mexico!
C'est un conseil.
C'est ce que j'ai pour lui.
Alors la conférence est terminée?
Je suis libre de partir?
Libre? Personne ne vous détient
ni ne vous retient Mme Vargas.
Personne n'a mis la main sur vous.
Vous ne faisiez que nous rendre
une petite visite.
Eh bien...
au revoir.
Quinlan, on ne peut pas entrer
au Mexique comme ça.
- Des milliers le font chaque jour.
- Des touristes mais...
Alors nous sommes des touristes.
Le capitaine Quinlan veut
se renseigner sur la fille...
qui était avec Linnekar
dans la voiture piégée.
Elle était strip-teaseuse.
Je crois vous l'avoir dit.
- Pete me l'a dit.
- C'est vrai.
Et je lui ai dit que je voulais voir
toutes les strip-teaseuses du club.
C'est en territoire mexicain.
Qu'est-ce qu'on peut faire?
Rien n'empêche des visiteurs de poser
des questions, n'est-ce pas M.Vargas?
Hé, où il est passé?
Susie, où tu étais?
Qu'est-ce qui s'est passé?
Attends que je te raconte.
L'affaire la plus folle...
- Qui est la gonzesse?
- Sa femme.
Dites donc, elle n'a pas
l'air mexicain non plus.
La clé de cette affaire,
c'est la dynamite.
L'assassin ne voulait pas
simplement tuer Linnekar.
Il voulait le détruire,
le pulvériser.
Par ici Vargas.
Nous entrons par l'arrière.
Oui?
"Zita. Cette semaine seulement."
Il y a un problème Vargas?
Non, je n'ai pas pu l'attraper.
Je la connaissais à peine.
Adair, viens-t'en.
Je n'en ai pas fini avec vous.
- Le spectacle est fini. Je rentre.
- Non madame.
Il semble que personne
ne connaissait la victime.
- Je dois parler à cette jeune femme.
- Zita? Je ne la connaissais pas.
Elle s'est jointe au spectacle
il y a quelques jours seulement.
Nous perdons notre temps ici.
Je ne dirais pas ça.
Eh bien bonsoir chère.
- Qu'est-ce qui est arrivé à Menzies et Vargas?
- Je ne sais pas. Ils viendront.
Il peut y avoir d'autres questions.
Un Pianola.
Hank, nous allons par ici.
Tana n'a pas encore fermé boutique?
Je ne sais pas pourquoi Quinlan
pense qu'elle a à voir avec ça.
Elle lui fera peut-être un chili...
ou elle sortira
sa boule de cristal.
C'est fermé.
- Tu cuisines à cette heure-ci?
- Je nettoie.
Tu as oublié
ton vieil ami?
- Je vous ai dit que c'est fermé.
- Je suis Hank Quinlan.
Je ne t'avais pas reconnu.
Tu devrais laisser tomber
les chocolats.
C'est le chocolat
ou le whisky.
Je préférerais que ce soit ton chili
qui me fasse engraisser.
Toi, en tout cas tu as l'air bien.
Tu es un vrai gâchis chéri.
Oui.
Ce Pianola me rappelle
des souvenirs.
Les clients en raffolent.
C'est si vieux que c'est neuf.
On a la télévision aussi.
Des films en reprise.
Qu'est-ce que je peux t'offrir?
Tu n'as pas entendu parler
de cette bombe par hasard?
C'est arrivé de votre côté
de la frontière.
Dans un endroit comme ici
on entend des choses.
- J'ai entendu l'explosion.
- Oui.
Quand cette affaire sera terminée...
je reviendrai un soir
goûter à ton chili.
Vas-y doucement.
Il est peut-être trop épicé pour toi.
- Notre ami Vargas a eu un ennui.
- Où?
- Dans la ruelle derrière la boîte.
- Oui?
- Qu'est-ce qui est arrivé à Vargas?
- C'était quoi?
- Rien.
- Oh non?
Ça n'a sûrement rien à voir
avec cette affaire de bombe.
- On lui a lancé de l'acide.
- Ce n'est rien. Il m'a manqué.
- Qui c'était Al?
- Je ne sais pas. Il s'est enfui.
C'était peut-être
l'un des fils de Grandi.
- Qu'est-ce qui vous fait dire ça?
- Une intuition.
Une intuition?
Vargas et ces bouffons de flics
semblent donner des maux de tête...
aux Grandi depuis quelque temps.
Est-ce que votre intuition vous dit
aussi ce qui est arrivé à ma femme?
Elle a été accostée par un inconnu
tout à l'heure...
et emmenée dans un bouge
de votre côté de la frontière.
La famille Vargas semble
bien occupée ce soir.
Vous pouvez décrire cet homme?
Le premier semblait jeune,
de belle apparence...
- Ils étaient deux?
- Pas exactement.
Pas exactement. Dites-vous qu'elle
a été emmenée de force dans ce bouge?
Pas de force. Non.
L'un des Grandi
l'y attendait.
- Court, gros, moustachu.
- L'oncle Joe.
Je ne le connais pas.
Quoi?
- Ils l'appellent l'oncle Joe Grandi.
- C'est juste.
- Continuez.
- Qu'est-ce que vous voulez dire, continuer?
Je vous ai dit ce qui s'est passé.
Vous n'allez rien faire?
Porter une accusation.
N'est-ce pas la procédure au Mexique?
- Vous dites qu'elle a été attaquée.
- Je n'ai pas dit attaquée.
- Est-ce qu'elle dit qu'elle a été molestée?
- Pas physiquement. Non.
- Est-ce qu'on a dit des mots obscènes?
- Je ne pense pas.
Comment expliquez-vous que votre femme
se soit laisser draguer?
- Elle n'a pas été draguée!
- On fait fausse route.
- Ce bel homme était son ami?
- Manifestement pas.
Vous n'appelez pas ça
se faire draguer?
Il ne faut pas oublier...
que M.Vargas n'est pas
à la barre des témoins.
Hank est un avocat né, vous savez?
Avocat? Je ne suis pas avocat.
Les avocats ne voient que la loi.
Capitaine, vous êtes policier
n'est-ce pas?
Ne l'êtes-vous pas aussi?
Vous ne semblez pas aimer ce métier.
Il y a beaucoup de soldats
qui n'aiment pas la guerre.
Appliquer la loi est un sale boulot
mais c'est ce qu'on est censés faire.
Je ne sais pas comment vous voyez ça.
Quand un meurtrier est en liberté,
je suis censé l'attraper.
Allons Pete, retournons
à la civilisation.
Allons!
Il fait presque jour.
Tu dois te reposer.
Je doute que je puisse vieux.
On a une grosse journée devant nous.
Vous voyez mieux comme ça?
Vous pouvez l'éteindre maintenant.
Vous gaspillez vos piles.
Susie, qu'est-ce que tu fais
ici dans le noir?
Il n'y a pas de store
à la fenêtre.
Bon, on peut
allumer maintenant?
- Non, on ne peut pas.
- Pourquoi pas?
Parce qu'il n'y a plus
d'ampoule.
Susie!
Risto! Risto!
Oncle Joe est furieux.
Il veut te parler.
Risto! Risto,
reviens!
Attrape-le! Arrête-le!
Attrape-le Sal!
Qui t'a dit de lancer de l'acide
à Vargas?
Arrête-le!
Qui t'a dit d'attaquer Vargas?
Qui est le chef de cette famille?
- Qui est le chef?
- Mon père.
Oui Vic, bien sûr.
Mais il est au pénitencier!
En attendant,
qui mène cette bande?
- Cesse.
- Qui est en charge?
D'accord, toi.
Quelle organisation.
Un frère en taule.
Deux autres morts.
Et personne d'autre qu'une bande
de neveux pour faire le boulot.
- Écoute tonton...
- Ne fais pas ça!
- Tu as perdu ta moumoute.
- La moitié manque d'expérience.
Ce n'est pas le vrai Mexique.
Tu le sais.
Les villes frontalières réunissent
ce qu'il y a de pire dans un pays.
J'imagine la tête que ferait ta mère
si elle voyait notre hôtel.
Un moment. Entends-tu
prendre le premier avion?
Téléphone.
Il ne décolle pas
avant deux heures.
Ce que je peux dire c'est que si
tu prends cet avion, je suis content.
Je suis contente que tu sois content.
Qui t'a dit de faire cette connerie
avec l'acide?
Qui te l'a dit?
Je voulais donner à réfléchir
à sa femme pour leur lune de miel.
- Elle a à réfléchir. T'inquiète pas.
- Tiens. Tu as perdu ta moumoute.
- Quoi?
- Tu as perdu ta moumoute.
Mon vieux ne peut pas aller en taule.
Si on lui donne dix ans, il mourra.
Oui? Et si Vargas est blessé,
qu'est-ce qui arrivera?
Mon frère Vic est pratiquement
condamné. Vargas c'est mon affaire.
- Oncle Joe?
- Quoi?
Sal, porte-le-lui.
C'est pour vous.
Je ne veux plus de carte postale.
Qu'est-ce? Je ne parle pas l'espagnol.
Qu'est-ce que vous voulez?
Je ne sais pas. On m'a dit
de vous donner ça en mains propres.
"Un souvenir et un million de baisers.
Pancho."
- Susie, c'était la police.
- Mike, regarde...
Quinlan tient une piste.
Désolé. Je dois le voir.
Il faut que tu me dises
ce que tu veux faire.
Si tu vas à Mexico, j'ai le temps
de te conduire à l'aéroport.
- Il vaudrait peut-être mieux.
- Je ne pense pas.
- Mais il y a un instant...
- J'ai dit bien des choses.
Mais maintenant je pense
que je dois rester près de mon mari.
- Je vais avec toi.
- Avec moi?
Mais je dois voir Quinlan
au commissariat américain.
- J'attendrai au motel.
- Quel motel?
Il doit bien y en avoir un
du côté américain.
- Du côté américain.
- Je serai en sûreté là.
Tu n'auras pas à t'inquiéter.
J'ai encore parlé de travers?
Non. Je suppose qu'il serait bien
qu'un homme dans ma situation...
puisse s'occuper de sa femme
dans son propre pays.
Mike, si je vais à un motel américain
c'est seulement pour le confort.
- Bien sûr. Bien sûr.
- Pas pour la sécurité.
Comme tu veux.
Le riche entrepreneur
Rudolph Linnekar...
a clairement été identifié
avec une danseuse blonde...
tuée dans l'explosion de ce côté
de la frontière du Mexique.
On t'aura
où ça fait vraiment mal...
et sans poser la main sur lui.
Il a une réputation.
Il a une jeune femme.
Il quittera cette ville
en souhaitant que sa femme et lui...
ne soient jamais nés.
Ne vois-tu pas, ma chérie,
si la bombe a été placée au Mexique...
et que l'agresseur est Mexicain...
quel scandale international
ça peut devenir?
Ça peut nuire
au tourisme.
Susie, une des plus longues
frontières au monde...
est ici entre
ton pays et le mien.
Une frontière ouverte.
Mille quatre cent miles...
sans une seule mitraillette
en place.
Je suppose que ça te paraît
bien sentimental.
Je pourrais être sentimentale
si seulement mon mari collaborait.
Susie!
Eh bien!
- Vargas?
- Salut Schwartz.
Quinlan est sur une nouvelle piste.
Tu viens avec nous?
Il faut d'abord que je dépose
ma femme au motel.
Quinlan veut que vous l'accompagniez.
Je déposerai votre femme au motel.
- Oh vraiment, je...
- Il n'y a pas de quoi madame.
- Tu ne me conduis pas?
- Je te téléphonerai chérie.
- Quel est le nom de ce motel?
- Le Mirador.
Nous sommes pressés.
- Essaie de dormir.
- Le Mirador est difficile à trouver...
avec la nouvelle route
qui bifurque.
Ça va.
Je trouverai le chemin.
Sa canne!
J'ai oublié de lui rendre sa canne.
Il en a vraiment besoin
avec sa jambe estropiée.
- Il vous a dit comment il l'a eue?
- La canne?
- Non, sa jambe.
- De qui parlez-vous?
Du capitaine Quinlan!
Il a été estropié dans une fusillade.
Il a été blessé en arrêtant
une balle qui m'était destinée.
Mais ce que Hank a fait de plus brave,
c'est cesser de boire.
C'était un poivrot fini,
vous savez?
Regardez-le maintenant.
Il ne dort pas. Il n'arrête jamais.
Qu'est-ce qu'il y a?
Pourquoi tu nous suis?
Descends de la voiture.
On ne peut plus se balader en voiture?
Quelle est l'idée?
- Tu verras. Viens.
- Ne me bousculez pas.
Réveillez-vous. Nous y sommes.
- C'est ici.
- C'est impossible.
C'est le seul motel
dans cette partie de la ville.
Les autres sont sur la nouvelle route.
La plupart sont fermés.
- Oh non.
- Oh oui.
Écoutez sergent.
Vous allez me détenir combien de temps?
- Vous pouvez identifier cet homme?
- Bien sûr que je peux. C'est Grandi.
Je suis membre de la famille
mais personne ne l'a touchée.
Tais-toi. Monte.
- Et ma voiture?
- Tu la laisses ici.
Ici? Au milieu de nulle part?
- Tu m'accompagnes.
- Sous quel prétexte?
Je ne sais pas. C'est
au capitaine Quinlan de décider.
- Qu'est-ce que Grandi faisait ici?
- Il nous suivait.
Je me baladais.
Où sont mes bagages?
Ils sont près de votre cabane.
- Là-bas.
- La dernière. Numéro 7.
Si vous voulez déménager,
parlez au type à la réception.
Hors saison comme maintenant
vous devez être la seule cliente.
J'ai mis la musique plus fort
pour vous du bureau.
J'ai mis la musique plus fort...
- Je pensais que ça vous plairait.
- Pas pour l'instant.
Il est plus de sept heures
et je n'ai pas encore été au lit.
Au lit?
Vous pouvez vous y mettre.
J'ai apporté les draps.
S'ils pensent que j'aiderai
à faire le lit, ils se trompent.
Je ne participerai
à rien.
Je suis concierge de nuit...
Il fait jour déjà.
Je suis concierge de nuit.
L'homme de jour ne peut pas
m'aider à faire le lit?
Il n'y a pas d'homme de jour.
Il devait être ici à six heures
ce matin...
et on m'a téléphoné pour me dire
qu'il ne venait pas.
Ils en envoient un autre.
Un nouveau.
S'ils pensent que je vais l'attendre,
ils se trompent rudement...
Vous ne m'aiderez pas à faire le lit?
Le lit?
Un instant.
Cet ami à vous...
M.Grandi, il ne vous laissera pas
ici longtemps.
Il n'est pas mon ami.
Il vous a conduite ici
dans cette voiture n'est-ce pas?
Non, pas du tout. En fait,
il est en état d'arrestation.
En état d'arrestation? M.Grandi?
Oui, je vous assure.
"Société de construction Linnekar"
Retiens la deuxième charge!
Arrêtez cette voiture!
Arrêtez! Retenez-la!
Il y a eu une plainte de vol
de dynamite sur ce chantier.
- Avez-vous congédié quelqu'un?
- Je pensais que vous demanderiez.
Un garçon du nom de Sanchez?
Bien sûr. Il couchait
avec la fille du patron.
- Je reconnais quelqu'un là-bas.
- Avec les grandes oreilles?
Notre bureau a poursuivi ce type
pour homicide volontaire.
Fais-le venir.
C'est Eddie Farnum.
- Toi!
- Il a eu cinq à dix ans.
- Dégagez. On va faire sauter encore.
- Depuis quand tu es libéré?
- Trois mois.
- Plutôt rapide.
- Qui t'a fait embaucher ici?
- Mon avocat, Howard Frantz.
- L'avocat de Grandi.
- Attention, voiture 10.
- Le suspect est arrêté...
- Eh bien ça y est.
Le suspect? Celui dont vous
parliez, ce Sanchez?
- Ils l'ont trouvé.
- Chez Marcia Linnekar.
On va faire sauter.
Qu'est-ce qu'il y a Farnum?
Tu manques de dynamite?
Capitaine, vous avez quelque chose de précis
sur ce Sanchez?
Pas encore. Je me fie
à mon intuition.
La voiture appartient à Howard Frantz.
Vous vous rappelez de lui? C'est
l'avocat qui a fait libérer Farnum.
Oui, il était aussi
procureur de Rudy Linnekar.
- C'est pas Quinlan?
- Quinlan?
Je croyais qu'il faudrait traiter
avec lui. Tu as fini les bagages?
- J'ai entendu parler de ce type.
- Ne dis rien. Laisse-moi parler.
Allons prendre ta valise.
- Rappelle-toi, je parle.
- Par quoi on commence?
On répond à des questions
ou il sort le tuyau d'arrosage?
- Doucement.
- Calme-toi. Réponds à ses questions.
Vargas!
Oui capitaine.
J'ai mes ordres Vargas.
Je suis censé avoir toutes
les obligeances pour vous.
Ça ne veut pas dire
que vous faites l'interrogatoire.
Je sais capitaine.
C'est ce que j'ai dit à Sanchez.
- Vous êtes Ed Hansen?
- Exact capitaine Quinlan.
Allez chercher du café Ed.
Vous en voulez Mlle Linnekar?
- Marcia, n'est-ce pas? Du café?
- Non, merci.
J'en ai vraiment besoin.
Je ne suis pas jeune Marcia.
Je reste debout toute la nuit
et je m'en ressens.
Bien sûr, ça a été
bien pire pour vous.
C'est terrible
ce qui est arrivé à votre père.
Vous habitez ici depuis longtemps,
Marcia? Depuis combien de temps?
Quatre mois.
Vous vous êtes disputée avec papa?
Vous êtes partie de la maison?
- Je suis son procureur.
- Je sais.
Je suis Manolo Sanchez
et je n'ai pas de procureur.
Vous partagez cet appartement
tous les deux?
Je dois expliquer. Sur mon conseil
ma cliente déménage.
Elle vivait avec cet homme.
Elle sera disponible pour répondre
à vos questions plus tard.
- En ma présence naturellement.
- Naturellement.
Marcia, où était Sanchez hier soir?
Plus tard, quand elle sera reposée.
Viens ma chère.
Casey, veux-tu fouiller
ce pupitre?
Il y a peut-être des lettres à moins
que vous ayez déjà fouillé la maison.
On n'est pas si bêtes.
On vous attendais.
Ils ne devraient pas. Ils n'ont pas
le droit de lire mes lettres.
Du calme.
Je ne parle pas le mexicain.
Je n'ai pas de droits ici.
Vous êtes un lâche
et ces gringos vous font peur.
Parlez en anglais Vargas.
Je suis sûr qu'il est aussi
désagréable en n'importe quelle langue.
Désagréable? Étrange?
On m'a dit que j'ai
une très belle personnalité.
Le meilleur vendeur de chaussures
qu'ait eu ce magasin.
Tu n'étais pas vendeur de chaussures
sur le chantier de construction.
- Restez Vargas.
- Je reste. Je peux téléphoner?
Parlez anglais.
Je n'aime pas me répéter.
Je lui ai demandé si je pouvais
me servir de son téléphone.
Le téléphone est dans la chambre.
- En anglais.
- Traduction.
Le téléphone est
dans la chambre señor.
C'est tout ce qu'il a dit.
Il m'a aussi dit qu'il craint
de passer un mauvais quart d'heure.
Je l'ai assuré
qu'il n'a rien à craindre.
Va avec Vargas. Il ne sait peut-être
pas utiliser un téléphone américain.
J'ai trouvé des choses capitaine.
Des lettres d'amour.
Tu peux les lire dans la chambre.
Je ne veux pas laisser Vargas seul.
Garde-moi le meilleur.
- En anglais.
- Qu'est-ce que vous voulez savoir?
Tout mon garçon.
Tout. Commençons...
- Vous voulez que j'appelle le motel?
- Plus tard.
- Où tu as connu la fille de Linnekar?
- Je lui ai vendu des chaussures.
- Je suis à ses pieds depuis.
- Et l'emploi sur le chantier.
Tu y es resté assez longtemps
pour prendre de la dynamite.
De quoi tu as peur? Je ne te gifle
que si tu deviens hystérique.
Ça ne serait rien de brutal.
Même autrefois on ne frappait pas
au visage: ça laisse des marques.
On faisait comme ça.
- Le garçon se fait malmener.
- Il peut être innocent, vous savez?
Intuition?
Pourquoi pas? Quinlan n'a pas
le monopole des intuitions.
Qui serait l'assassin selon vous?
Il est trop tôt pour le dire.
Cet ex-détenu.
- Sur le chantier? Farnum?
- Peut-être.
- Attendez. On a volé de la dynamite.
- Oui.
- Cette équipe travaille pour Linnekar.
- Vous êtes sur une piste.
C'est tout un appartement
pour un commis de magasin.
- Qui le paye? Marcia?
- Et après?
Depuis quand ça dure?
Depuis que son père m'a viré
de mon dernier emploi.
Naturellement, il ne voulait pas
d'un commis mexicain pour gendre.
Naturellement, il fallait
que tu t'en débarrasses.
Le fait qu'il se sente
un peu coupable...
n'en fait pas un innocent.
Il peut avoir un mobile mais
ne vous faut-il pas davantage?
Nous l'aurons.
Voici mon café.
Tu ne m'as pas apporté
de beignets ni de gâteries?
Vous devez le placer
sur la scène du crime.
- On le fera.
- Vous devez avoir des preuves.
On en aura. Eh bien?
Tu ne m'as pas demandé de beignets.
- Où vous allez?
- Ce n'est pas mon dossier capitaine.
Qu'est-ce qui vous en a
enfin convaincu?
Ce n'est pas mon pays, c'est tout.
Je ne suis pas convaincu.
Quel dommage!
- Il y a un téléphone près d'ici?
- De l'autre côté de la rue.
Excusez-moi. Vous permettez
que j'utilise le téléphone?
Juste devant vous.
Vous avez un bottin?
Je suis aveugle monsieur.
Demandez les renseignements.
Je suis désolé.
Je voudrais le numéro de téléphone
du motel Mirador.
- Quel est cet endroit?
- Marche.
C'est ridicule.
- Qui est-ce?
- Ne me bousculez pas.
- Où est le capitaine Quinlan?
- Il est là en train de fouiller.
Qu'est-ce que je fais ici?
Pourquoi l'interruption?
Qui t'as emmené?
- J'ai oublié de te rendre ta canne.
- D'accord, asseyez-vous.
Bizarre. Je l'ai ramassé
en allant conduire Mme Vargas.
C'est oncle Joe Grandi.
Pourquoi tu l'as emmené?
Pour une raison étrange,
il me suivait en voiture.
- Il te filait?
- Oui.
Pourquoi je suivrais un flic?
Il est idiot.
Peut-être parce que vous pensiez
que c'était un flic mexicain.
Vous l'avez peut-être pris pour Vargas.
Il conduisait la voiture de Vargas.
Vous avez raison. Je croyais
suivre Vargas. Et après?
- Asseyez-vous.
- C'est un pays libre.
Taisez-vous.
Suis-je au motel Mirador?
J'essaie de...
C'est le motel Mirador,
et c'est moi.
Oh chérie,
mauvaises nouvelles.
Quinlan se prépare à arrêter
ce jeune Sanchez.
C'est pour ça que tu m'appelles?
Pour me dire qu'on arrête quelqu'un?
Non, ce n'est pas vraiment
pourquoi j'ai appelé.
"Si vous êtes assez méchant pour voler
un aveugle, prenez ce que vous voulez"
Je veux te dire que je suis désolé.
Et que je t'aime vraiment beaucoup.
Je suis encore ici
mon Miguel chéri.
Oh. Je pensais que tu t'étais
endormie peut-être.
Je t'écoutais
respirer.
C'est un joli son
mais j'ai sommeil.
Bien sûr.
Je te rappellerai plus tard.
Au revoir.
Mike?
- Allô?
- Oui?
Je voulais vous dire
que je suis très fatiguée.
Excusez-moi, c'est
Mme Vargas à l'appareil.
Je sais. Ça ne pourrait être
personne d'autre.
Vous êtes la seule cliente
de la maison.
Comme je vous disais...
il n'y a pas d'affiche
à pendre à la porte...
et je voulais m'assurer
que je ne serais pas dérangée.
Si vous êtes la personne
à qui je dois m'adresser.
Ne vous inquiétez pas Mme Vargas.
Je suis en charge ici.
Personne ne vous dérangera
à moins que je le demande.
Vargas! Le sergent Menzies voulait
que je vous donne ceci. Votre clé.
Merci.
- Je vous croyais perdu.
- J'avais un coup de fil à donner.
En anglais. En anglais.
- Je suis leur bouc émissaire.
- Un instant.
Bien sûr, je suis le chasseur d'or
qui a hypnotisé Marcia...
qui l'a convaincue de tuer
son père pour son argent.
Si j'avais ce pouvoir, je ne serais pas
où je suis maintenant, croyez-moi.
- L'argent ne t'intéresse pas?
- Pourquoi je mentirais?
Si ce n'était de l'argent,
je ne l'aurais même pas regardée.
Je le lui ai dit dès le départ,
mais elle voulait quand même...
Ce n'est pas la peine.
Vous ne le croiriez pas.
Essayez toujours.
J'ai une bonne oreille.
Plutôt que l'homme qui court après
la fille, disons que c'était elle.
Disons qu'elle lui a demandé
de l'épouser. Qu'est-ce qu'il devait faire?
Dire non, je ne serai pas heureux
avec toi à cause de ton argent?
- Qu'est-ce que vous feriez?
- La question c'est: Qu'as-tu fait?
Oui, qu'as-tu fait mon garçon?
- Vous savez ce que j'ai fait.
- Je sais. Je te le demandais.
Marcia et moi on	a fabriqué une bombe.
Et on a fait sauter son père!
Tu ne vois pas que tu ne t'aides pas
en tournant ça à la blague?
Vous avez fini? Vous voulez
dire autre chose Vargas?
- Non capitaine.
- Bien. Pete, puisque tu es ici...
je voudrais que tu fouilles la maison.
Je suis trop fatigué pour continuer.
Le bureau de Sanchez
a été fouillé.
Va à la chambre et la salle de bains.
Je n'ai pas été très méticuleux.
Je dois rester ici combien de temps?
Je n'ai rien fait de mal. Je faisais...
Je ne connais même pas ces gens.
- Vous connaissez Vargas, non?
- C'est qui ?
Oncle Joe Grandi. Un autre Grandi.
- Vous avez chopé son frère.
- Je ne connais pas ce Grandi.
- Je n'ai rien à voir avec vous.
- Taisez-vous.
Je suis citoyen américain.
Vic a été arrêté à Mexico.
Vargas va témoigner
à son procès jeudi.
Ça n'a absolument rien
à voir avec...
Essayez de lui faire la vie dure
et vous verrez, oncle Joe
C'est un gros bonnet
au Mexique. Écoutez.
Si on lève la main sur M.Vargas
d'ici jeudi...
mon frère Vic est condamné
à toutes fins utiles.
Oui? Qu'est-ce qu'il y a Pete?
- Je l'ai trouvé!
- Trouvé quoi vieux?
- Viens voir!
- Je ne connais même pas ce Sanchez.
Très bien mon garçon.
Viens ici.
En anglais, dis-moi combien
de dynamite tu as volé?
À quoi ça sert de vous dire
que je n'ai jamais vu de dynamite?
Pauvre Rudy Linnekar. Il a fait son
possible pour t'éloigner de sa fille.
Elle héritera d'un million de dollars
et tu t'es donc installé chez elle.
- On s'est mariés secrètement.
- Un million. Ce n'est pas un secret.
- Tu craignais qu'il change d'idée.
- Lâchez-moi bon Dieu.
- Tu as forcé le coffre à explosifs...
- C'est faux!
- Tu as volé dix bâtons de dynamite!
- Non! Non!
Hank a encore réussi.
Il a pincé son homme.
- Grâce à toi vieux.
- Moi?
Si la dynamite était un serpent dans
la salle de bains, elle m'aurait mordu.
J'ai promis au chef Gould
de vous tenir au courant.
Ça y est.
On a éclairci l'affaire.
Rudy Linnekar a été tué par huit bâtons
de dynamite et Sanchez en a volé dix.
Il en restait deux
et on les a trouvés.
Tu as entendu mon gars.
On a trouvé la dynamite.
- C'est impossible.
- On a trouvé deux bâtons.
"Black Fox", la même marque.
- Vous les avez trouvé où?
- Ici dans ton nid d'amour.
- Où tu les avais cachés.
- Qu'est-ce que vous essayez de faire?
On essaie de t'envoyer
à la chaise électrique.
On n'aime pas qu'on fasse sauter
des innocents dans notre ville.
Oui, une vieille dame a trouvé
une chaussure dans la rue hier soir.
Il y avait un pied dans la chaussure.
Tu vas payer pour ce bordel.
Ils essaient de me piéger.
Je ne sais pas pourquoi.
Je n'ai jamais volé de dynamite.
Je suis innocent.
- Je jure que je suis innocent.
- Vous devrez lui dire de se taire.
Il peut parler l'hindou
s'il croit que ça peut l'aider.
Il jure qu'il n'y a jamais eu
de dynamite dans cet appartement.
Bien sûr. Amenez-le.
Coffrez-le.
Allons-y.
Vous dites que vous avez trouvé
cette dynamite dans la salle de bains?
Pete l'a trouvée.
Montre-lui la dynamite.
Ne pouvez-vous rien faire
pour m'aider?
De quoi tu as peur, vieux?
Ce truc n'est pas aussi facile
qu'on pense à faire exploser.
- Ça ne saute pas facilement.
- Vous l'avez trouvée dans cette boîte?
La dynamite?
Oui. Pete l'a trouvée.
On vous l'a dit.
- Capitaine?
- Oui?
J'ai regardé dans cette boîte
Il n'y avait rien dedans.
Je sais ce que vous pensez.
- Vraiment?
- Bien sûr.
Vous êtes susceptibles vous autres.
C'est humain de vouloir prendre
la défense d'un compatriote.
- Vargas, ne vous inquiétez pas.
- Pourquoi je m'inquiéterais?
Dites tout
ce que vous voulez.
Les gens auront à l'esprit
votre préjugé naturel.
- J'ai vu la boîte il y a dix minutes.
- Vous n'avez pas remarqué peut-être.
Je l'ai fait tomber
sur le sol de la salle de bains.
Les deux bâtons de dynamite n'auraient pas
pu échapper à mon attention.
- Racontez ce que vous voulez.
- Cette boîte était vide.
Dites qu'elle était vide.
On comprendra.
Je dis plus que ça capitaine.
Vous avez piégé ce garçon.
Vous l'avez piégé!
Qu'est-ce qu'il a?
Il est fou?
- Sans doute oui. Fou.
- On emmène Grandi?
Tu dois savoir que si un homme
de la qualité de Vargas témoigne...
Pour qui tu travailles,
le gouvernement mexicain?
Je travaille
pour le procureur du district.
J'ai une position dans cette ville,
une réputation. Qui est Vargas?
Vargas est plutôt
important aussi Hank.
L'un de vous devra
céder là-dessus.
Ou alors
l'un de nous sera ruiné.
- Capitaine Quinlan.
- Qu'est-ce que tu veux?
Tu as vu cette boîte dans la salle
de bains. Tu sais qu'elle était vide.
Je ne l'ai pas vraiment vue
mais je te crois.
On veut tous les deux
la même chose capitaine.
Si Vargas continue à se faire aller
la gueule comme il vient de le faire...
- Marche. Cesse de faire des ennuis.
- Des ennuis?
Qui fait des ennuis?
Vargas. Bien entendu.
Pour mon frère Vic à Mexico.
Pour vous ici.
- Allez colporter vos papiers Joe.
- Vous l'avez dit.
Quelqu'un perdra
sa réputation.
Pourquoi pas Vargas?
Qu'est-ce que tu attends?
On a du boulot à faire.
- Qu'est-ce que vous voulez?
- Rien que vous ne vouliez aussi.
Allez, crachez-le Grandi.
Capitaine, on ne peut pas rester
ici dans la rue.
Pourquoi ne pas aller
où c'est charmant et intime...
où on peut s'asseoir
et prendre un verre?
Je ne bois pas.
- Écoute Schwartz...
- Al.
Il faut démontrer où Quinlan
a pris la dynamite.
Si tu es avec moi là-dessus,
il faut trouver des preuves.
- On a ta parole.
- Faisons mieux que ça.
Dans ton pays on garde trace
des explosifs vendus n'est-ce pas?
Bien sûr et nous allons
au bon endroit pour vérifier.
- Pourquoi pas le ranch de Quinlan?
- C'est où?
Juste à la sortie de la ville.
Pendant que tu fouilles les dossiers
pour la dynamite, je peux aller là-bas.
- Il y a une chose qui m'inquiète.
- Quoi donc?
Je peux me tromper et ce serait
très mauvais pour toi.
Voyons d'abord
si tu te trompes amigo.
Je me demandais si vous pouviez
arrêter cette musique.
Peut-on demander aux gens
de la cabine voisine de déménager?
J'essaie toujours
de dormir un peu.
Où je peux vous emmener
poupée?
Tu as les trucs?
J'ai apporté ça.
Les autres en ont plus.
- Et la seringue?
- Je l'ai.
Qu'est-ce que vous faites ici?
Baisse ça!
Je suis le concierge de nuit.
Oui? Vous arrivez un peu tôt,
n'est-ce pas?
Je pensais venir voir
si le nouvel homme de jour...
Lequel d'entre vous est
le nouvel homme de jour?
Fous le camp d'ici, vieux con!
Ouste.
Il y a deux miles
d'ici à la route.
Je ferais mieux de rester.
Va te chercher à manger
à la cuisine.
J'ai apporté à manger.
Mange-le maintenant.
Le manger maintenant?
Oui.
Je vous connais.
Vous êtes les fils Grandi.
Oncle Joe sait que vous êtes ici?
Qui ça peut être?
Doucement.
Pourquoi tu t'énerves?
C'est sérieux si on se fait pincer
avec ces trucs.
Ce n'est que Mme Vargas encore.
Oui madame?
Passez-moi le State 1 21 2.
Tout de suite madame.
State 1 21 2.
Hé! Hé!
C'est le commissariat.
- Oui?
- C'est la police en effet.
Qu'est-ce qu'on fait?
On ne fait rien.
On se détend et on s'amuse.
Je suis désolé, Mme Vargas,
le téléphone est en dérangement.
Je vous rappellerai
dès qu'il sera rétabli.
Vaut mieux appeler oncle Joe
Alors c'est notre petit
arrangement, vous voyez?
Un joli petit coup.
Toute l'aide qu'il nous faut
de la loi...
Si vous butez quelqu'un,
n'importe qui...
Il n'y aura pas d'arrangement,
pas avec Hank Quinlan.
- Joe, un message pour vous.
- Oui.
Vargas ne peut pas me faire de tort.
Peut-être pas.
Mais avec notre petit marché
on peut peut-être lui faire du tort.
Je ne fais pas de marchés.
Oui? Bien sûr que ça va.
Faites ce que je vous ai dit.
Ne vous inquiétez pas, quoi...
- Il y a un problème derrière?
- Rien qu'on ne puisse régler.
Où prenez-vous ce "on"?
Je ne vous ai pas donné de réponse.
Vous ne cessez pas de parler
comme s'il y avait un marché...
où je vous demande
de me libérer d'une accusation.
Non. Ce n'est pas ça du tout.
Dans ce truc nous sommes associés.
On trinque là-dessus?
Je ne...
Juanito, deux bourbons doubles.
Fais-les généreux.
- J'espère que c'est important.
- Ça l'est.
On est dingues d'avoir mis
les pieds au Mexique.
Vargas, vous nous avez fait venir.
M.Adair!
Messieurs. Ce n'est pas vrai
que je vous ai fait venir.
- M.Schwartz a insisté...
- Vous connaissez le chef Gould.
- Enchanté.
- Où est ce prétendu document?
- Vaut mieux aller à ma chambre.
- Oui.
- Ici messieurs.
- Après vous.
Non, je vais marcher.
L'ascenseur est un peu petit.
Chef Gould.
Appuyez sur le bouton
du deuxième. Je vous y retrouve.
Je ne sais pas pourquoi Vargas
ne pouvait pas venir à mon bureau.
Il a presque rang de ministre
dans le gouvernement mexicain.
S'il est si important...
Il ne peut pas vous rendre visite
sans passer par son consulat...
et porter toute l'affaire
à un niveau international.
Laisse tomber les cérémonies.
De quoi s'agit-il?
Il porte des accusations criminelles
contre un policier très respecté.
C'est de cela qu'il s'agit.
Eh bien Vargas,
vous avez le pied agile.
C'est que l'ascenseur est lent.
Par ici messieurs.
Merci.
Après vous.
Je l'ai juste ici.
Voilà.
Pendant que vous le regardez,
je vais terminer un appel.
Donnez-moi le motel Mirador.
- Où avez-vous pris ça?
- Dans vos archives.
Ça ne veut rien dire.
C'est votre femme que vous appelez?
Vous savez à qui appartient le Mirador?
" Le 18 juin,
Quincaillerie Hills à Los Robles...
17 bâtons de marque Black Fox
à H.Quinlan."
Quinlan avait besoin de dynamite
pour son ranch. Pure coïncidence.
M.Adair... Allô?
Oui?
Mirador? Mon nom est Vargas.
Je voudrais parler à ma femme.
Désolé mais votre femme
a laissé des instructions précises.
Elle ne doit pas être dérangée.
Chérie! Dans la chambre d'à côté.
Qu'est-ce qu'il y a?
Collez l'oreille au mur
pour que je puisse chuchoter.
Oui?
Vous savez ce que les garçons
essaient de faire, n'est-ce pas?
Ils essaient
d'entrer chez vous.
Ils sont allés chercher
le passe-partout.
Vous connaissez la marijuana,
n'est-ce pas?
Oui.
Vous savez ce que c'est la marijuana?
Vous savez ce qu'est la grande ligne?
Oui, je pense.
Mais qu'est-ce que ça a
à voir avec moi?
On l'injecte dans une veine.
Vous me dites
que ces garçons sont drogués?
C'est pour ça...
Vous pensez qu'ils sont prêts
à ce genre de trucs?
Pas encore petite.
Le bal ne fait que commencer.
Je t'ai cherché
dans tous les bars.
J'en ai visité la moitié
du mauvais côté de la frontière.
- Je ne bois jamais dans mon secteur.
- Donnez-lui du café noir.
- Il a convoqué une réunion.
- Une réunion?
- Avec Vargas, à son hôtel.
- Motel?
Ici, de l'autre côté de la rue.
- Je ne veux pas de café, pas encore.
- Pas encore?
- Mauvais temps pour te bourrer.
- Mon boulot est terminé.
Tu devrais t'occuper de Sanchez.
Il faut le faire avouer.
Vargas raconte que tu as placé
la dynamite chez Sanchez.
- Il est fou.
- Ils le prennent au sérieux.
Je veux dire Sanchez.
Tuer à la dynamite.
Je t'ai déjà dit
la façon intelligente de tuer?
Bien sûr. Par strangulation.
- Propre. Silencieux.
- Tu m'as dit tout ça.
Ma femme est morte comme ça.
Je ne parle pas d'elle d'ordinaire.
Jamais quand tu es sobre.
- Elle a été étranglée.
- Je sais.
Un cordon d'emballage. Elle emballait
donc le tueur en avait à sa portée.
C'est habile.
On ne laisse pas d'empreintes
sur un bout de corde.
Barman, combien je dois?
C'est le métis qui l'a tuée.
On le sait.
Je n'étais qu'un bleu.
Je l'ai filé.
Je me suis morfondu
pour le pincer...
mais je n'ai jamais réussi.
Puis dans un trou en Belgique,
le bon Dieu l'a eu pour moi. 1917.
C'est le dernier assassin
qui m'ait échappé.
- Où tu vas?
- À la réunion de Vargas.
S'il veut jouer dur d'accord,
ça se joue à deux.
- Peut-être...
- Peut-être quoi?
Peut-être qu'il croit vraiment
que Sanchez est coupable.
Il n'y a pas de peut-être.
Hank Quinlan est un flic honnête.
Il y a toutes sortes de flics.
Je n'ai pas besoin de vous le dire.
Quelques-uns prennent des pots-de-vin.
- Quinlan n'a jamais pris un dollar.
- La plupart sont honnêtes, oui!
Mais même les honnêtes hommes
abusent de leur pouvoir.
Entre Hank.
Eh bien je ne sais pas
si je suis bienvenu ou non.
Je veux que tu entendes ça.
Je l'ai déjà entendu.
Notre ami Vargas a des idées bizarres
sur la procédure policière.
Qu'importe qu'un assassin soit pendu
si on observe les règles.
On ne doit pas arrêter les criminels
comme des employés de fourrière.
Dans tout pays libre le policier
a le devoir d'appliquer la loi...
et la loi protège les coupables
comme les innocents.
- Notre boulot est déjà assez dur.
- Il est censé être dur.
Le travail policier n'est facile
que dans un État policier.
C'est là toute la question.
Qui mène? Le flic ou la loi?
Où est votre femme?
Qu'est-ce que vous voulez dire?
Vous savez comme moi où elle est.
Le sergent Menzies l'a conduite.
Elle est au motel.
Oh? Et vous êtes toujours ici?
Oui. Je quitte l'hôtel pour aller
la retrouver. Pourquoi vous demandez?
Rien de particulier.
Non, je me demandais simplement.
Eh bien, voyez-vous ça?
Une pigeonne et son nid.
Un uf de pigeon.
Capitaine, vous avez bien acheté
17 bâtons de dynamite, non?
Je n'ai pas à vous répondre.
- Votre employé au ranch dit...
- Mon ranch?
Vous avez épié mon ranch?
- Un étranger!
- À mon insu, sans ma permission!
Vous en avez utilisé 15.
Les deux autres sont manquants.
Et deux bâtons ont été trouvés
dans la boîte de chaussures.
Il ne fait que demander.
Hank!
Pourquoi ça?
Pour le laisser me demander.
Trente ans à faire mes rondes
et à patrouiller les rues.
Trente ans à un salaire de famine.
Trente ans que j'ai donnés
et vous autorisez cet étranger...
- On te donnait la chance de répondre.
- Pourquoi répondre? Non, merci.
Je ne reprendrai cet insigne
que si les gens du comté me réélisent.
Tu veux m'écouter une minute?
Je ne veux voir cet homme
au commissariat sous aucun prétexte.
- Tu l'as appuyé.
- Moi?
Tu l'as laissé mettre en doute
l'intégrité de Quinlan et Menzies.
Tu ne vois pas que Vargas a calomnié
des centaines de bonshommes?
Vous êtes satisfait?
Vous avez fait assez de mal?
Êtes-vous satisfait?
J'exige des excuses.
- À Quinlan?
- Et au chef Gould.
- Dois-je m'agenouiller?
- Vous devriez ramper!
Je ne vous donnerai pas la chance
de mettre votre autorité à l'épreuve.
Al, est-ce que tu me fais encore
un peu confiance?
Un peu.
- Où sont les dossiers de Quinlan?
- Je vais te montrer.
Je veux aller retrouver ma femme.
J'espère que ce ne sera pas long.
Hank, tu ne pars pas
sans ça.
Maintenant je peux parler.
Qu'est-ce que tu veux dire?
Ce que je voulais vous dire,
je ne pouvais le dire à ma défense.
- Continue.
- Qu'est-ce qu'on sait de Vargas?
Est-ce qu'il n'a pas la charge de faire la guerre
à la drogue de ce côté de la frontière?
La drogue. C'est un drogué!
Il a rendu sa jeune femme
accro aussi.
Eh bien! Si je n'avais pas vu
la seringue de mes yeux...
- Seringue? Tu l'as vue?
- C'est ce que j'ai dit, non?
Je l'ai vue. C'est pour ça
qu'il imagine ces sottises.
C'est typique.
C'est ce que sa femme
faisait dans ce bouge.
Un couple de junkies. Bien sûr,
il se cache derrière son boulot.
Tu ne dis pas qu'il est mêlé
au trafic de la drogue?
Si c'est que l'une de tes intuitions...
Je ne vous demande pas de me croire.
Je peux le prouver.
Je sais que ce n'est pas mon affaire.
J'aimerais vous montrer
que je ne raconte pas d'histoires.
- Fais gaffe.
- Chef, je serai très prudent.
Il faut du courage pour tenir tête
à ton patron de cette façon-là.
Après tu peux me faire une faveur.
M'aider à trouver un bureau.
Comment ça?
La fameuse intuition de Quinlan est
peut-être meilleure que la tienne.
Le cas échéant mon intuition me dit
que je devrai retourner au privé.
Voilà les autres noms que tu veux.
- Je peux finir tout seul.
- Oui et peut-être que non.
Laisse-moi essayer.
Je n'ai pas le droit
de t'entraîner plus loin là-dedans.
Tu vas le faire seul, hein?
Il te suffit d'éclaircir le meurtre...
et de prouver que l'idole
de la police est un imposteur.
Tu as vraiment beaucoup
de pain sur la planche.
Allô. Tana, le capitaine est là?
Voyons sergent!
- Hé Tana!
- J'arrive.
Qu'est-ce que Hank Quinlan
ferait ici?
Il avait l'habitude de s'y terrer
deux ou trois jours avec du whisky.
C'était il y a longtemps.
Maintenant il est au chocolat.
Pas ce soir.
Lia. Va chercher ça.
Laisse-moi rester.
Je veux voir ça.
Tenez-lui les jambes.
Non! Lâchez-moi!
Ne me touchez pas!
Lâchez-moi! Non!
Ferme la porte!
Vous étiez donc ici
tout l'après-midi.
Qui vous a laissé entrer?
Un étranger!
La salle des archives est
ouverte au public sergent.
- Qu'est-ce que vous faites?
- Vous le saurez demain matin.
Je veux le savoir maintenant!
Qu'est-ce que c'est que ça?
Les dossiers de toutes les causes
vous impliquant, Quinlan et vous.
Dans chaque cause, vous le verrez...
la défense niait l'existence
des preuves que vous aviez recueillies.
Qu'est-ce que vous essayez de faire?
Le ruiner?
Lui?
Et vous?
Vous dites n'avoir jamais caché
d'objets pour incriminer des suspects?
Bien sûr que non.
Hank non plus!
La hache dans l'affaire Berger,
le dentier dans l'affaire Ewell.
Placer des objets compromettants.
Piéger les suspects.
- C'est faux.
- Je pense pouvoir le prouver.
Bien sûr. Vous pouvez le calomnier.
Ruiner le travail de sa vie.
Vargas, je ne sais même pas
où il est.
- Voilà ce que vous lui avez fait.
- Ce que je lui ai fait?
Oui, oui.
Il est sur une affaire importante
et il a disparu.
Probablement beurré.
Après 12 ans au régime sec!
C'est ce que vous lui avez fait.
Et Quinlan?
Qu'est-ce qu'il a fait?
Qu'en est-il de ceux
qu'il a envoyés à la mort?
Gardez vos larmes pour eux.
Quand on fera l'appel
là-haut dans les cieux
- Quel est le problème?
- Le problème?
Il n'y a pas de lumière
dans aucune cabane.
Oui.
Quelqu'un a joué
avec les fusibles.
Si ils pensent que je vais
les changer, ils se trompent.
C'est pas mon boulot
même si je sais comment.
Vous pouvez m'indiquer
la cabane de ma femme?
Il n'y a personne ici.
Vous faites erreur. Ma femme
est ici depuis ce matin.
Mon nom est Vargas.
Vous voulez vérifier
le registre s'il vous plaît?
Le registre?
C'est peut-être la cabane 6.
C'est possible.
Peut-être 7.
Voici.
Je peux ?
Personne n'a été inscrit
de la semaine.
Non, non. C'est hors saison.
Presque personne ne vient.
Je suis concierge de nuit.
Il y a eu cette fête.
Fête? Quelle fête?
- Tout est en désordre.
- Où?
S'ils croient que je vais faire
le ménage, ils se trompent.
Une bagarre terrible, terrible.
Cabane numéro 7.
En plein milieu de l'après-midi.
Une bagarre. Vous voulez dire
qu'on s'est battu?
- Battu?
- Oui.
Non! Pas ce genre de bagarre.
C'était...
une de ces javas incroyables.
Vous savez le genre?
Ce n'est pas la chambre de ma femme.
Ce ne sont pas ses vêtements, hein?
Beurk! Ça pue ici!
Aérons un peu.
C'est un bordel! Un vrai bordel!
Eux et leurs fêtes!
C'est ma serviette.
Je l'ai confiée à Susan.
Un mégot ici.
Je décampe!
Mon revolver!
Vous n'êtes pas venu ici?
Vous n'étiez pas dans cette chambre?
J'ai juste jeté un coup d'il.
Il y avait une arme dans la mallette.
Vous ne l'avez pas prise?
Qu'est-ce que j'en ferais?
Eh bien quelqu'un y tenait!
S'ils n'avaient pas mis le fils Grandi
sur la table rien ne se serait passé.
Grandi?
Qui est propriétaire
de ce motel d'après vous?
Où ils sont?
- Les jeunes?
- Oui.
S'il vous plaît.
Rancho!
- Rancho Grandi?
- Oui!
- Vous l'avez déshabillée?
- Oui. On a laissé des joints.
Vous n'avez pas consommé
de cette saloperie, non?
Vous pensez qu'on est folles?
Aucun Grandi ne se drogue.
Vous comprenez? C'est la loi.
On a enfumé ses vêtements.
C'est tout.
Comme vous avez dit. On a fait
ce qu'il faut pour lui faire peur.
Espérons que ça aura suffi.
À son réveil elle pensera qu'il est
vraiment arrivé quelque chose.
Bon, maintenant allez-vous-en.
- Et notre fric?
- On le faisait pas pour le plaisir.
Décampez. Vous aurez
votre fric demain.
Fichez le camp.
- Éteignez la lumière.
- Pourquoi?
Personne ne vous voit ici.
- Vous en êtes sûr?
- Bien sûr que je suis sûr.
Qu'est-ce que vous faites?
Je vous ai fait monter
ici pour une raison.
Je ne saisis pas.
Je ne vois pas pourquoi
vous vouliez qu'on l'amène...
jusqu'en ville.
Je ne pouvais pas aller au motel.
Ma voiture est connue.
Et après?
Vous faites une arrestation!
La brigade des murs se charge de ça.
Pourquoi ça?
Retournez-vous!
Prenez le téléphone.
Le téléphone!
Composez le 1 21 2.
- C'est le commissariat.
- Allez, composez!
Arrêtez Quinlan, vous êtes soûl.
Arrêtez et réfléchissez un instant.
Voyez si on répond.
Allô.
Demandez le sergent Menzies.
Menzies!
Sergent Menzies.
Quinlan, si vous me livrez à la police,
j'aurai tout une histoire à raconter.
Oui, sûrement.
Voyez si Menzies est...
Allô? Menzies?
Vous l'avez?
Donnez-moi le téléphone. Tenez-le.
Donnez-moi le récepteur.
Allô Pete?
Bien sûr que c'est moi vieux.
Il y a du neuf?
Sanchez n'a pas encore avoué.
Quoi?
La femme de Vargas?
Une accusation de drogue?
L'un des jeunes en fête
m'a donné un coup de fil.
Refile le tuyau à la brigade
des murs sans donner de nom.
L'hôtel Ritz, chambre 18.
D'après ce qu'on me dit
ça s'est un peu déchaîné.
Ne t'étonne pas
de ce qu'ils trouveront.
Et moi Hank?
Qu'est-ce que je fais?
Ne le lâche pas!
Fais-le avouer!
Replacez le téléphone.
Le récepteur.
Donnez-moi la clé.
J'ai dit que je vous ai fait monter
ici pour une raison.
Non!
"Arrêtez. Avez-vous oublié?
Rendez la clé à la réception."
Au secours!
Aidez-moi.
Aidez-moi!
Qui est de la bande des Grandi ici?
Vite! Répondez!
Qu'est-ce que vous voulez?
Où est ma femme?
Tu parles l'espagnol!
Réponds ou je t'étrangle.
Parlez en anglais.
Écoute. Je ne suis pas flic.
Je suis mari pour l'instant.
Qu'est-ce que t'en as fait?
Où est ma femme?
Ma femme!
Vargas!
C'est ta femme.
Ils l'ont coffrée.
Qu'est-ce que tu veux dire,
coffrée?
La brigade des murs.
Quinlan?
Tu ferais mieux de sortir avec moi.
Non! Dis-moi ce qui s'est passé.
Ils l'ont trouvée à l'hôtel Ritz,
à demi nue sur un lit, droguée.
Il y avait des mégots de joints
partout et une dose d'héroïne.
Vargas! Elle n'est pas accusée
que de possession de narcotiques.
De quoi?
De meurtre.
Meurtre?
Susie.
Susie, ma chérie.
Ça va maintenant Susie.
Tout est dans le rapport.
Il semble y avoir eu une fête mixte.
Une fête mixte?
Pièces de vêtements, joints
à moitié brûlés, seringue.
D'autres choses pourraient
produire les mêmes effets.
Le démérol par exemple,
ou le pentothal.
On pouvait le sentir sur elle.
Toute cette affaire sent mauvais!
Pour qui il se prend Quinlan,
accuser ma femme de meurtre?
Mike!
Susie, couche-toi.
Ça va maintenant.
- Tout ira bien.
- Ramène-moi à la maison.
Oui. Susie?
Pardonne-moi.
- Ne t'en va pas!
- Je reste ici.
Ça va.
Vous comprenez, aucune accusation
formelle ne pèse sur votre femme.
Même la brigade des murs
ne porte pas d'accusation.
Le fait que Susan n'aille pas
en taule arrange tout, vous croyez?
J'ai quelque chose à vous montrer!
Sa famille, son nom. Rien n'est
affecté par cette saloperie?
Je l'ai trouvée dans la chambre.
Oui.
Avec le cadavre de Grandi.
- Il est toujours assis là.
- On attend depuis trois heures.
Il ne dira pas un mot aussi longtemps
qu'il sera près de ce piano.
Si vous alliez l'arrêter
tout simplement!
Il ne le tolérera pas.
Il faut que je le sorte.
Donnez-moi le microphone.
- Je peux m'en occuper.
- Pas sans moi.
J'ai vérifié au commissariat.
Le jeune Grandi qu'ils ont arrêté?
Il s'est mis à table. Il dit
qu'ils faisaient tous semblant.
Ils n'ont pas donné de vraie drogue
à votre femme.
Le médecin dit que ce n'était
que ce sérum de vérité.
- Le pentothal.
- Ça ne fait aucun dommage.
Aucun dommage?
Schwartz conduit votre voiture
de l'autre côté de la frontière.
Je lui ai donné rendez-vous au pont.
Il emmène votre femme.
Elle se sent bien.
Le médecin dit qu'elle peut voyager.
Écoutez, tout ce qu'elle veut c'est
prendre le premier avion hors d'ici.
Comment puis-je partir avant
que le nom de ma femme soit blanchi?
Pourquoi portez-vous ce microphone
d'après vous?
Rappelez-vous, ne croisez pas les bras.
Je sais.
Je dois savoir la vérité
de Quinlan sur ruban.
Il peut rester là le reste
de la semaine comme autrefois.
Ramenez votre femme à la maison
et laissez-moi m'occuper de ça.
- C'est mon boulot.
- C'est le mien aussi Menzies.
Vous pensez que ça me plaît? Je hais
cette machine, ces trucs sournois!
Comment pensez-vous que je me sens?
Hank est le meilleur ami que j'aie eu.
C'est aussi pour ça que je reste.
Vous ne me faites pas confiance?
Je vous ai montré cette canne.
Rien ne m'y obligeait vous savez.
Oui, en effet.
On aurait pu la placer là,
près du cadavre de Grandi.
Vous ne le croyez pas vraiment.
Les joints ont été placés là.
Pourquoi pas la canne de Hank?
Vous êtes un policier honnête!
Bien sûr que je le suis.
Et qui m'a rendu honnête?
Hank Quinlan.
Allez.
Je suis ce que je suis à cause de lui.
Quel est mon destin?
Tu lisais les cartes
n'est-ce pas?
Je faisais les comptes.
Allez, dis-moi mon avenir!
Tu n'en as pas.
Quoi? Qu'est-ce que tu veux dire?
Il ne reste rien de ton avenir.
Pourquoi tu ne rentres pas chez toi?
Vargas? Vargas?
Si vous n'entendez pas par-dessus
la musique, je le ferai sortir.
Je l'éloignerai de la musique.
Assurez-vous qu'il ne vous voie pas.
Je dois être bourré.
Il y a un instant
je croyais que tu étais Vargas.
- Viens Hank.
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Sors. Je suis fatigué.
- Qui t'a dit de venir ici?
Je suis fatigué d'attendre.
Tu dois répondre à des questions.
Des questions?
Il me faut un autre verre.
Tu as assez bu.
C'est ce que Tana me dit sans arrêt.
Assez c'est combien?
Hank, j'en ai marre de courir
et de chercher la vérité.
Un verre te ferait aussi du bien.
Tu dois répondre Hank,
de toutes sortes de choses.
- D'abord le revolver de Vargas.
- Qu'est-ce que tu sais du revolver?
- Il pense que tu l'as pris.
- Vargas?
Ou c'est Grandi qui l'a volé?
Tu as parlé à Vargas, hein?
- Et tu l'as pris de Grandi?
- Toi et le Mexicain vous êtes copains.
Est-ce que ça explique le truc
que tu portes?
Comment on appelle ça?
Ce truc que tu portes?
Ce que je porte?
Bien sûr.
- Cette auréole.
- Auréole?
Elle te va bien.
Bientôt tu battras des ailes
comme un ange.
Fais gaffe.
Vargas fera de toi
l'un de ces idéalistes.
Ce sont eux qui causent
tous les problèmes dans le monde.
Ils sont pires que les escrocs.
Tu peux traiter avec un escroc.
C'est toi qui devrais prendre
garde de traiter avec des escrocs.
Tu peux devenir escroc. Regarde
ce qui s'est passé avec Grandi.
Mon vieux, personne
ne m'a jamais traité d'escroc.
Regarde là-haut.
Tu vois?
Cette pompe qui pompe de l'argent.
De l'argent. Tu ne penses pas
que j'aurais pu m'enrichir?
- Un flic. Qu'est-ce que j'ai?
- Parle-moi de Grandi.
Après 30 ans, mon petit ranch.
C'est tout ce que j'ai.
Faut parler de Grandi!
Un flic honnête. Et voilà
qu'arrive ce Mexicain.
- Tu vois dans quels draps il me met.
- Tu ne peux pas blâmer Grandi sur lui.
- Je blâme tout sur Vargas.
- Ne sois pas dingue!
Si ce n'était de lui, tu crois
que Grandi pourrait me faire chanter?
- Quand j'ai eu à me défendre...
- Te défendre. Tu dois être cinglé.
Bien sûr, je suis cinglé.
Te défendre.
Hank, tu as tué Grandi.
J'ai laissé ma canne près de lui.
Ça c'était cinglé!
Reprenons à partir du début.
Le revolver de Vargas?
Je parlais de ma canne.
Je l'ai oubliée.
- Le revolver dans sa serviette.
- Le revolver?
- Le revolver de Vargas!
- Vargas! Vargas!
Tu ne veux parler
que de Vargas!
T'as pris le revolver dans sa mallette
mais tu ne t'en es pas servi!
- Grandi a été étranglé.
- Grandi était un bandit.
Tu es assassin Hank.
- Je suis flic.
- Oui, oui.
Tu devais être soûl et fou
quand tu l'as étranglé.
Tu devais penser à ta femme,
comme elle a été étranglée.
Je pense toujours à elle,
bourré ou sobre.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre à penser?
Sauf mon boulot! Mon sale boulot!
Tu n'étais pas forcé de le salir.
Je ne dis pas qu'il est sale!
Regarde le dossier.
- Notre dossier vieux.
- Bien sûr, bien sûr.
Toutes ces condamnations.
Condamnations. Bien sûr.
Combien étaient des coups montés?
- Aucune.
- Allez.
- Combien d'hommes tu as piégés?
- Je te l'ai dit. Aucun.
Aucun qui n'était pas coupable.
Coupable.
Tous...
coupables.
Toutes ces années
tu m'as pris pour un pigeon.
- Falsifier des preuves.
- Aider la justice vieux.
- Oui. La hache dans l'affaire Burger.
- Tu te souviens de ça?
Je suis celui qui a trouvé la hache
où tu l'as mise pour que je la trouve.
Comme la dynamite chez Sanchez.
Comme tu as placé la dynamite.
Crois-tu Sanchez innocent?
Il est coupable! Il avouera!
Hé! Écoute.
- Hank, je devrai...
- Tais-toi! Tu entends?
- Entends quoi?
- Comme un écho.
Vargas?
J'ai le sentiment
qu'il est dans les parages.
Près de moi.
J'ai une intuition.
Pourquoi Vargas?
Tu as l'air nerveux.
Non. Ma jambe estropiée...
essaie de me parler.
Peut-être qu'il me file
avec un micro.
Qu'il enregistre...
Portes-tu un micro pour lui?
Un microphone?
Ne mens pas!
T'as intérêt à me donner ce revolver.
Où il est?
- Comment piégerais-tu Vargas avec?
- Piéger? Qui est piégé?
Où il est?
Je parle à Vargas.
Vargas! Vous m'entendez?
Je vous parle par ce microphone
ambulant qui travaillait avec moi.
Je ne travaille pas pour Vargas.
Je travaille pour la police.
Donne-moi le revolver de Vargas.
- Le voici.
- Donne-le-moi.
Eh bien, capitaine...
voilà une affaire
dont vous ne pourrez pas vous tirer.
Vous voulez parier?
Vous l'avez tué, Vargas.
Allons.
Rendez-moi mon arme.
Vous ne me comprenez pas.
Vous avez tué Pete.
La balle provient de votre arme.
Vous pensez
qu'on vous croira?
On me croit toujours!
De toute façon on ne croirait jamais
que je l'ai tué.
Le revolver.
Vous résistez à la justice.
Comment pouvez-vous m'arrêter ici?
C'est mon pays.
Et c'est ici
que vous mourrez!
Je ne vous ai pas raté. Je voulais
vous forcer à vous retourner.
Je ne veux pas vous tirer
dans le dos.
À moins que vous vouliez
essayer de vous enfuir.
Schwartz!
- Elle est là? Tu as emmené ma femme?
- Elle est dans la voiture.
C'est Menzies. Il est mort.
Quinlan a été abattu aussi. Il est là
près du magnéto. Tout est sur la bande.
- T'es sûr que tu en es assez?
- Plus qu'assez. Écoute, tu verras.
Toutes ces années
tu m'as pris pour un pigeon.
Falsifier des preuves.
Aider la justice vieux.
C'est fini.
Je te ramène à la maison.
À la maison!
Combien d'hommes tu as piégés?
Aucun qui n'était pas coupable!
Hank!
- Je ne travaille pas pour Vargas!
- Vargas! Vargas!
- Donne-moi ce revolver.
- Le voici.
- Donne-le-moi!
- Vargas!
Pete, c'est la deuxième balle
que j'encaisse pour toi.
Sa fameuse intuition était juste.
Il a piégé Sanchez
mais ce n'était pas nécessaire.
Il a avoué le crime.
Donc il se révèle...
que Quinlan avait raison.
Est-ce qu'on viendra
le chercher?
Oui, dans quelques minutes.
Tu l'aimais bien n'est-ce pas?
Le flic l'aimait.
Celui qui l'a tué.
Il l'aimait.
Hank était un grand détective,
vraiment.
Et un flic pourri.
C'est tout ce que tu trouves
à dire en sa faveur?
C'était tout un homme!
Qu'est-ce que ça peut faire
ce qu'on dit des gens?
Au revoir Tana.
Adios.