Merci de m'aider à composer, Finn.
Avec plaisir, Marceline.
Maintenant, je vais jouer quelque chose de très personnel, donc, ne te moque pas.
Je n'attend que ça, ma chère !
Maintenant, fais un rythme lent, et reste juste !
Sinon, je vais tout rater.
Tiens !
Papa, pourquoi as-tu mangé mes frites ?
Je les ai achetées, c'étaient les miennes ...
Mais tu les as mangées, tu as mangé mes frites...
Et j'ai pleuré, mais tu ne m'as pas vu pleuré...
Papa, est-ce que tu m'aimes ?
J'aurais aimé que tu le montre, car je ne le sais toujours pas.
Quel genre de père mange les frites de sa fille ?
Sans même la regarder dans les yeux
Papa, des larmes coulaient, et tu n'en avait rien à faire...
Hein ?
Finn, tu as raté le tempo !
Marceline, je pensais tellement à ton père... Pourquoi ne vas-tu pas le voir ?
Il n'en vaut pas la peine.
Comment ça ?
Déjà, je dois dessiner un cercle avec un visage joyeux au centre.
Et ensuite... le recouvrir de lait de coccinelle.
Ha ouais ?
Et puis tu dois réciter quelque chose comme...
Loso Vobiscum et cum Spiritam !
Mais, tu vois, j'ai pas vraiment envie de le voir, je suis toujours fâchée à propos des frites.
Marceline.
Finn, qu'est-ce que tu as fait ?
J'ai... créé de belles retrouvailles ?
Ce gamin, c'est ton serviteur maléfique ?
Je ne suis pas maléfique, papa de Marceline, je suis Super-Gentil !
Super-Gentil ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vole ton âme !
Papa ! Pourquoi tu fais toujours des trucs comme ça ?
Oh Marceline, je ne savais pas que ça te mettrais de travers.
Wow ! Serait-ce la hache maudite ?
Mais tu l'as changée en cette espèce de Luth !
Rend-la moi et sors d'ici !
D'accord, je m'en vais. J'ai du travail, je dois voler toutes les âmes d'Ooo...
Quoi, qu... Non !
À plus tard.
Ma basse !
J'ai libéré le mal dans le monde de Ooo ! On doit l'arrêter Marceline.
D'accord, mais je viens juste pour récupérer ma basse.
Hey, comment je dois me débarasser de ce type ?
Finn ! Tu ne peux pas tuer mon père.
Oh, désolé, je ne voulais pas...
Nan, tu ne peux, littéralement, pas le tuer.
Il est immortel.
Qui êtes-vous, nom d'une peluche ?
Sûrement pas celui qui va voler ton âme.
Ouf ! Parce que c'est ma plus grande terreur.
Vraiment ? Et bien, je connais un petit exercice pour ça. Tu veux essayer ?
D'abord, ferme les yeux.
-Ok.
Vous ne pouvez pas me tuer !
Mais je ne l'ai pas fait.
Maintenant, n'est-tu pas heureux d'être vivant ?
Oui, je suppose. Et alors ?
Alors, la prochaine étape sera bien plus terrifiante.
Là ! Juste en dessous de nous, un attroupement de pelucheux.
Peut-être qu'ils ont vu ton père, Marceline...
Lâche la Bombe-Finn !
Ils sont tous effrayés !
C'est à cause de lui.
Mon père est passé par là. Viens, on y va.
Non ! On doit l'aider.
J'ai de la nourriture que Jake m'a préparée.
Tu aimes les haricots verts ? Ou le steack haché ?
Bon, tu veux l'aider ? Aide-moi, et rapporte moi ma basse !
Comment ça peut l'aider ?
Mon père m'a volé ma basse, Finn !
Et quand je l'aurai, je lui écraserai sur la face, et je le renverrai directement dans la nuitosphère
Ho mince !
Tu dois d'abord rendre à ces pelucheux les âmes que ton père a volées, ok Marceline ?
Ouais, bien sûr, on fera ça.
Alors j'ai fait sauté sa tête comme un bouchon,
et je lui ai dit "voilà ce que je pense de la théorie de l'expansion de la Terre !"
Très bien. J'ai une blague, moi aussi.
Qu'est-ce qui porte un costume noir, est complètement maléfique, et s'apprète à voler toutes vos âmes ?
Ta mère ?
C'est ça. Je suis ta mère.
Le passage des pierres rouges.
Si mon père veut aller dans les hauteurs, il devra passer par là.
On peut travailler en équipe, et l'écraser avec ce rocher !
Et une fois écrasé, toutes les âmes retourneront à leurs corps respectifs.
Finalement, tu rattrapes ton vieux père.
Papa !
Coup de pied !
Marceline, ne le fais pas bouger !
Coup de poing tranchant !
Tu ne peux pas me détruire.
Non, papa... Je ne veux pas te détruire...
Juste, sors de ma vie.
Tu n'es même pas vivante.
Tu as tout fait rater. On était sensés faire équipe !
Une équipe de "empècher-ton-père-de-voler-des-âmes...-ball"
Je veux juste que mon père s'intéresse à moi.
De toute l'histoire des monstruosités,
tu es, de loin, la créature la plus maléfique que j'ai rencontrée.
Offre-moi ton âme, seigneur des ténèbres !
Non, tu ne peux pas avoir mon âme.
Je n'ai même pas... Bon, viens par là.
Garde ton âme à deux balles.
Günter, qui t'a autorisé à voler ?
Personne n'aspire la vitalité de mes pingouins, mis à part moi !
Et peut-être les ours polaires, c'est juste la nature Günter.
Comment ôse-tu piétinner sur mon territoire ?
Tu as éveillé ma colère, et pour ça je vais ...
J'ai souillé ma tunique... volontairement.
Oui !
Oh non, il devient énorme !
Je vais le mettre à terre.
Finn, tu es une fourmi pour lui.
Ha oui ? Et bien cette fourmi est sur le point de lui rentrer dans le pantalon !
Quoi ?
Tu sais, je vais le rendre mal à l'aise en relachant les âmes !
Abandonne ces âmes, Papa de Marceline, au nom de la Justice.
Hein ?
Ho, Marceline, toujours en train de me suivre.
J'arrêterai de te suivre si tu me rends ma guitare.
Non, Marceline.
Personne ne me pichenette le derrière sans mon accord !
Les âmes !
Princesse Lumpy Space, il a eu ton âme ?
Quoi ? Non. J'ai vu Princesse Hot-Dog être aspirée là-dedans,
et je n'ai pas été invitée ?!
Je me suis dit "peut importe", donc je plombe la fête.
Heu... Je te sauverai.
Je vous sauverai tous !
Dans ta face, papa !
Rend-moi cette hache, Marceline,
tu ne la respectes pas assez.
Tu ne respectes rien, Papa !
Papa, je me taille.
-Mais...
C'est bon, va-t'en. Je suis trop occupé à voler des âmes pour m'occuper de toi.
Non, attend !
Marceline, continue de lui parler. Quand il parle il ne peut pas voler d'âme !
J'ai dit que je me taillais.
Diversion, je dois faire diversion...
Papa, pourquoi as-tu mangé mes frites ?
Je les ai achetées, c'étaient les miennes...
Mais tu les as mangées, tu as mangé mes frites...
Et j'ai pleuré, mais tu ne m'as pas vu pleuré...
Papa, est-ce que tu m'aimes ?
J'aurais aimé que tu le montre, car je ne le sais toujours pas.
Oh mon globe, Drama-Bombe !
Marceline, c'est vraiment ce que tu ressents ?
Papa, je...
Marceline, bien sûr que je t'aime.
Papa...
Je suis désolé d'avoir mangé tes frites, je ne voulais pas te blesser.
C'est bon papa, pas de soucis.
Je suis vraiment désolé... Elles n'étaient même pas vraiment bonnes, elles étaient toutes froides.
Je t'aime Marceline. N'en doute jamais.
Je t'aime aussi Papa.
Oh, Marceline, je suis tellement...
Loso Vobiscum et cum Spiritam !
On se reverra dans la nuitosphère, sale monstre !
Ouais !
Finn, comment as-tu osé faire ça ?
Comment ai-je, sauvé le monde ?
Comment as-tu pu autant m'embarasser et ensuite éventrer mon père ?
Comment je t'ai embarasauvé ? Woah !
Marceline !
Je suis contente qu'il soit retourné dans la nuitosphère.
C'était épuisant, émotionnellement.
Je suis aussi épuisé émotionnellement...
Ou, heu... Je veux dire, physiquement.
Je me demandais, qu'est-ce que tu as dans ta poche ?
Oh, Jake est là-dedans.
Quoi de neuf, Jake ?
Sous-titres par Lodart.
www.tvsubtitles.net