Saison 2 épisode 2
Les Yeux
Mec, pourquoi j'ai tellement sommeil ?
Bah, on a pas dormi depuis 7 jours !
Pour de vrai ?
Ouais, sans déconner.
Tu te souviens ? D'abord on a sauvé la Princesse Slim du Vortex du bateau Pirate...
Et puis on a terrassé ce Dragon de feu...
et ça a prit quelques jours.
Et on est allés à la fête de Princesse Lumpy Space....
On s'éclate, hein !
Aidé Peppermint Butler avec son problème de Gobelin...
Je vous promet que je l'ai trouvé comme ça.
Je ne sais pas ce qui est arrivé.
On va s'en occuper, Peppermint Butler.
On a secouru Princesse Wildberry du Roi des Glaces...
Je veux juste être heureux !
Et puis on a capturé ce bandito...
Merci les mecs.
Sauvé cette maison...
Et donné à manger à ce canard !
Couack !
On a eu une grosse semaine.
Je suis sur les rotules... Mais content !
Bonne nuit, mon pote.
Bonne nuit !
C'est comme ça. L'aventure jusqu'au bout.
Hé, Jake.
Ouais ?
Tu dors ?
Non...
J'arrive pas à dormir non plus.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je sais pas, mais j'ai une sensation étrange.
Je crois qu'on nous observe.
Pourquoi ce cheval nous dévisage-t-il ?
C'est super bizarre.
Je veux juste aller dormir.
Il est peut-être parti ?
J'arriverai pas à dormir tant que ce cheval nous regardera.
On n'a qu'à fermer les rideaux.
Je le vois pas, j'y pense pas !
Bien joué, Jake !
Â demain matin !
Pourquoi ça ne s'arrête pas !
Bon...
Allons, je sais pas, le virer de la colline.
Attend ! On peut, peut-être, simplement lui demander de partir.
Ok.
Hé ! Dégage d'ici, cheval ! Je veux dormir et tu me fout les boules !
Wow, laisse moi essayer, façon diplomatique.
Pour moi, cheval, je vous demande cordialement de vous en aller de mes terres, séant.
Mais, je serai heureux de vous accueillir plus tard, ok ?
Oubli ça, ce cheval est dingue. Il a l'intelligence d'une huitre !
Ouais, tu as raison, on peut essayer de le pousser, maintenant.
Bouge Cheval ! Allez !
Allez Jake, laisse le rouler.
Je tire à fond.
Ce cheval est ridiculement lourd.
Maths-moi ça.
On fait quoi maintenant ?
Je ne voulais pas avoir à utiliser mes pouvoirs sur toi, cheval, parce que je suis vraiment fatigué.
Mais tu as poussé le Jake un peu trop loin !
Il ne devrait pas nous effrayer de là-bas.
Allons dormir, mon pote.
Oh oui ! J'attend tellement mon lit.
Je veux épouser mon lit.
Moi aussi !
Pas encore ...
Pas encore !
Où est-ce que tu vas ?
J'ai une idée.
C'est bon ! Haha !
Il ne peut pas nous espionner s'il est aveugle.
Regarde...
Pourquoi ?!
Stupide bandeau !
C'est quoi ton problème ?
Pourquoi tu continues à chercher des embrouilles ?
Jake !
Ce cheval est bête à manger du foin !
Je sais Finn, je lui ai diagnostiqué son problème de foin il y a 5 minutes !
S'il est si idiot, on doit pouvoir l'attirer avec de la musique.
Tout ce qui n'a pas de cerveau adore la musique !
C'est vrai ! Tu es un génie !
C'est parti, le cheval. Prépare-toi à être attiré !
Suis-moi, canasson !
Jake ! Ça ne l'attire pas.
Alors... Beethoven n'est pas assez attirant pour toi, c'est ça ?
Que dis-tu de Mozart ?
Arrête, tu attires des serpents !
Ha, zut... Laisse-moi essayer d'attirer une mangouste.
Arrête !
Non !
Mec. On doit le tuer.
Quoi ?!
Je suis tellement fatigué, Finn...
Non, on ne tuera pas le cheval !
Ok, on ne le tuera pas...
On peut le déguiser en lapin, haha !
Et apprivoiser un aigle géant ! Kaaaw
Pour le tuer !
Quoi ?
Non, on ne le fera pas, c'est mal !
Est-ce que j'ai dit que l'aigle le tuerait ?
Je voulais dire que l'aigle l'emporterait gentiement vers des terres ensoleillées
pleines d'amour et d'... occupations.
Ça a l'air super !
Qu'est-ce que t'en penses ?
Il ressemble à un lapin ?
Venez les aigles, venez le chercher !
Allez les aigles, attrapez cet idiot de lapin !
Jake, je crois que j'ai vu un aigle ou deux.
On doit les attirer par là.
Attrapez le lapin !
Ça y est, ils nous voient nous agiter.
Juste là !
Yeah !
Là !
Attrapez-le bien, et allez vous-en.
Le lapin, le lapin !
Quelle vue magnifique.
On l'a fait !
Retour au lit !
Bonne nuit mon pote.
Ha ! Il est chez nous maintenant !
C'est évident Finn, tu n'as pas besoin de le dire à voix haute.
He, c'est ta faute, mec.
Si tu n'étais pas aussi beau, les animaux ne te fixeraient pas tout le temps !
Tu m'insultes parce que tu me trouves...
Beau ?
Enfin, c'est bien toi qui m'a dit d'attirer des serpents !
Je t'ai dit d'attirer le cheval.
TU as attiré les serpents.
Il y en a même un dans mes sous-vêtements !
Attend une minute. Tu ne vois pas ce que ce cheval essaye de faire ?
Il essaye de nous monter l'un contre l'autre !
Ouais, tu as raison. On doit se débarasser de ce cheval !
Pour nous !
Je sais frèrot, je sais.
Oh, Finn... Ce cheval nous a rapproché !
Ce cheval est une bénédiction !
Quoi ?! Tu as perdu les pédales ?
Tu... Attend. Attend....
Le cheval nous monte encore l'un contre l'autre...
Tu as raison. Il est temps que je montre à ce cheval
qui dirige ici.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Dis-le encore une fois.
Je vais l'expulser d'un coup de pied !
Oh mon Drieu !
Le Roi des Glaces ?!
Je pense que je devrais m'en aller.
Tu nous espionnait ?
Ce ne sont pas vos affaires !
Il essayait de découvrir notre secret pour dormir.
C'est vrai ?
Oui ! Tu as vu que je dormais tout nu ?
Ça ne regarde que moi, ma tenue de nuit, Roi des Glaces !
Que moi !
Gentlemen, on se revoit plus tard.
Voilà ton épée, mec.
Merci.
Jake !
Jake, attention !
Dis-nous pourquoi tu nous espionnait !
Non !
Des serpents !
Vite, lance-les au Roi des Glaces
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il utilise ses pouvoirs des Glaces.
C'est toute la glace que vous avez ?
Aaaah Oui !
Et bien vous devriez vraiment en avoir plus !
On a pas besoin de plus !
Et si vous avez des invités ?
Les invités apportent leur propre glace !
Dis nous pourquoi tu nous espionnait ou...
Ou on coupe ton idiote de tête !
Et fait ça vite parce qu'on est tout les deux très fatigués.
Ok, ok, je vais vous le dire. Je vous observait...
Pour apprendre à être heureux.
Quoi ?
C'est vrai. Je voudrais être heureux, comme vous les amis !
Mais je ne sais pas comment...
Donc tu t'es déguisé en cheval ...?
Ayez pitié.
Je suis si seul et misérable, je pleure tout le temps.
Mais vous, peu importe quand je vous vois, vous avez toujours l'air tellement heureux !
Quoi, il se sautent par dessus l'un l'autre.
Donc, oui, j'ai décidé de vous espionner. Déguisé en cheval.
Mais j'imagine que mon plan a échoué...
Tout ce que j'ai vu, c'est vous deux en train de vous disputer...
Pour vous débarasser de moi.
Hey, est-ce que vous dormez ?
Oh, est-ce que c'est ça ?
Dormir ?
Au final, tout ce dont j'ai besoin, c'est une bonne nuit de sommeil ?!
Je... Ne suis toujours pas heureux.
Sous titres par Lodart
www.tvsubtitles.net