Prend ça, Master Chen !
Quoi ?
Est-ce que tu as caché ma chaussette ?
Non, je te l'ai déjà dit.
Je fais plus ce genre de truc.
Et donc, elle a disparu par magie ?
Je ne sais pas.
Peut-être.
Est-ce que c'est une façon mignonne
de dire que tu l'as pris ?
Pourquoi tu ne m'aides pas
à retrouver ma chaussette ?
Finn a perdu sa chaussette, arrêterez tout
et aidez-le à retrouver sa précieuse chaussette.
Ça avait l'air d'être une affaire difficile.
Mais je n'aime pas voir des amis se battre.
Je décidais de prendre les choses en main.
Ronnie !
Il semblait que j'avais à faire
à une souris coupable.
Salut, Ronnie.
Qu'est-ce que tu veux BMO ?
Où est la chaussette de Finn ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
J'ai rien fait, laisse-moi tranquille.
Je reconnaîtrais ce rouge à lèvre n'importe où.
Comment va Lorraine ?
Laisse-la tranquille !
Elle est avec moi maintenant, tu entends ?
Calme-toi, mon grand.
Moi et Lorraine, c'est de l'os de dinosaure.
Tant mieux, sinon j'aurai été extrêmement jaloux.
Dis-moi où est la chaussette
et je te laisserais partir.
Je n'en sais rien.
Et si je te mettais quelques phalanges
dans les globes oculaires ?
Ça t'aiderait à penser ?
On dirait une tâche de jus de raisin
sur sa chaussette, fouille le garde-manger.
Évidement, je ne faisais pas confiance à Ronnie,
mais je n'avais pas d'autres pistes.
Peut-être que le jus de raisin
avait quelques secrets à me raconter.
Ou peut-être que Ronnie me faisait marcher.
C'est ce que je pensais, même pas ouvert.
Je suis tombé dans son piège.
Laisse-moi partir ! Je t'aurais ! Espèce de...
Agent Davis, dieu merci !
BMO, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je cherche la chaussette de Finn, comme vous.
Tout est sous contrôle. Ne t'en mêle pas.
Ou tu te retrouveras derrière les barreaux.
Je n'écoutais pas le policier,
je devais retrouver Ronnie.
Et je connaissais une dame
qui pouvait me conduire jusqu'à lui.
Elle était toujours aussi belle.
Où est la chaussette, Lorraine ?
Qu'est-ce qui te fais croire que je le sais ?
J'ai vu ton rouge à lèvre sur sa fourrure,
ne joue pas la mignonne.
On dirait que quelqu'un est jaloux.
N'y compte pas. Dis-moi où est Ronnie.
Tu crois que c'est Ronnie ?
Si il était capable
de voler une chaussette
je n'aurais pas à passer mes nuits avec Bebe.
Bebe ?
Alors tu penses que Bebe en serait capable ?
Quoi ? Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Bebe ne sait rien à propos
de la chaussette de Finn.
La chaussette de Finn ?
Comment sais-tu que c'est sa chaussette ?
Je n'ai jamais dis à qui elle appartenait.
Je l'ai entendu au journal TV.
Pas de bol, joli bec.
L'agent Davis a gardé cette affaire secrète.
C'est bon, Bebe a volé la chaussette.
Est-ce que tu ne pourrais pas oublier tout ça ?
Désolé, oublier ne fais pas partie du boulot.
Est-ce que ça veut dire
que tu te souviens toujours...de nous ?
Cette bonne vieille Lorraine.
Ne dis rien à Ronnie sur moi et Bebe.
Tu sais comment il est quand il devient jaloux.
Bebe était le patron de Bebe's,
une boite de nuit en ville.
Il crie sur les dames !
Réveille-toi, gros malin.
Où est la chaussette, Bebe ?
Je ne sais rien sur aucune chaussette.
Ne fais pas l'idiot.
Ne fais pas l'idiot avec moi !
J'ai parlé à Lorraine. Elle t'a vendu, l'idiot !
Elle ne ferait jamais ça,
ce n'est pas moi, je le jure.
C'est Ronnie !
Mais pourquoi ?
Je ne sais pas, je ne sais pas !
Je vais laver cette crasse de mes pinces.
Quand je reviendrais, tu auras intérêt à parler.
Quelque chose clochait.
Pourquoi Ronnie volerait-il la chaussette ?
Et pourquoi Lorraine dénoncerait-elle Bebe ?
C'est vrai qu'il n'était qu'un fumier
né d'une mère, mais qui ne l'était pas ?
Je ne comprend pas.
C'était peut-être le moment
de minimisez les pertes.
Allez Bebe, on va te nettoyer.
Mort. Ça ne présage rien de bon.
Je ferais mieux de me dépêcher.
Les flics ? C'était un coup monté !
Est-ce que quelqu'un a vu BMO ?
Où est BMO ?
Avec le rouge à lèvre,
elle était toujours aussi belle.
Je m'inquiète pour BMO.
C'est la réalité.
Qui est BMO ?
Réveille-toi. Tu vas bien ?
Neptr ? Je me sens comme si
un Dracula de King Kong m'avait frappé.
Désolé.
Tu veux une tarte ou quelque chose ?
Je dois y aller, désolé.
Les policiers me recherchent.
Tu en as vu vers ici ?
Personne n'est venu ici
à part moi, toi et Ronnie.
Quoi ? Que faisait Ronnie ici ?
Je ne sais pas, mais mes capteurs indiquent
qu'il manque un peu de trésor.
À peu près de la valeur d'une chaussette.
C'est ça !
Voila pourquoi Ronnie a pris la chaussette.
Pour transporter le trésor volé !
Il a dû abattre Bebe pour l'empêcher de parler,
et voulait me faire porter le chapeau.
Bebe est mort ?
Écoute Neptr, fais-toi discret pour le moment.
Je dois retrouver Ronnie.
On a un compte à régler.
On devrait se voir plus souvent.
On est tout les deux des robots.
Non, Neptr, je ne suis pas comme toi.
Bonsoir BMO.
Ne t'en fais pas, on ne te soupçonne pas.
On sait que c'est Ronnie
qui a tué Bebe et volé le trésor.
Il avait une lettre de confession sur lui.
Et la chaussette ?
Oublie la chaussette, l'affaire est close.
Laisse tomber, c'est fini.
Peut-être avait-il raison.
Mais j'avais la sensation désagréable
que quelque chose m'échappait.
Du rouge à lèvre ?
Reviens avec ce trésor !
Pardon. Mais je mérite ce trésor,
les autres idiots ne se sont pas dénoncés tous seuls.
On se reverra BMO.
Attend ! Et la chaussette ?
Ce vieux truc ? Je l'ai planqué là
où personne ne pourra la retrouver.
Dans notre coin secret à bisous d'adultes.
Tu te souviens ?
C'était bon de te revoir.
À la prochaine.
Tu vois, on c'est bien amusé.
Tu n'as pas besoin de deux chaussettes pour t'amuser.
C'est vrai, mais ça aurait peut-être
été mieux avec deux chaussettes.
Je sais où est ta chaussette !
Elle était dans ton oreiller ! Tu vois ?
Bien joué !
Ronnie la souris l'avait volée,
mais Lorraine la poule a poussé Ronnie à tuer Bebe
mais le flic l'a capturé
et Lorraine s'est enfuie avec le trésor
et BMO a résolu l'affaire!
Notre poule s'appelle Lorraine ?
Elle est roulé comme une belle pizza.
www.tvsubtitles.net