Le père Brady est à la chapelle.
Appuyez sur le bouton d'appel
si nécessaire.
Tu as mangé, récemment ?
- Quoi ?
- De la nourriture.
- Tu as mangé, récemment ?
- Ça va.
Viens. Allons marcher, prendre l'air
et manger un sandwich.
Tu veux un sandwich, maintenant ?
Simple suggestion.
Tu te rappelles la fois
où j'avais accidentellement invité
Kathy et Cheryl
à l'anniversaire surprise de maman ?
Pas facile quand il a fallu danser.
Sympa, cette soirée.
Je me souviens qu'on a tous dû
nettoyer derrière toi.
Et que maman a dû quitter sa propre fête
pour raccompagner une des deux.
Vraiment, Chuck, il faut qu'on mange.
Maman peut rester seule un instant.
Ça fait trois jours, déjà.
Allez, viens.
Si tu veux aller manger, vas-y.
Je te rapporte un truc.
Rosbif, sans tomate,
sauce italienne à part.
D'accord ?
Je reviens.
Maman.
- Jimmy ?
- Non, maman, c'est Chuck.
Non, maman. C'est...
C'est fini ?
Je suis désolée.
Ordonnance de non-réanimation.
Votre frère est ici ?
- On peut faire un appel.
- Non.
Charles.
Peut-on appeler quelqu'un ?
Où est maman ? Qu'est-il arrivé ?
- Elle est partie.
- Quoi ?
Quand ?
Comment est-ce que...
Elle s'est réveillée ? Elle a parlé ?
Appelez une ambulance !
Ernie, vite.
Que faites-vous ?
Revenez demain. Moitié prix.
- Venez vite.
- J'ai des serviettes.
- Un coussin !
- Il saigne.
Vite, pour sa tête.
Oui, un instant.
Chuck ? Allez.
- Tu es avec nous ?
- Copy Center.
- Au 615 Gold.
- Ça va ?
Non, il n'a pas
l'air d'être bleu.
- Tu pars pour l'hosto.
- Lance.
- Tout ira bien.
- Je bosse ici.
Tenez bon, Charles. On y est.
Attention.
On passe.
À trois.
On le transfère.
Charles McGill. La cinquantaine.
Il a fait un épisode de syncope.
Un employé a été témoin.
Il était évanoui pendant une minute.
Fonctions vitales stables.
Une lacération au front
qui nécessite une suture.
Charles, ça va ? Vous pouvez parler ?
- Des convulsions ?
- Aucune rapportée.
Pas d'urine.
- Des proches ?
- Son frère en salle d'attente.
Combien de liquide ?
- Un litre.
- Les lumières.
- Quoi, Charles ?
- Éteignez-les.
- On ne peut pas faire ça.
- Non...
On doit vous faire des examens.
Il nous faut la lumière.
Charles, serrez ma main, très fort.
Les lumières.
- Et ça ?
- On vérifie l'oxygène.
- Des allergies ?
- Non.
- Prenez-vous des médicaments ?
Je bouge vos membres,
dites-moi si ça fait mal.
- On a fait un ECG ?
- Quoi ?
- L'ECG, c'est bon ?
Il est à cinq dérivations, pas à 12.
Faites-lui les 12.
Pas d'ECG, non !
Si, on doit en faire un.
Non, j'ai un problème.
- Charles.
- J'ai une hypersensibilité.
Pressez vos pieds contre mes mains.
... tête et cou, voir si le cœur va bien.
Non, j'ai une maladie.
- Lumière, merci.
- Je refuse !
- Vous n'avez pas le droit.
- Il le faut.
Enlevez-moi ça !
- Enlevez ces lumières.
- Du calme, Charles.
Vous devez coopérer.
C'est très simple.
On prélève du sang,
on suture la blessure
et on fait un scanner.
- Non, pas ça !
- Du calme.
- Pas ça !
- Les sangles.
- Non...
- Du calme.
- Éteignez.
- Tenez-le.
Éteignez !
- Vous me tuez.
- Du calme, Charles.
Grâce au scan,
on va pouvoir vous aider.
On s'en occupe.
Baissez la tête.
Comment va-t-il ?
Impossible à dire
tant qu'on n'a pas fait ces examens.
- Vous savez bien.
- Et à l'ancienne ?
En utilisant un stéthoscope ?
Il ne veut pas être ici.
Ce qu'il veut et ce dont il a besoin
sont très différents.
On ignore s'il a perdu connaissance
à cause de son cœur
ou d'un AVC léger.
Sa colonne et son cerveau
peuvent être touchés.
Il a une commotion,
voire un œdème.
Chuck refuse de passer ces examens
parce qu'il va devoir être
"bombardé d'électricité".
Ce sont ses mots.
Même son de cloche que l'autre fois.
- Comment vous expliquer...
- Pas d'internement.
Et une tutelle temporaire d'urgence ?
La situation le permet. Vous dites
que ses besoins médicaux ne peuvent
attendre une décision légale.
Absolument.
Et il ne comprend pas les conséquences.
- Si, il les comprend. Mais...
- Tout à fait.
- Un juge l'entendra ainsi.
- Je le ramène et basta.
En attendant les résultats
et un traitement.
Je peux appeler un juge de suite.
Laissez-moi lui dire.
Alors, comment ça va ?
Tiens, tiens,
Johnny Qui-tombe-à-pic.
- Comment ça ?
- Est-ce qu'Ernesto est ici ?
Oui. Je peux t'apporter un...
- Vous pouvez venir ?
- Du calme.
Mets tes trucs ici.
Le voilà.
Vous allez mieux ?
Combien de temps
suis-je resté inconscient ?
Je ne sais pas trop.
Trente, soixante secondes ?
- Deux minutes ?
- Une, par intermittence.
Combien de temps
avant l'arrivée de l'ambulance ?
Je dirais 10 minutes. Je n'ai pas regardé.
Et pourtant, tu étais là.
Chuck, peut-on...
Il n'y a qu'une façon
d'arriver si vite sur place.
Tu y étais resté.
Je pense que tu es un peu remonté.
Respire à fond.
Tu as soudoyé le type à l'accueil.
- Quoi ?
- Ernesto est parti,
je suis arrivé et entre-temps,
tu l'as payé pour qu'il mente.
Ensuite, tu es resté pour regarder.
- Pourquoi ? Me voir souffrir ?
- M. McGill.
- Pour te moquer de moi ?
- Je l'ai appelé.
Quoi ?
Avant de passer vous prendre.
C'est pour ça qu'il est venu
dès qu'il a pu.
J'étais inquiet pour vous,
alors je l'ai appelé.
Je suis désolé.
Sortez.
Tous les deux.
J'ai quelque chose à faire
et j'en suis sincèrement désolé.
Crois-moi, c'est la vérité.
Mais je dois le faire pour toi.
Tu essaies de me faire interner.
- Non, c'est une tutelle...
- Temporaire d'urgence ?
Bonnet blanc, blanc bonnet.
Tu as enfin réussi à m'envoyer
là où tu voulais.
Tu as l'air crevé.
Rentre donc te reposer un peu.
Ça ne me gêne pas de rester,
si besoin.
Non, on se débrouillera.
Ernie.
Pourquoi avoir dit
que tu m'avais appelé ?
J'en sais rien.
Je ne comptais rien dire,
mais la façon dont ton frère
parle de toi montre combien...
il en a après toi, et...
Je sais pas. Tu es mon ami.
Merci.
Je t'appelle demain.
La salle du courrier me manque.
Le serment d'Hippocrate,
ça vous parle ? Ça devrait.
L'un des plus vieux
documents contractuels.
Ne pas nuire.
Ce n'est pas une façon de me soigner.
Si j'étais allergique à la pénicilline,
vous persisteriez
à traiter mon infection avec.
Je suis sensible à l'analogie,
mais ce n'est pas la même chose.
Vous serez sorti de la radiologie
avant d'avoir dit ouf.
Comme ça, on pourra peut-être
vous retirer votre minerve.
Le scanner va débuter.
La table va se déplacer.
Vous entendrez un son
qui paraîtra fort,
mais ne vous en inquiétez pas.
C'est très bien, Charles.
C'est presque fini.
Toujours aucune nouvelle ?
Combien de temps ça va prendre ?
Ça ne devait durer que 10 minutes.
Ils ont peut-être recommencé.
Quoi, 20 fois ?
J'aurais déjà dû le ramener.
Jimmy, tu fais ce qu'il faut.
Tu veux bien bosser un peu ?
On ignore
combien de temps ça va prendre.
Je me sentirais mieux si tu faisais
du "non-hospitalier".
Du "non-hospitalier". Ça marche.
Je vais aller
leur demander des nouvelles.
Bonne idée.
Vous êtes la Génération grandiose.
La Seconde Guerre mondiale,
vous y avez mis fin.
Comme si ça ne suffisait pas,
vous avez envoyé une fusée sur la lune.
Durant vos vieux jours,
quelqu'un doit veiller sur vous,
quelqu'un de confiance,
un homme qui dit ce qu'il fait
et fait ce qu'il dit.
- Besoin d'un homme de confiance ?
- Je veux Jimmy.
Je veux Jimmy.
Je veux Jimmy. Un type qui a des tripes,
c'est rare de nos jours.
Jimmy McGill, un avocat de confiance.
Excellent, Jimmy.
Tu as fait une super pub.
Merci.
Enfin.
Alors, comment va-t-il ?
Bonne nouvelle, physiquement, il va bien.
Le radiologue dit que sa tête
et sa colonne n'ont rien.
On a retiré sa minerve.
Sa blessure va guérir.
On a fait le rappel du tétanos,
ce n'était pas à jour.
Ça ne vous étonnera pas.
- Et son cœur ?
- Costaud. Son ECG est normal.
Quant à son évanouissement,
je dirais que Charles a fait
une syncope liée au stress.
Une crise de panique.
Aucun signe d'AVC
ou de problème cardiaque.
Cependant, il y a eu...
une complication.
Chuck, c'est moi.
Tout va bien, donc on te sort d'ici.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Qu'a-t-il ?
Vos médocs ne devraient plus faire effet.
Ça fait plusieurs heures.
On lui a donné
un agent désactivateur,
donc non, le sédatif ne fait plus effet.
C'est autre chose.
Quoi ?
Selon nous, une catatonie auto-induite.
"Nous", toujours ce "nous". Vous, plutôt.
Vous êtes le seul médecin ici.
Votre machine lui a grillé le cerveau.
C'est des conneries !
Que va-t-il se passer ?
La première fois, Charles était
dans le même état, vous êtes d'accord ?
Je me dois de croire
que son état n'est que temporaire.
"Temporaire" ? Parfait.
Dans ce cas, j'attendrai ici.
Trop à gauche, 1,5 minute.
Combien de cartouches au compteur ?
Pour les 7,62, vous pouvez en tirer
3 500 sans sentir la différence.
Tout dépend du tir de l'arme,
et celle-ci tire serré.
Je dirais qu'il y a une légère brise
vers la cible.
- Votre canon sera froid ?
- Admettons que oui.
Alors vous auriez dû faire attention
à ce tir.
J'aurais dû.
J'ajuste à droite, 1,5 minute.
Envoyez.
Touché.
En plein dans le mille.
Vous devriez garder ces munitions
avec ogives de 168 grains
à pointe creuse.
S'il s'agit d'un tir dégagé.
S'il faut traverser une fenêtre,
je monterais à 180.
Mais il faudra recalculer le tir.
Cent soixante-huit fera l'affaire.
Combien de boîtes ?
Juste celle-ci.
Cadeau.
Une dernière chose.
Ne le prenez pas mal.
Aucun problème.
Je peux avoir de l'eau ?
Tu es de retour parmi nous.
- Est-ce que...
- De l'eau.
Mince. Désolé.
Tu en veux encore ?
Je ne me souviens
que de cette horrible machine.
Ça fait longtemps ?
Environ 20 heures.
Maintenant, on te sort d'ici.
Pour aller où ?
Dans un asile de fous à Las Cruces ?
Là où je serai enfermé pour de bon ?
À la maison, Chuck. Tu rentres chez toi.
Ton cœur va bien et ta blessure aussi.
C'est tout ce que je voulais savoir.
Et la TTU, alors ?
Le deuxième T
est bien pour temporaire, oui ?
Tu veux aller dormir ?
Non, il fait plus frais ici.
De quoi as-tu besoin ?
Je te fais un thé.
Un bon.
Pas cette eau brunâtre de l'hôpital.
Non, c'est bon.
Je t'en fais un.
Tu as fait ton devoir. Tu peux y aller.
C'est sorti un peu violemment.
Écoute, on m'a bombardé de rayons,
tripoté, examiné,
et maintenant...
je veux qu'on me laisse seul.
Si ça recommence,
comment le saurai-je ?
Je vais bien, c'est promis.
Tu vois ?
Je me sens déjà mieux.
Je n'ai même plus les clés.
Ernie peut venir ?
Laisse-moi au moins faire ça.
Qu'il veille sur toi. Et tu dois manger.
Bien.
Rétablis-toi bien, Chuck.
NE FAITES PAS ÇA
Je m'y mets de suite, vous l'aurez
en début de semaine prochaine.
Passez une excellente journée,
M. Collins.
Oui, en effet.
Sortez les lunettes, ça tape.
Protégez vos mirettes.
Il faut...
La grande classe.
C'est parti.
Au revoir.
Désolé pour l'attente,
mais le client a toute mon attention,
et parfois, ça entraîne un retard.
Promis, je vous verrai tous.
Mme Deshazo, c'est à vous,
mais avant, quelqu'un veut un café ?
- Je peux te parler ?
- Excusez-moi une petite minute.
Il nous faut une réceptionniste.
Au plus vite.
Howard n'arrive pas
à t'avoir depuis ce matin.
Dis-lui de ne plus te déranger,
qu'il laisse un message.
C'est à propos de Chuck.
Apparemment, c'est important.
Désolé. Mon associée me dit
qu'on a besoin de moi
pour une affaire rapide, mais urgente.
Je dois juste passer un coup de fil.
Qui était partant pour un café, déjà ?
Cette jeune femme va s'occuper de ça
et vous apporter des beignets,
s'il en reste.
S'il te plaît.
Je veux un café, mais sans crème.
Julie, je rappelle Howard.
- Un souci ?
- J'ai juste une question...
tu es derrière tout ça ?
Derrière quoi ?
Jimmy, je suis occupé.
Repasse plus tard.
Ouvre la porte.
Je sais pourquoi tu es ici. Ça attendra.
Je suis occupé. Au revoir.
Voilà, tu es content ?
Ce n'est pas normal
que je n'aie pas de clé.
Alors dis-moi, Chuck...
que fais-tu ?
Tu as un petit...
Un petit projet en cours ?
Quelque chose
dont tu voudrais me parler ?
Tu veux bien m'éclairer, Chuck ?
Ces murs sont en latte et plâtre.
Invisibles au spectre radioélectrique.
Aucune protection.
Autant rester au milieu d'un champ.
À quoi pensais-je ?
J'aurais dû faire ça au début.
Tu aurais dû faire ça ? Avec le...
- Pour moi, ces murs sont solides.
- Il me faut une cage de Faraday.
J'en ai besoin.
Je pense qu'on devrait s'asseoir.
Fais une pause, tu veux ?
Ne prends pas ce ton avec moi.
Je ne suis pas fou.
Je n'ai jamais dit que tu étais fou.
Tu dois être fatigué, à juste titre.
Descends.
- Cinq minutes et tu t'y remets.
- Je vais bien.
Allez, Chuck.
Fais juste une pause.
- Attention.
- C'est bon.
Howard m'a dit
que tu avais démissionné.
Démissionné ? Non.
J'ai pris ma retraite.
Ça ne ressemblait pas à ça.
Peu importe. Ça sort de nulle part, non ?
- Il s'inquiète pour toi.
- Il devrait être soulagé.
Soulagé ? Pourquoi le serait-il ?
Tu es son meilleur atout.
Sans toi, le cabinet coule.
Donc tu as pris ta retraite de HHM,
mais aussi du droit ?
Ce n'est pas bon, ça.
Le droit a besoin de toi.
Arrête un peu.
Et tu as besoin de lui.
Qu'est-ce qui a précipité
cette décision, Chuck ?
Que peux-tu bien être
si ce n'est un avocat ?
Prendre ta retraite
avant de m'avoir radié du barreau ?
Ou lynché en public ?
Je serais le dernier McGill.
Tu ne veux pas de ça.
C'est parce que tu as perdu Mesa Verde ?
Et alors ? Tout le monde s'en fiche.
Et si tu penses
que je t'ai baisé sur ce coup,
ce qui n'est pas le cas,
mais passons, alors énerve-toi.
Réagis. Mais ne va pas te planquer
dans ton espèce de cage de Faraday.
Non. Ce n'est pas l'heure de la retraite.
À 99 ans, tu claqueras
en faisant ta plaidoirie
devant le juge-robot 3000
qui marchera à l'électricité.
C'est ça, ton avenir.
Je ne peux plus faire ce boulot.
Comment ça ? Bien sûr que si.
- J'ai merdé.
- Comment ça ?
J'ai mal recopié l'adresse d'une banque.
1216 au lieu de 1261.
J'ai tout fait foirer !
J'ai pénalisé le client.
J'ai merdé, purement et simplement.
Et ensuite, je...
Je t'ai accusé.
C'est cette maudite électricité !
Elle m'affaiblit.
Elle diminue mes facultés.
Mon cerveau, mon esprit...
Avant, tout fonctionnait très bien,
mais ce n'est plus le cas.
Des gens en pâtissent à cause de moi.
Il est temps d'arrêter ça.
Et si je te disais
que tu n'avais pas fait d'erreur ?
N'essaie pas d'aller dans mon sens
avec tes beaux discours.
Je t'ai baisé.
C'était moi.
Nixon aurait été fier de moi.
J'ai changé le 1261 en 1216.
C'était moi.
Tout s'est déroulé exactement
comme tu l'as décrit.
Exactement.
J'ai trafiqué les documents,
et payé le type pour qu'il te mente.
C'est fou à quel point tu as vu juste
sur toute la ligne.
Alors tu peux te détendre.
Crois-moi, ton cerveau marche
à 1 000 % de ses capacités.
Est-ce que tu dis la vérité
ou bien fais-tu ça
- pour que je me sente mieux ?
- Que tu te sentes mieux,
bien sûr, ou j'aurais gardé ça pour moi.
Mais oui...
c'est la vérité.
Tout ça juste pour m'humilier ?
Je l'ai fait pour Kim !
Elle s'est démenée
pour décrocher Mesa Verde
pendant qu'Howard et toi gloussiez,
un verre à la main.
Hamlin Hamlin McGill.
Scrooge & Marley, oui !
Kim mérite d'avoir Mesa Verde.
Pas toi, pas HHM.
Elle l'a mérité et elle en a besoin.
Je l'ai fait pour l'aider.
J'ignorais que ça t'atteindrait autant.
Tu aurais pu te dire :
"Mince, j'ai fait une erreur"
et passer à autre chose,
comme un type normal, mais non !
Ça aurait été trop beau !
C'est bon, je peux dire à Howard
que tu ne démissionnes pas ?
On peut enlever toute cette merde
de tes murs ?
Je vais appeler Howard.
Tu réalises que tu viens d'avouer
avoir commis un crime ?
Je suppose, oui.
Mais tu te sens mieux, non ?
Et puis c'est ta parole contre la mienne.
Traduction :
Hélène JANIN
www.tvsubtitles.net