Encore une fois...
c'est moi qui parle.
Il n'y a que comme ça que ça marche.
Rendez-le-nous.
- Avant de vous...
- Rendez-le-nous.
Je l'ai là. C'est bien ça ?
Je prends ça pour un oui.
Voilà. Le mystère est résolu.
Je pourrais te placer en garde à vue,
enfoiré. Vous aussi.
D'où ça sort, ça ?
Le café, c'était vous,
sale avocat véreux.
Est-ce qu'on pourrait juste
baisser d'un ton ?
Écoutez, il y a 45 minutes de ça,
je suis en train de dormir,
je reçois un appel de M. Ehrmantraut,
inquiet
parce qu'il reçoit des messages
de votre part l'accusant de vol.
Je lui ai dit : "Allons arranger ça,
qu'importe l'heure qu'il est,
allons régler cette affaire."
Et en arrivant sur le parking,
on tombe sur votre carnet,
en évidence sur l'asphalte,
ce qui m'amène à supposer
que vous avez dû le faire tomber.
Voilà messieurs,
c'est tout ce qu'on sait.
Attends que je te ramène
à Philadelphie, petit malin.
Je ne comprends pas.
La Pennsylvanie va l'extrader
pour avoir rendu un bien ?
C'est culotté, comme législation.
Quelque chose à me dire
sur ce que tu as vu ?
Maintenant que tu sais tout ?
Ta belle-fille aura peut-être
quelque chose à me dire.
Peut-être.
- Peut-être pas.
- On verra bien.
Dès demain matin.
Elle nous aurait pas contactés
si elle avait rien à dire.
Par chance, toute ta famille
n'est pas comme toi.
- Merci.
- De rien.
Allons-nous-en.
Je veux dire
que vous êtes de trop ici.
Vous pouvez me laisser.
Ne lui parlez pas sans moi.
Si, il va le faire.
Laissez-nous.
Le décalage horaire, tu connais ?
Je suppose que ce doit être ça.
Ou bien c'est l'altitude.
Peut-être l'altitude, oui.
On est à quoi, 1 600 m ?
Désolé pour ce qu'il t'a dit.
Il est jeune, il essaie de s'imposer.
Je l'aime bien.
Ta belle-fille, qu'est-ce...
Qu'est-ce qu'elle va nous dire ?
Honnêtement, j'en sais rien.
Si elle n'a rien à dire, Mike,
ça s'arrête ici.
Tu devrais peut-être lui parler
avant nous.
Je lui ai parlé.
À mon avis,
elle ne vous dira pas grand-chose.
Mais c'est elle qui décide.
Je lui dois bien ça.
Beaucoup pensent
que Fensky a eu ce qu'il méritait.
Hoffman aussi.
Ce commissariat était un égout.
Ça m'étonnerait pas que d'autres
prennent une retraite anticipée.
Ce ne serait pas plus mal.
Du sang neuf.
Comme ton inspecteur.
Il est bien.
Il faut juste qu'il apprenne.
Parfois,
il faut savoir faire sourde oreille.
Que lui avez-vous dit ? Allez.
Mot pour mot,
pendant que c'est frais.
Ce que j'ai dit ne vous regarde pas.
Je parlais à un ami.
Vous parliez à un inspecteur
qui est venu jusqu'ici
pour enquêter sur un double meurtre,
et vous êtes le suspect n° 1.
Comment ne pouvez-vous pas voir
la manipulation, les ruses
que ces gens utilisent ?
Vous étiez flic. Qu'avez-vous dit ?
- Allez, sérieusement.
- Vous voulez m'aider, je sais...
Non, c'est moi que je veux aider.
Ces deux flics
veulent m'enfermer avec vous.
Alors mettez-y du vôtre,
pour nous deux.
Inutile de vous inquiéter.
Et je n'ai plus besoin de vos services.
Vous plaisantez ?
Vous pensez vous défendre seul ?
Ça ne dépend plus de moi.
- De Dieu, alors ?
- Non.
Pas Hamlin, Hamlin & McGill.
Merci pour votre aide.
Allez dormir et envoyez-moi la note.
J'y compte bien.
Je vous envoie...
Comptez là-dessus.
C'est moi, ton gentil livreur de glace.
Il n'y avait plus de bacon.
Ce sera pour la prochaine fois.
Chuck, tu es là ?
Je suis dehors.
112, 113...
Bon sang, tu fais quoi ?
120. Vite, rentre.
C'était quoi, ça ?
- Qu'est-ce que tu faisais ?
- Une seconde.
J'expérimente.
Je me forge une tolérance
aux champs électromagnétiques.
Vraiment ?
Oui, c'est comme...
prendre de petites doses de poison
pour développer une immunité.
C'est vrai, ce truc-là ?
Parce qu'on ne dirait pas.
Si, c'est bien vrai.
Bref, comme tu le sais, il y a
un transformateur de 60 kilovolts
à 200 mètres au sud-sud-ouest
de mon jardin.
J'essaie de m'y acclimater.
J'ai tenu 2 minutes ce matin.
Bon sang, Chuck !
Avant-hier, je tenais 30 secondes.
Je vise 5 mn la semaine prochaine.
C'est...
Mais pourquoi maintenant ?
Après ce qui est arrivé
avec la police, et à l'hôpital,
j'ai presque failli tout perdre.
Ça ne peut pas continuer.
Je dois trouver un moyen
d'aller mieux. Il le faut.
Et retourner bosser.
Mais rester ici à pourrir...
Ce n'est pas une vie.
Pour personne.
Je dois à nouveau être utile.
Je suis vraiment fier de toi.
Ça va être long.
Mais je suis déterminé à y arriver.
Il le faut.
Je reviens. J'ai encore des choses
à sortir de la voiture.
D'accord.
- C'est quoi ?
- Des dossiers.
Mon bureau est plein.
Et la voiture, il y a mieux.
Ce sont des infos sensibles.
Tu comptes les laisser ici ?
- Je ne suis pas sûr, Jimmy.
- Pas longtemps.
Je dors à moitié sur ces choses
dans mon bureau.
- Tu carbures à ce point ?
- Ça n'arrête pas.
Une vraie folie.
Je t'enlève tout ça au plus vite.
Je dois classer les 413
des testaments,
et je te débarrasse des cartons.
- 413 ?
- Déclarations de biens personnels.
513, tu veux dire.
Oui, pardon.
À trop côtoyer les vieux.
La démence doit être contagieuse.
C'est bon, alors ?
À demain, même heure.
James McGill. Scott devait laisser
les clés de la 801, la suite à louer ?
Tenez. Rapportez-les.
Très bien.
C'est vraiment sympa.
Ça t'étonne ?
Non. Je dirais plutôt...
Tu as les moyens ?
Tu plaisantes ?
Les personnes âgées sont généreuses.
Je voulais m'agrandir.
Je dois investir pour ma personne.
Ça me semblait être
l'endroit parfait.
Ton salon de manucure
ne va pas te manquer ?
Je pourrai toujours y faire un saut
pour une French manucure.
C'est un nouveau départ.
Je mettrai la réceptionniste ici.
Un canapé confortable pour les clients.
C'est énorme.
Ça fait pas mal de bureaux.
J'aime le côté spacieux.
J'ai l'impression de respirer.
C'est pas un petit bureau où on se sent
claustrophobe et qui sent l'acétone.
Il y a de l'espace pour s'agrandir.
Il faut rêver en grand.
Une grande salle de conférence.
Pas autant que chez Hamlin,
mais agréable.
Nos amis les séniors préfèrent ça.
Tu devrais même ajouter
des petits coussins brodés.
- Et une nappe crochetée.
- Des rocking-chairs ?
Oui. Pour que ça ait des airs
de maison de retraite.
C'est parfait.
Là, ce serait mon bureau.
J'adore !
Pour réussir,
ça doit sentir la réussite.
Ça respire clairement la réussite.
Magnifique vue.
Tu as prévu quoi comme bureau ?
- Un bureau en cocobolo.
- En quoi ?
J'ignore ce que c'est,
mais j'adore le dire. Cocobolo.
Quoi que ce soit, tu le mérites.
Et j'aimerais
que tu viennes voir l'autre.
Ici.
Il est carrément mieux que l'autre.
Tu trouves ?
Qui sera ici ? Parce qu'à ta place,
je prendrais celui-ci.
Tu as raison.
- Il est sympa.
- Il faut toujours
- prendre le bureau d'angle.
- Je le réserve.
- À qui ?
- Mon associé.
Ton associé ? Qui...
Qui vas-tu prendre ?
Tu as dit que le droit des aînés
t'intéressait.
C'est vraiment...
Vraiment.
Mais tu sais que
je me suis investie chez HHM.
Vu la situation,
je pourrais passer associée.
Peut-être dans deux ans.
Je le sais, oui.
C'était juste une idée.
Et ils ont payé mes études de droit.
Je leur suis redevable.
Je leur suis même
littéralement redevable.
Mais je te remercie, Jimmy.
J'ai l'esprit en ébullition.
- J'avais ce bureau en plus...
- Non, je comprends.
Je veux voir la cuisine.
C'est de l'inoxydable.
Je n'en ai même pas chez moi.
Vous n'allez pas aimer entendre ça...
mais vos chances d'avoir
le jury de votre côté sont minces.
C'est-à-dire ?
Nous avons peu de chances de gagner.
On vous a choisis
car vous gagnez vos procès.
On peut gagner sans verdict favorable.
On essaie d'obtenir l'issue la plus
favorable pour chacun de nos clients.
On a tout fait
pour éviter votre arrestation
après le malentendu causé
par votre sortie en forêt.
Le procureur craignait
que vous ne fuyiez.
Nous enfuir ? Nous étions
à quelques mètres de chez nous.
C'est ce qu'on lui a dit.
On a obtenu un arrangement
favorable, au vu de la situation.
Je hais ce mot.
C'est comme pour O.J. Simpson.
- Écoutons.
- Quel terme atroce.
Quel est cet "arrangement" ?
Si l'accusation décide de vous poursuivre,
ce qui semble être le cas,
et d'accumuler les inculpations,
vous risquez 30 ans de prison.
Trente ans ?
C'est le maximum.
Vu l'inculpation et le contexte politique,
il faut s'y préparer.
Dans de telles affaires,
le tollé public est un facteur important.
Mais nous avons discuté
avec le procureur
qui souhaite aussi éviter
au maximum les médias,
et nous sommes arrivés
à un arrangement : 16 mois
- dans une prison du comté.
- 16 mois ?
Au lieu de 30 ans.
Et vous sortirez probablement avant.
Mais il devra dire qu'il est coupable.
Reconnaître son méfait
et rembourser,
ça mérite bien une peine réduite.
Rembourser le comté ?
Oui, il est également prévu de rendre
les fonds détournés soit 1,6 million.
- Rendre l'argent ?
- Il n'y en a pas.
Craig est innocent.
Je comprends.
Mais j'insiste à nouveau sur le fait
que cet arrangement évitera
à Craig de purger 30 ans.
Vous nous dites que des dealers
et des criminels sont en liberté,
et que la justice veut enfermer
un innocent ?
Il n'y a pas d'autre moyen ?
Désolée. Au vu des circonstances,
il n'y a pas mieux.
Des assassins et des violeurs.
Et voilà comment ils...
Il n'y a pas
et il n'y a jamais eu d'argent.
- Il nous faut un procès.
- Écoutez,
vous avez un choix difficile à faire,
mais néanmoins très simple.
- Soit vous rendez l'argent...
- Il n'y a pas d'argent.
Plaidez coupable.
C'est pénible, je sais.
Et faites un an et demi de prison.
Soit...
Il n'y a pas d'autre option.
Le procès, vous le perdrez sûrement,
et Craig prendra 30 ans.
Vos enfants verront leur père
en prison les jours de visite.
Si j'étais vous...
j'accepterais l'arrangement.
Dans 2 ans, vous pourriez repartir
à zéro. C'est difficile, je sais.
Mais vous êtes solides.
Et votre famille en vaut la peine.
Je vous laisse en discuter.
C'est une décision importante.
C'est inutile d'en discuter.
Vous êtes virée.
Discutons-en dans mon bureau.
- Il y a une solution.
- Inutile.
On n'a plus besoin de vous.
- Ça n'a rien de personnel.
- On peut...
envisager autre chose.
C'est terminé. Laissez-nous.
Ne te retourne pas.
Regarde devant. Toujours, dans la vie.
O-70.
Soixante-dix, un bel âge.
Regardez vos cartons
parce que le prochain numéro arrive.
N-32.
Ça ne s'arrête jamais.
Vous avez bien pris vos pilules
pour le cœur ?
Parce que c'est la folie.
Quel numéro va sortir ?
Faites vos prières, il arrive.
Bien, nous avons le G-48.
G, comme Gary Cooper. G-48.
Gardez vos coudes près de vous.
On ne touche personne.
Alors, quel numéro va sortir ?
Attention.
B-6.
B-6, comme la vitamine.
Celle que vous devriez prendre
pour votre système digestif.
Nous avons une gagnante.
La chance a frappé à nouveau.
Levez la main, qu'on voie la gagnante.
C'est la ravissante jeune femme
au fond.
Félicitations, vous avez gagné...
- Qu'a-t-on pour madame ?
- Un carnet.
Un ravissant petit carnet.
Vous aimez les chats, Mlle...
Irene. J'adore les chatons.
J'ai deux siamois, Oscar et Felix.
Felix fait sa toilette seul.
Mais pas Oscar.
Il ne veut pas.
Quelle charmante anecdote.
Merci.
Pouvez-vous aller donner ça à Irene,
et prendre ma place ?
Je vais faire une pause,
quelqu'un a besoin de mon aide.
Bureaux de Me James McGill.
En quoi puis-je vous aider ?
Oui, bien sûr.
Un instant, s'il vous plaît.
- Ravi de vous revoir.
- Pareillement.
En quoi puis-je vous aider ?
Nous souhaiterions
vous avoir comme avocat, M. McGill.
- Vraiment ?
- Sous certaines conditions.
Non négociables.
Pas de prison. Du tout.
Il est innocent,
à vous de le prouver.
Son nom ne doit plus être sali.
On peut revenir en arrière ?
Lorsqu'on s'est vu,
vous étiez enthousiastes,
et vous avez été très clairs,
à l'idée que HHM vous représente.
Non, merci.
Nous avons eu un différend.
Puis-je vous demander lequel ?
Au sujet de notre stratégie de défense.
On nous a pris
pour des coupables.
Pourtant, vous disiez
que j'étais un avocat qui...
Veuillez excuser mon franc-parler
lors de notre dernière rencontre.
Regrettable.
Oui, nous sommes
sincèrement désolés.
Nous y avons
longuement réfléchi et...
Au vu de votre passion
et de votre confiance en vous,
nous pensons
que vous êtes l'avocat qu'il nous faut.
J'en suis flatté,
mais depuis notre dernière rencontre,
j'ai changé de spécialité.
Je suis dans le droit des aînés.
Mais vous vouliez nous défendre.
- Vous étiez...
- Déterminé.
Le verdict aurait été
non coupable.
Je ne vous l'avais pas promis.
On devait être vos clients n° 1,
24 h/24.
Oui, et je le pensais.
Mais c'était avant.
Mais nous vous avons déjà payé
une avance.
Oui.
Une avance.
Vous l'avez appelée comme ça.
C'était votre terme exact.
Vous voulez bien m'excuser ?
J'ai bu un litre de soda
avant de venir.
Salut.
J'ai encore trouvé
quelque chose qui t'appartient.
- Quoi ?
- Qui.
Imagine The 25th Hour
avec Ned et Maude Flanders.
C'est pas vrai, les Kettleman ?
Pourquoi,
t'as perdu d'autres clients ?
M. et Mme Siphonnés-du-Ciboulot
veulent que je les défende.
- Ils t'ont contacté ?
- Oui.
J'ignore comment tu les as énervés,
mais chapeau.
- Ils t'ont dit quoi ?
- Rien,
juste que tu les as traités
comme des gens coupables.
Bon sang.
Écoute, Jimmy...
je sais que c'est...
beaucoup te demander,
mais dis-leur de revenir chez HHM.
- Vraiment ?
- Oui.
C'est important.
- Contre quoi ?
- Jimmy, arrête.
Ils sont partis,
car ils pensent gagner. À tort.
J'ai réussi à obtenir, en ramant,
un arrangement providentiel.
Ils n'obtiendront jamais mieux.
S'il te plaît ?
Fais-leur comprendre
qu'ils devraient revenir.
Parle-moi de cet arrangement.
Droit des aînés ?
- J'ignore ce que c'est.
- Moi aussi.
Aînés...
- Et nous ?
- Trop jeunes.
Désolé.
- La vessie.
- En effet.
Alors, quand commence-t-on ?
Doit-on signer votre papier ?
Je suis désolé,
mais je ne vais pas pouvoir vous aider.
Mon agenda est plein à craquer
en ce moment.
Je vous suggère
de retourner chez HHM.
Ils vous reprendront avec plaisir.
Nous n'y retournerons pas.
Nous sommes...
incompatibles.
Oui, ils vous ont confrontés à la réalité.
Je comprends,
personne n'aime ça.
Mais sachez que Kim Wexler
est une excellente avocate.
Le procureur
l'apprécie beaucoup.
J'adorerais me faire de la publicité,
mais je doute de pouvoir
obtenir un meilleur arrangement.
Nous ne voulons pas d'arrangement.
Nous voulons
que notre avocat innocente Craig.
Innocenter ? Un bien grand mot,
surtout dans votre cas.
Mais il n'y aura pas d'arrangement.
Il n'y a pas d'argent pour ça.
Peut-on redescendre un instant
de Barjoland où on plane à fond ?
Parce qu'on sait pour sûr
que cet argent existe.
Je me souviens d'un tir à la corde
avec cet argent au milieu,
argent dont on a longuement discuté.
Et que vous avez justifié
par maintes excuses.
Il existe bien.
S'il vous plaît,
pour ma santé mentale...
Vous ne pouvez pas le cacher
éternellement
et vous ne pourrez jamais le dépenser.
Alors retournez chez HHM,
excusez-vous auprès de Mlle Wexler,
et pour l'amour de Dieu,
acceptez l'arrangement.
- Si on avait cet argent...
- Arrêtez.
Si on avait cet argent,
il faudrait que la totalité soit rendue.
Chaque centime
devra être retourné.
Chaque centime.
Vous comprenez ?
Tout.
- Même les 30 000...
- Il a compris.
Oui, il a compris.
On est dans le même bateau,
M. McGill, quoi qu'il arrive.
Bien, par où commence-t-on ?
- Tiens. Kettleman. Tout est là.
- Où est Kim ?
Dans l'aile est.
L'aile est ?
C'est le champ de maïs.
Pourquoi l'avoir envoyée là-bas ?
- J'ignorais pour le surnom.
- C'est toi qui l'as donné.
Tu la punis pour avoir perdu
les Kettleman ?
Tu as remarqué, je ne me vante pas
de les avoir récupérés.
Tout est là.
Je ne vais pas discuter
de mes employés avec toi.
Je vais avoir besoin d'aide.
Ça, c'est sûr.
Ce connard va te virer ?
Dans le meilleur des cas,
je passe associée dans 10 ans, pas 2.
L'enfoiré.
Tu n'as rien fait de mal.
- J'ai perdu un client.
- C'est pas ta faute.
Ils ne sont pas réglo, ces Kettleman.
- Tu as repris l'affaire ?
- Désolé, j'ai essayé.
Vraiment.
Je suis vache.
Je sais que oui.
Ils feront bien ce qu'ils veulent.
Tu ne leur as pas promis la lune ?
Je doute que tu leur obtiennes
mieux que nous.
Tu doutes de mes capacités.
C'est pas ça, Jimmy.
C'est perdu d'avance.
Ce marché
était leur meilleure chance.
Je me suis démenée
auprès du procureur, tout ça pour...
- Bref.
- Il y a bien un moyen.
- Si ça va au tribunal...
- Tu perdras.
Kettleman n'a pas couvert ses traces.
Ils ont plein de chèques
couvrant de fausses dépenses.
Je ne peux même pas
les mettre en doute
parce qu'il les a faits à son nom.
Ce n'est plus mon client,
alors je peux le dire.
Il est coupable.
Mais on doit pouvoir
exploiter une faille...
J'en ai trouvé aucune.
Il doit y avoir un moyen.
Pas sans l'argent.
C'est leur seul atout,
et ils nient l'avoir.
Bon sang.
Ça grossit chaque fois
que je le regarde.
Merci de ne pas être parti
aux Bahamas avec.
Que faites-vous ?
Ce qu'il "faut faire".
Vous savez où vous allez ?
Est-ce que j'ai raison de penser
qu'on est quitte ?
Quitte.
- Bonjour.
- Qui c'est ?
C'est M. McGill.
Bonjour. Entrez.
J'aime ce que vous avez fait
de ce lieu.
La dernière fois, c'est sûr,
la maison n'aurait pas fait la une
de Maison & Travaux.
- Des nouvelles de notre affaire ?
- J'en ai, oui.
Mais avant ça,
parlons de votre arrangement.
On vous l'a dit,
pas d'arrangement.
Vous me l'avez dit, oui.
Mais les circonstances ont changé.
Quelles circonstances ?
Pour répondre à ça,
allez jeter un œil
à cet argent que vous n'avez pas.
Salle de bains de l'étage,
sous le lavabo ?
Attendez, comment avez-vous...
Betsy ?
Il doit être quelque part par là.
Où est-il ?
"Il", c'est-à-dire ?
Vous parlez de l'argent.
Voyons voir.
Il est en chemin
vers le bureau du procureur.
Quoi ? Vous...
- Espèce de voleur.
- Vous de même.
Vous l'avez pris ? Comment ?
Un bon magicien
tait ses secrets.
Voilà ce qu'on va faire.
Ne nous dites pas quoi faire.
Vous nous avez volés.
On vous fera arrêter.
Je vois que vous êtes énervée,
mais même les bons jours,
vous et la logique, ça fait...
Réfléchissez à vos propos.
Les criminels
n'ont aucun recours,
- et vous en êtes.
- Comment osez-vous ?
Par chance, votre avocat
talentueux minimisera les dégâts
que vous vous êtes infligés.
- Vous êtes viré.
- J'ai déjà démissionné.
Je parle de Kim Wexler.
Vous retournerez la voir,
vous vous excuserez
de l'avoir congédiée,
et la supplierez
pour avoir cet arrangement.
- On parlera de votre pot-de-vin.
- Vous pourriez le faire.
C'est sûr, et vous me mettriez
dans une mouise sans nom.
Mais vous aussi, Mme Kettleman.
Car seul M. Kettleman est visé
pour détournement de fonds.
Mais le pot-de-vin...
C'est ainsi qu'on l'appelle à nouveau ?
Ça vous impliquera vous aussi.
Non. C'était moi, là aussi.
Non. Et je ferai en sorte
que ça se sache.
Voyez le bon côté.
Vous obtiendrez peut-être des visites
conjugales entre prisons.
De temps à autre.
Ce ne sera pas si mal.
Vous, vous finirez par fonder
votre propre gang.
Une chose à savoir sur moi.
Je n'ai rien à perdre.
Vous devriez voir mon bureau.
Non, ce n'est pas terminé.
Trouvons un autre avocat.
On n'a pas à endurer ça.
Je ne serai pas traitée de la sorte.
Les enfants.
On doit le faire pour les enfants.
Ils ne peuvent nous perdre tous deux.
Il le faut.
Ça va aller.
Merci.
Bureaux de Me James M. McGill.
En quoi puis-je vous aider ?
Traduction : Hélène Janin
www.tvsubtitles.net