UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CHUTE LIBRE
VOUS AVEZ MIS 5 ÉTOILES À JEN
VOUS AVEZ MIS 5 ÉTOILES À CHLOE
5 ÉTOILES À JOHNNY
Ryan ?
Je tenais une bombe !
Désolé, les mecs.
Le proprio envoie des acheteurs
aujourd'hui, alors...
mets un pantalon.
Peut-être que si j'en mets pas,
ils auront peur et on pourra rester.
Oublie ça.
Le bail se termine dans quatre semaines.
Je disais ça pour toi,
moi je sais où aller.
Le colocataire de Nate a trouvé un boulot
à Phœnix, alors j'ai sa place.
- D'accord.
- Maintenant c'est qui le pigeon ?
Je vais visiter quelques endroits ce midi.
À plus tard.
Désolé, c'était ma sœur.
Oui, je me doute que ça te plairait.
Trop drôle ! Sam qui joue au pompier !
Et voilà votre cappuccino.
Je vous mets un cookie avec ?
- Offert par la maison.
- Ça a l'air super.
LACIE, AIMERAIS-TU NOTER JACK ?
- À demain, Jay Jay.
- À plus, Lacie.
Je viens de voir ton garçon
jouer au pompier. Il est trop mignon.
Oui, carrément.
Un cappuccino avec un cookie.
Divin !
CHARGÉ AVEC SUCCÈS
VOUS AVEZ ÉTÉ NOTÉE
Lacie.
- Beth, je suis contente de vous voir.
- Moi aussi.
Pancakes qui savoure ses pancakes...
Et la crème !
Il aime le sucre !
Comment va Pancakes ?
Il est hilarant.
Trop drôle, ce chat.
Vous êtes toujours chez Hoddicker ?
- Oui, ça se passe super bien.
- J'en suis ravie.
- Vous revenez ?
- Nouveau boulot, 1er jour.
- Premier jour ?
- Chez Blankman-Harper.
Dernier étage ! C'est...
- Bonne chance.
- Oui, je sais.
C'est bien que vous soyez
toujours contente chez Hoddicker.
- Ce ne sera pas pour toujours.
- Non, bien sûr.
- Mais pour l'instant...
- Ça va.
C'est super pour l'instant.
Oui, c'est super...
Merci.
TRAVAILLE ACTUELLEMENT
CHEZ HODDICKER
L'autre homme de ma vie...
Yoga pour la vie...
Balade à cheval dans une forêt de pins.
Superbe !
Lacie, je t'ai pris un smoothie.
J'en ai pris pour tout le monde, en fait.
On pouvait se servir.
Ils viennent du stand bio
au marché agricole.
Oui, d'accord.
Merci.
On ne parle pas vraiment à Ches.
- 3,1 points ? Que s'est-il passé ?
- Gordon et lui ont rompu.
- Pauvre Ches.
- Non, on a pris le parti de Gordon.
Oui... bien entendu.
Ches nous cire les pompes,
pour se refaire bien voir.
Mais bien sûr,
s'il tombe en dessous de 2,5, c'est...
Adieu.
VOUS AVEZ ÉTÉ NOTÉE
NOTES RÉCENTES
VOTRE NOTE
Allô ?
- Ils le prennent.
- Qui ?
Le couple envoyé par le proprio.
Je les ai entendus parler.
D'accord.
On passe dans la zone lumineuse.
Idéal pour des moments privilégiés
avec vos proches,
de bons repas, de chouettes amis.
Je l'ai créée à partir
de votre Photo Stream.
Magnifiques cheveux.
Coiffés gratuitement au salon des membres.
Mon Dieu !
- Incroyable.
- Il vous plaît ?
- Il est pas mal.
- Il n'est pas compris dans l'appart.
Mais il y a un bar et un restaurant
sur place, réservé aux locataires.
Nous avons une matrice inégalée
sur les genèses romantiques.
Ces appartements
partent comme des petits pains.
- Ne traînez pas si ça vous intéresse.
- Ça m'intéresse énormément.
Pour une occupation standard
sur base d'un contrat minimum de 6 mois,
ça se chiffre à... ceci.
- La fréquence des paiements ?
- Hebdomadaire.
D'accord.
- C'est un peu plus que prévu ?
- Oui.
Il y a des options. Vous connaissez
notre Programme des Gens d'Influence ?
- J'ai le profil requis ?
- Non.
- Il faudrait que vous obteniez 4,5.
- 4,5 points ?
Si vous obtenez 4,5,
vous avez une ristourne de 20 %.
- 4,5 points.
- Voilà.
RÉSIDENCES EN ÉDITION LIMITÉE
PELICAN COVE
Regardez ma vidéo de notre magnifique
pique-nique en charmante compagnie !
Week-end en mer avec Paul Mathesen
Trou en un ! La prochaine fois...
Un superbe pique-nique
avec des gens formidables !
Beau coucher de soleil
avec Naomi Jayne Blestow
"Pelican Cove" ? C'est quoi ?
Un programme eugénique ?
- Un quartier résidentiel privé.
- Personne n'est aussi heureux que ça !
Un gosse avec un ballon
n'est pas aussi heureux !
C'est un endroit plutôt cool, en fait.
Comme si tu avais le profil requis !
Il n'y a rien que je puisse faire.
Ce n'est pas désespéré,
vous êtes persévérante.
- C'est l'impression que je vous donne ?
- Basée sur vos chiffres de popularité.
Si on examine les chiffres,
vous avez une popularité solide.
Une trajectoire forte.
Examinons les 24 dernières heures.
Vous voyez, même...
C'est quoi ? 8h40, vous bossez dur
sur vos relations sociales.
Jolie pointe, là.
Deux petits couacs ici.
Vous avez coupé la route à quelqu'un ?
Juste un truc sur mon lieu de travail.
OK. Regardons votre sphère d'influence.
Je vais dézoomer.
Bonnes données périphériques.
Les gens vous aiment bien, c'est un plus.
- Un bon cercle intime. C'est bien.
- Merci.
Il y a du boulot, mais 4,5,
c'est tout à fait faisable.
- Combien de temps, selon vous ?
- Pour arriver à 4,5 ?
Sauf contretemps majeur,
comme un déshonneur public,
je dirais dix-huit mois.
Il faut que ça aille plus vite.
Bien plus vite.
Alors il va vous falloir un coup de pouce.
- Quel genre de coup de pouce ?
- Eh bien...
Vos interactions se limitent
à votre cercle intime.
Et ce sont surtout, pardonnez-moi,
des gens à la cote moyenne ou basse.
Et votre cercle extérieur :
vous recevez plein de cinq étoiles
d'employés du secteur tertiaire,
mais pas grand-chose d'autre.
Du moins, à ce que je peux voir.
Qualitativement,
vous avez besoin d'une poussée.
Vous devriez obtenir
des votes positifs de gens de qualité.
- De qualité ?
- Des quatre et plus.
Si vous impressionnez ces gens bien notés,
vous gagnerez en popularité
et voilà votre coup de pouce !
Bonjour, Jay Jay.
Keith. Salut.
- Tu es superbe aujourd'hui.
- Merci.
- La porte ne s'ouvre pas. Je suis à 2,4.
- Désolée, Ches. Je suis en retard.
J'ai besoin d'étoiles.
S'il te plaît !
Merde !
Bonjour.
- Comment ça se passe à Blankman ?
- À merveille.
- Vous devez être super... là-bas.
- Merci.
Vous voulez un croissant ?
Ils m'en ont donné un de plus au café.
- Non, j'ai déjà mangé.
- D'accord, très bien.
Oui.
C'est mon étage, alors...
N'en faites pas trop.
Ça n'inspire pas le respect.
Les quatre et plus le sentent
à un kilomètre. Soyez vous-même.
Des gestes authentiques, c'est la clé.
- Je vous rappelle plus tard.
- Je peux vous demander...
Paul a fait une tapenade délicieuse !
Ce bon vieux M. Rags.
PHOTO CHARGÉE
TAPENADE D'OLIVES
Merde.
- C'est quoi, ce truc ?
- De la tapenade. Tu en veux ?
- Mais t'es qui ?
- C'est un truc que j'ai envie de manger.
Oh mon Dieu.
- C'est quoi ?
- Naomi. Merde.
Naomi "Miss Parfaite" du bahut ?
Vous êtes restées en contact ?
Ryan, va-t'en !
Mon Dieu ! Ney Ney, comment vas-tu ?
Je me faisais juste un encas.
Lace, je suis tellement heureuse
de voir ton visage.
- Moi aussi. Ça fait...
- Trop longtemps.
- Bien trop !
- C'est ma faute !
- Non, c'est la mienne. Tout est...
- Tout est tellement...
Dingue.
Je suis si contente de te voir.
Quand tu as posté la photo de M. Rags...
Je sais, M. Rags.
Il fallait que je t'appelle parce que...
C'est une grosse bague.
Félicitations ! Qui est...
- Paul ? C'est ça ?
- Il est génial, intelligent, adorable.
Tu vas l'adorer.
- Bref, le grand jour...
- Oui, c'est quand ?
On se marie dans un mois
dans la propriété de ses parents,
sur cette île
près de Port Mary, Honeysuckle.
T'en as entendu parler ?
- Non, mais...
- C'est une île privée. Regarde ça.
- C'est...
- Je sais. Alors... tu pourras venir ?
Tu plaisantes ? Bien sûr.
Cool, car je me demandais si...
Lace, tu crois... Tu veux bien
être ma demoiselle d'honneur ?
Sérieusement ?
Mon Dieu !
Tu as des amies tellement cool maintenant.
Tu en es sûre ?
Tu te souviens quand on planifiait
notre mariage de rêve à onze ans ?
- Je sais. Mais on n'a pas...
- Le fait de voir M. Rags...
Les vieux souvenirs...
Ça m'a rappelé plein de choses.
Oh, Ney Ney.
Je sais qu'on s'est perdues de vue
et c'est entièrement ma faute.
Mais c'est un grand jour.
Un grand jour dans une vie et je veux
ma plus vieille amie près de moi.
Je te veux à mes côtés.
Mon Dieu ! Merci.
- Qu'est-ce que je dois...?
- Pas grand-chose. Un discours, surtout.
Un discours, bien sûr.
Il y aura beaucoup de monde ?
Des centaines de gens.
La liste est dingue. Je te l'envoie.
Paul a invité... je veux pas
les appeler des gros bonnets,
mais ils sont tous
à 4,7 ou plus.
- Ney Ney, je ne te décevrai pas.
- Te prends pas trop la tête.
Parle du bon vieux temps,
de comment on était, de nos souvenirs.
- Compris.
- Je te filerai des anecdotes.
- Ce serait super.
- Et tu fais quelle taille de robe ?
Je vais t'envoyer un 36.
Parfait.
On a des robes assorties
pour les demoiselles d'honneur. Bon...
- Bisous, Lay.
- À toi aussi, Ney Ney.
Salut.
C'était quoi, ça ?
- Vous êtes devenues grandes copines ?
- La ferme.
- Elle était méchante avec toi.
- Mais non.
- Elle avait un refrain sur toi.
- C'était un jeu.
- Et quand elle t'a coupé les cheveux ?
- Je lui avais demandé.
- Elle s'est tapé Greg !
- Elle ne s'est pas tapé Greg.
Elle était sexy, je te l'accorde.
LISTE DES INVITÉS AU MARIAGE
D'accord.
Impressionnant.
Seigneur. Oui, ça suffira.
Pelican Cove.
Carole, c'est Lacie,
j'ai visité l'appart hier. Je le prends !
Fantastique. Oh, je vois que vous êtes
toujours à 4,2. C'est... ?
Oui, je m'en occupe,
je vais faire le virement.
- Très bien.
- Oui !
Dans ce monde,
on est tous absorbés par nos pensées.
C'est facile
de perdre de vue la réalité...
L'essentiel.
Mais en étant ici aujourd'hui
et en voyant la joie...
que Paul a apportée dans la vie de Naomi,
je sais qu'elle est quelqu'un
qui compte réellement pour moi.
Ney Ney,
la petite fille qui,
quand on n'avait que cinq ans,
en atelier artistique,
s'est mise à me parler
car elle a vu que j'avais peur.
La fille qui m'a aidée à faire M. Rags.
Je l'ai toujours.
Il est sur mon bureau...
et chaque jour, il me rappelle Ney Ney.
Ce qu'elle représentait pour moi
à l'époque et aujourd'hui.
Je suis tellement fière d'être ici
et je vous souhaite tout le bonheur qu'on
puisse trouver dans ce monde stupide.
Je t'aime, Ney Ney.
- Les larmes, c'est trop ?
- T'es une sociopathe.
- Ma voiture est là. C'était trop ?
- Les larmes ? La photo ? M. Rags ?
Je le garde vraiment sur mon bureau.
Il y a le sucre et puis le diabète !
Je veux juste qu'elle soit heureuse
le jour de son mariage.
Et le public des 4 et plus qui te bombarde
de 5 étoiles, c'est juste un bonus ?
Naomi était ma meilleure amie.
Je lui souhaite le meilleur et
je veux l'exprimer.
Et si je fais un bon discours et que
je reçois des 5 étoiles,
où est le mal ?
- T'espères quoi ? Un 4,3 ? 4,4 ?
- Tes copains gamers te filent des points.
C'est pareil.
Me méprise pas car je vise plus haut.
- Pelican Cove, t'appelles ça plus haut ?
- Les apparts de Pelican Cove sont super.
C'est des cellules de prison
pour sourires bidon !
Super. La voiture a annulé.
Et elle m'a mal notée.
Je dois en réserver une autre
et j'écorche mon score. Bien joué !
Je suis désolé,
mais la Lacie normale me manque.
Avant cette obsession,
on prenait le temps de discuter.
- Tu sais ?
- Mon chargeur.
Tout ce truc de cotation,
le fait de te comparer à des gens...
- Tu as vu mon chargeur ?
- Qui font juste semblants d'être heureux.
Je t'ai dit de pas l'emprunter.
Les quatre et plus comme Naomi,
je te parie qu'ils sont suicidaires.
Ma voiture est là. De nouveau.
Ton acompte pour Pelican Cove est
remboursable ? Et si ça ne marche pas ?
- Te mêle pas de mes oignons !
- T'es ma sœur.
Oui ! Et si tu t'en souciais un peu,
tu aurais remarqué que vivre avec toi
n'a pas été une partie de plaisir
pour moi !
Tu sais pourquoi
je n'ai jamais ramené de mecs ici ?
Car je ne voulais pas qu'ils sachent
que je partage une piaule miteuse
avec Monsieur Trois Points de merde.
Bonne chance pour ta performance.
Bonjour ! J'arrive.
- Seigneur !
- Je suis vraiment désolée.
C'est génial.
Bonjour.
- Ney Ney !
- Salut, Lace. Je viens aux nouvelles.
Je suis en route pour l'aéroport.
Et tu es prête
pour le dîner de répétition ?
Oui. Le vol dure quoi ? Une heure.
Ce restaurant a l'air super.
- Tu as bien reçu la robe ?
- Dans ma valise.
J'adore le rose.
La dernière version du discours est super.
L'avoir écrit à la main,
c'est super.
Les scans de la page...
j'en avais les larmes aux yeux.
- Merci.
- Juste un truc.
Le passage où tu parles
de ta boulimie...
- C'est un peu...
- Un peu trop personnel, oui
Tu as raison. Je l'enlève.
Bien. À tout à l'heure.
Je me marie demain.
Voici votre pourboire. Merci.
Allons...
Votre attention, s'il vous plaît...
- Bonjour, comment allez-vous ?
- Très bien.
Je suis vraiment désolée,
mais ce vol a été annulé.
- Non...
- Incident avec un client de l'autre côté.
- À quelle heure est le prochain vol ?
- Ils sont tous complets.
C'est le mariage de ma meilleure amie.
- Je suis désolée.
- Il faut que j'y sois.
- Je vais voir ce que je peux faire.
- Merci infiniment.
Il me reste une place
sur un autre vol ce soir.
Merci !
C'est réservé aux membres
de notre programme premium.
Il faut 4,2 ou plus
pour en profiter.
- Je suis une 4,2.
- Actuellement, vous êtes à 4,183.
Ce n'est pas ma faute.
Quelqu'un m'a dévaluée...
Pourriez-vous...
Désolée, je ne peux pas le réserver
sans la note adéquate.
J'y suis presque.
- Je ne peux rien faire.
- Vous rigolez ?
Je vais vous demander
de modérer votre langage.
Désolée. C'est juste que...
Je suis demoiselle d'honneur.
Je ne peux pas rater ce mariage.
Et j'en suis vraiment désolée.
- Pouvez-vous appeler votre chef ?
- Non.
- Vous pouvez l'appeler ?
Appelez le putain !
Vous avez juré.
C'est tolérance zéro.
Désolée. C'est juste que...
- Je dois m'occuper du client suivant.
- Non !
- Pouvez-vous vous écarter ?
- Aidez-moi, putain !
Je suis désolée.
- J'ai appelé la sécurité.
- Non, s'il vous plaît, ne faites pas ça.
Je vous envoie cinq étoiles.
- Un problème ?
- Menaces et injures.
- Non, je ne la menaçai pas...
- Ne parlez pas.
- J'essayais juste de...
- Madame.
Bien. Pour ramener le calme, j'invoque
mon autorité d'agent de sécurité
pour vous enlever un point complet
comme mesure punitive.
- C'est une mesure temporaire.
- Non !
C'est valable pour 24 heures.
- J'en ai besoin !
- Sachez que...
tous les votes négatifs
compteront double.
Double ?
Mieux vaut éviter
toute note négative.
"Double Préjudice" ?
S'il vous plaît, veuillez quitter
l'aéroport immédiatement.
ACCÈS EXCLUSIF 4,0 OU PLUS
Bonjour. "Chuck". Super nom.
- Merci.
- Vous passez une bonne soirée, j'espère.
- Ça se passe bien.
- J'ai besoin d'une voiture.
- Un type de véhicule précis ?
- Peu importe.
Votre cote actuelle vous limite
à nos modèles hyper économiques.
- Oui, c'est....
- L'I-Cruiser 2 ?
Ils font encore la 2 ?
Seigneur.
Allez, quoi.
Bordel !
La petite fille, quand nous avions
5 ans, en atelier artistique,
s'est mise à me parler
car elle a vu que j'avais peur.
La fille qui m'a aidée
à fabriquer M. Rags...
Une larme. Le public est submergé.
Tu peux le faire.
APPEL NAOMI BLESTOW
- Je te jure que je suis en route.
- Tu es encore loin ?
Assez loin. J'ai raté mon avion.
Enfin, je ne l'ai pas raté, mais...
Tu ne seras pas là
au dîner de répétition ?
Non, je suis vraiment désolée.
Ça a été...
- J'ai loué une voiture.
- Une voiture ? Mais il y a 9 h de route.
Je vais prendre le bon côté des choses,
me dire que rouler toute la nuit,
c'est comme un road trip.
Est-ce que tout va bien ?
Je peux trouver une remplaçante sinon.
Non, je serai là.
Je le jure sur la tête de M. Rags.
OK, sois prudente.
Ne t'inquiète pas...
VEUX-TU NOTER NAOMI ?
Allez. Pitié.
Quoi ?
Merde.
BORNES DE CHARGEMENT
Bonjour. Excusez-moi.
Votre chargeur
n'est pas adapté à ma voiture.
- On ne voit plus beaucoup ce modèle.
- C'est une voiture de location.
On a des K2Z et vous c'est une K1.
Ils ne vous ont pas donné d'adaptateur ?
Non. Vous en avez un ?
- Pas ici. Demandez autour de vous.
- Merci, vous avez été super utile.
- Deux étoiles ?
- C'était pas une rencontre marquante.
Excusez-moi.
Vous n'auriez pas un adaptateur,
par hasard ? Non ?
Madame, vous n'auriez pas un adaptateur K1
dans votre coffre, par hasard ? Bien sûr.
Bonjour, madame.
Vous n'auriez pas un adaptateur K1 ?
J'ai une voiture de location.
La batterie est faible.
- Ralentis. Prenons-la.
- Elle n'a que 2,8.
Allez !
Je n'ai rien fait !
T'as besoin d'un transport, on dirait.
En fait, ça va.
On dirait pas.
Allez, monte, je mords pas.
Y a du café dans le thermos bleu,
et du whisky dans le rouge. Sers-toi.
- C'est bon. Merci.
- Tu vas où ?
Le plus près possible de Port Mary,
ça serait super.
Tu vérifies que je suis pas dangereuse ?
Ça m'arrive souvent. 1,4, ça doit être
une dingue antisociale, hein ?
- Vous avez l'air...
- Normale ?
- Oui.
- Merci.
J'ai dû faire un effort.
Et toi, que t'est-il arrivé ?
T'es une 2,8,
mais t'as pas l'air d'une 2,8.
Ce n'est pas... c'est temporaire.
Je vais redresser ça.
Je vais à un mariage.
- Demoiselle d'honneur.
- Vous voulez entendre mon discours ?
- Non.
Alors comment ça se fait que t'es à 2,8 ?
Ils ont baissé ma note à l'aéroport
car j'ai hurlé
et ils m'ont infligé
un "Double Préjudice".
- Ça t'a fait quoi ?
- C'était horrible.
Je voulais dire de hurler.
Je ne sais pas, j'étais fâchée.
Et regardez où j'en suis.
Mais tant que j'arrive au mariage
et que je fais mon discours,
ils oublieront le 2,8.
Je suis avec la mariée.
Si je fais ça bien, comme ce sont tous
des 4 et plus, ça accélérera mon arc.
Une fois qu'ils retireront la pénalité
de points, ma moyenne grimpera en flèche
et tout se passera bien.
Tu me fais penser à moi.
À l'époque.
J'ai un jour été à 4,6.
- 4,6 ?
- Je vivais pour ça.
Je faisais des efforts...
Il y a huit ans, Tom, mon mari,
a eu un cancer.
Le pancréas, une saloperie.
Les symptômes sont apparus tardivement.
Je suis vraiment désolée.
Non tu ne l'es pas,
tu ne me connais pas.
T'es juste mal à l'aise
parce que je te parle de cancer.
Bref, je donnais cinq étoiles
à chaque médecin, chaque infirmière,
chaque consultant qu'on avait.
Ding, ding. Merci beaucoup !
Mais le cancer n'en avait rien foutre.
Il continuait de s'étendre.
Quelques mois plus tard, on a entendu
parler de ce traitement expérimental.
Très cher, très exclusif.
J'ai fait tout ce que j'ai pu
pour qu'il y ait accès.
Tom était un 4,3.
Ils ont donné son lit à un 4,4.
Alors quand il est mort, je me suis dit...
Au diable, tout ça.
J'ai commencé à dire ce que je voulais,
quand je voulais. Sans retenue.
Ça ne plaît pas toujours aux gens.
C'est fou la vitesse à laquelle
on dégringole de l'échelle
quand on se met à faire ça.
Beaucoup de mes amis
n'étaient pas intéressés par l'honnêteté.
Ils m'ont traitée comme si j'avais chié
sur leur table au petit-déjeuner.
Mais qu'est-ce que ça faisait du bien
de se débarrasser de tous ces enfoirés.
C'était comme enlever
des chaussures trop petites.
- Tu devrais peut-être essayer.
- Oh, voyons...
Pourquoi pas ?
Je ne peux pas virer mes chaussures
pour arpenter le monde.
- Faut essayer pour savoir.
- C'est juste...
Vous aviez des choses dans votre vie,
des choses vraies et bonnes.
Vous les avez perdues
et j'en suis désolée.
Vous n'avez plus rien à perdre.
Moi, je n'ai même pas encore
une chose digne d'être perdue.
Je me bats toujours pour ça.
- Et c'est quoi, "ça" ?
- Je sais pas. Assez pour être satisfaite.
Regarder autour de moi et me dire
que je m'en sors pas si mal.
Pouvoir souffler un coup,
ne pas avoir l'impression...
Juste...
Et ça, j'en suis loin. Très loin.
Et tant que j'y serai pas,
je dois jouer le jeu des chiffres.
On le fait tous, c'est comme ça
que marche ce monde.
Peut-être que vous ne vous rappelez pas,
que vous êtes trop vieille.
Je ne voulais pas dire ça.
T'en fais pas.
Je te coterai pas négativement.
- Chérie...
- Quelle heure est-il ?
Je bifurque vers l'est, tu vas devoir
trouver un autre moyen de transport.
- On est où ?
- À 50 km de Port Mary.
Il y a beaucoup de bus qui s'arrêtent ici,
alors ne t'en fais pas.
- Merci.
- Bonne chance pour ton discours.
J'ai mis un petit truc là-dedans pour toi.
- Ah bon ?
- Une trappe d'évacuation d'urgence !
Au revoir.
Dans ce monde, on est tous absorbés
par nos problèmes. C'est facile de...
Mon père : "Sea of Tranquillity ?"
Il en avait jamais entendu parler.
Moi : "T'as jamais entendu parler
de la série de science-fiction n° 1 ?"
Et il dit : "On s'en fout."
Bref. Je crois que je suis allergique
à ce mauve.
Je lui dis : "Je vais à la convention
Tranquillity à Port Mary,
c'est pour ça que je suis déguisée
en lieutenant Duster."
Lui : "Port Mary, c'est pas tout près.
Blablabla."
Et il me colle une étoile. Merci, papa !
On se voit là-bas.
Vous allez à la convention de fans
de Tranquillity ?
- Tu aimes la série ?
- À fond.
Je comptais y aller.
Mon amie y est déjà et a mon costume,
mais ma voiture est tombée en panne.
On a de la place dans notre camping-car.
Salut.
- T'es une Trank, hein ?
- Pardon ?
Une Trank,
une fan de Sea of Tranquillity.
Oui. On dit Tranksters dans mon coin.
- Qui est ton personnage préféré ?
- Le lieutenant Duster, elle est géniale.
- Elle ?
- Il... Ma langue a fourché.
Duster n'a pas de sexe déterminé.
C'est pour ça que c'est si dur
de s'en souvenir.
Pardon, je dois répondre.
Mon amie à la convention.
Salut, Ney.
J'ai passé une nuit complètement dingue,
mais je suis près du but.
Ne viens pas.
- Non, je suis à une heure de route.
- Ne viens pas, je veux pas de toi.
Je sais pas ce que tu fais, mais
je ne peux pas avoir un 2,6 à mon mariage.
Oh non, c'est temporaire.
Le mariage a lieu aujourd'hui, alors...
- Mais ça ne change rien.
- Lacie...
- J'ai mon discours.
- Lacie.
- Et il y a M. Rags.
- Non.
Mais tu m'as invitée.
Les invités sont tous des 4,5 et plus.
Ils vont criser en voyant un 2,6
et je ne veux pas en faire les frais.
Je ne suis pas descendue
en dessous de 4,7 en six mois.
Tu disais que tu voulais
ta plus vieille amie.
Quand je te l'ai demandé,
tu étais à 4,2, OK ?
L'authenticité de notre lien,
plus une assemblée de ce calibre,
influençaient à merveille
toutes nos simulations.
Elles prévoyaient
un bond de minimum 0,2.
Mais là, tu es en dessous de 3. Désolée.
Ça ne va pas, ça fait mauvais effet.
C'était juste pour les chiffres ?
Arrête tes conneries.
Ça l'était pour toutes les deux !
Tu voulais ces votes,
ne le nie pas.
Tu n'aurais pas pu les avoir toute seule.
Faut pas rigoler !
Je... j'aurai ces votes.
Quoi ? Tu vas débarquer ici
et te faire aimer de ces gens ?
- Tout à fait. Je ferai mon discours.
- Non, pas question !
Si, je le ferai. Et ils feront exploser
ma note quand ils l'entendront.
Ils vont pleurer
toutes les larmes de leur corps.
Rentre chez toi !
Merde.
Je n'ai jamais vu votre stupide série.
J'espère qu'ils l'arrêteront !
Arrêtez-vous !
- Je peux emprunter votre quad ?
- Quoi ?
Je peux emprunter votre quad ?
Naomi Jane Lester, consens-tu à prendre
cet homme pour époux légitime,
à vivre avec lui
dans le saint état du mariage ?
L'aimeras-tu, le consoleras-tu,
le garderas-tu,
dans la maladie comme dans la santé,
et, renonçant à toute autre union...
BIENVENUE À HONEYSUCKLE
ENTRÉE MINIMUM 3,8
PAS D'EXCEPTIONS
À mon meilleur ami, Anthony.
On l'applaudit.
Tu es là depuis le premier jour.
Je t'adore, mec.
Discours hilarant, au fait...
Selon tes critères.
Merde.
On a tant de monde à remercier.
Nos belles demoiselles d'honneur...
Mais bien sûr,
mon remerciement le plus sincère
et le plus chaleureux
va à celle qui est ma meilleure amie,
la personne que j'aime
et celle que j'ai l'honneur aujourd'hui
d'appeler ma femme.
Naomi !
Pour Naomi. Un ! Deux ! Trois ! Naomi !
Je t'aime tellement.
- Félicitations.
- Merci.
Amène-toi. Amène tes fesses !
T'es magnifique.
- Cinq étoiles !
- Tu les mérites, mec.
Bonjour, tout le monde.
Mon Dieu !
Je peux avoir un peu de silence ?
Merci.
- Vire-la.
- Ça ferait mauvais genre.
C'est une putain de 1,1.
Pour ceux qui ne me connaissent pas,
c'est-à-dire tout le monde,
je m'appelle Lacie Pound
et croyez-le ou non, je suis
une des plus vieilles amies de Naomi.
Salut, Ney Ney.
Ravie de te rencontrer, Paul.
J'ai beaucoup entendu parler de toi.
C'est pas rien, ce Paul.
C'est un gros bonnet.
Il fait sa propre tapenade. Mais oui.
Enfin bref. Je...
J'ai admiré Naomi...
quasi toute ma vie.
On s'est rencontrées à cinq ans
et jusqu'à notre adolescence,
on formait la paire.
On parlait de trucs de filles :
les garçons, les soins pour cheveux,
et encore les garçons.
J'essayais parfois d'élargir
nos sujets de conversation
et de parler du changement climatique,
mais elle trouvait ça ennuyeux...
Elle devait avoir raison.
On s'en tape, pas vrai ?
Oui, merci. Allons quoi,
amusons-nous un peu.
Au diable la planète !
On s'en tape de la planète !
Enfin bref.
J'ai mis Naomi sur un piédestal
quasi tout ma vie,
ce qui veut dire
qu'elle me regardait de haut.
Mais toujours avec le sourire.
Au lycée, elle était l'épaule
sur laquelle je pleurais.
Ça semblait lui plaire.
Les mecs et moi, ça n'a jamais marché.
Ils voyaient Naomi et puis...
voilà, quoi !
Elle avait ce petit cul serré,
comme deux poings.
Alors que moi, j'étais...
Je marchais comme ça
dans les couloirs de l'école.
Et elle était là pour moi...
Elle me tenait les cheveux en arrière
pendant que j'étais à genoux
devant la cuvette des chiottes,
en train de vomir.
Merci pour ça, Naomi.
J'ai toujours voulu être toi.
Et...
c'est sûrement pour ça
que tu m'as gardée si longtemps.
Jusqu'au jour où tu as eu ton nouveau job
et tes nouveaux amis B.C.B.G.
Et ce...
putain de pauvre crétin !
Et tu n'as plus eu besoin de moi.
Tu as dû te trouver une autre moi.
Tu changes de meilleure amie
comme de chemise.
J'en viens à M. Rags, OK ? Seigneur.
Recule.
T'approche pas, putain !
Je vais le tuer.
Je vais lui couper la tête
et me la foutre au cul !
Mon temps est presque écoulé.
Je voulais dire que dans ce monde, on est
tous absorbés par nos propres conneries.
N'oublions pas l'essentiel.
Le bonheur, Paul et Naomi et...
Elle... elle s'est tapé Greg !
Je sais qu'elle l'a fait !
Je sais que tu l'as fait.
N'essaie même pas.
La petite fille qui, quand on avait 5 ans,
en atelier artistique,
s'est mise à me parler,
car elle a vu que j'avais peur,
et qui m'a aidée à fabriquer M. Rags.
Il me fait penser à toi et à ce que
tu signifiais pour moi à l'époque.
Et je suis tellement fière
d'être ici pour voir cette merde.
Je t'aime, Ney Ney !
Je t'ai toujours aimée !
Je t'aime.
Qu'est-ce que tu regardes ?
C'est ce que je me demandais.
Eh bien, arrête.
Que j'arrête ? De me demander ?
Le monde serait bien ennuyeux.
Je me tape de ton monde.
Je n'aime pas ton soutien-gorge.
Je n'aime pas ta moustache.
Je n'aime pas ton aura.
- Mon aura ?
- Oui.
Je n'aime pas ta... tête.
Toute ta tête
est juste ridicule à mes yeux.
Vraiment ?
On dirait un ex-présentateur
météo alcoolique.
Tu me fais penser à un petit agneau perdu
à qui on dit
qu'il n'y a pas de père Noël.
Quel personnage de BD ta mère
a dû se taper pour accoucher de toi ?
Au moins, je ressemble à quelqu'un.
J'ai pas été chié par une sorte de vache
tourmentée dans un labo clandestin.
Tu t'es fait jeter de ce labo.
- Vraiment ?
- Oui, ils ont tiré la chasse.
Mis à la poubelle.
Ton visage est un putain...
un putain de carnage biologique
qui faisait plisser les yeux à Picasso,
car ça ne ressemblait à rien.
- T'es une putain d'enfoirée.
- Va te faire mettre.
- Mercredi prochain.
- Pour Noël !
Je t'emmerde !
www.tvsubtitles.net