UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
TAIS-TOI ET DANSE
Kenny ? Il faudrait nettoyer à la table 4,
désolée.
Voilà.
Excusez-moi, quelqu'un a oublié ça.
Merci.
- Qu'est-ce qu'on dit ?
- Merci.
- Pas de quoi.
- Elle oublie tout. Merci encore.
Elle est prof de yoga, hyper souple.
Regarde.
La vache. Elle t'a envoyé ça ?
La petite cochonne.
Bouge de là.
Linds ! Linds, où est mon ordinateur ?
- Sois pas chiant.
- Utilise le tien.
Le mien est pété.
Et le tien s'est bloqué.
- T'as fait quoi ?
- Je voulais télécharger ce truc.
- Quel truc ?
- Je sais pas.
Un programme
pour regarder des films gratos.
J'essayais de le mettre
quand ça s'est bloqué.
- C'est pas ma faute.
- Ne le prends plus, c'est pas le tien.
- Répare le mien après.
- "Répare le mien après"...
REDÉMARRAGE...
GAGNEZ UN SMARTPHONE !
ÉLIMINER LE MALWARE
ÉLIMINER LE MALWARE AVEC SHRIVE
DÉBARRASSER VOTRE ORDINATEUR
DU MALWARE
TÉLÉCHARGER
TÉLÉCHARGEMENT...
SHRIVE–MALWARE–CLEANER.EXE
DIAGNOSTIC EN COURS
NETTOYER ET ÉLIMINER LE MALWARE...
- Arrête de me piquer mes sodas.
- Peu importe.
Tu as dessiné ça tout seul, Kenny ?
Merci, Kenny. À demain.
Salut.
- Salut, Kenny.
- Salut, Kenny, à demain.
T'es un malade.
- T'es un malade.
- T'es une voleuse.
Mon cœur ? Kenny ? T'en penses quoi ?
Je suis pas habituée à la couleur.
- C'est joli.
- Oui ?
Surveille ta sœur pour moi, veux-tu ?
Je ne rentrerai pas tard. Probablement.
Mon Dieu, il est dehors.
Il y a des lasagnes dans le congélateur.
Je t'aime.
ON A VU CE QUE TU AS FAIT
PAS D'OBJET
ENVOIE TON NUMÉRO
DE TÉLÉPHONE
OU ON POSTE LA VIDÉO
À TOUS TES CONTACTS
RÉPONSE À
07700 900 842
ENVOYER
VOTRE MESSAGE A ÉTÉ ENVOYÉ
1 nouveau message
d'un NUMÉRO INCONNU
MERCREDI
20H34
LAISSE LA LOCALISATION ACTIVÉE
ET LE TÉLÉPHONE ALLUMÉ ET CHARGÉ
TU SERAS ACTIVÉ EN TEMPS VOULU
Qui êtes-vous ?
Vous voulez de l'argent ?
N'EN PARLE À PERSONNE
ON T'OBSERVE
T'as pas vu mes clés ?
Ça va, Ken ? Chéri ?
Oui, ça va.
- Bonjour, Kenny.
- Salut.
1 nouveau message INCONNU
TU AS ÉTÉ ACTIVÉ
OBÉIS OU ON DIFFUSE LA VIDÉO
VA LÀ...
À 12 H AUJOURD'HUI
Lieu
Zone industrielle, Blackstone Way
Je suis au boulot
SOIS LÀ DANS 45 MN
OU ON DIFFUSE LA VIDÉO
24 km - 57 mn
- Kenny ?
- Je me sens vraiment pas bien.
- Tu viens d'arriver.
- Je sais, mais...
j'ai envie de vomir.
OK, mais la prochaine fois, tu pourrais...
Du calme, crétin.
9 km Arrivée dans 18 mn
NE SOIS PAS EN RETARD.
TU AS 90 SECONDES
Je suis là.
ATTENDS
Prends-le.
- C'est fragile.
- Qu'est-ce que c'est ?
Ils m'ont dit de faire ça.
C'est tout ? Je fais quoi, maintenant ?
Je peux pas vraiment t'aider.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Ce qu'ils disent
et après ça, tu seras quitte.
Ils te laisseront.
CONFIRME LA RÉCEPTION DU PAQUET
VÉRIFIE LE NUMÉRO SUR LA BOÎTE
LIVRE LE COLIS ICI...
CHAMBRE 121
JE T'AIME
WAYHAVEN
CHAMBRES À PARTIR DE 60 £
Oui ?
C'est une livraison.
Vous vous trompez de chambre.
Ils ont dit la 121.
Non, je n'attends pas de livraison.
- Mais ils ont dit 1...
- Je n'ai rien commandé.
C'est un gâteau.
- Quel gâteau ?
- Un gâteau de Savoie, je crois.
Je n'ai pas commandé de gâteau.
Dites-leur qu'ils se sont trompés.
Si je...
Je n'en veux pas.
Partez ou j'appelle la réception.
Il refuse d'ouvrir
DIS QUE C'EST MINDY QUI T'ENVOIE
Je vais vous foutre ce gâteau au cul.
C'est Mindy qui m'envoie.
- C'est quoi ? Où est Mindy ?
- On m'a juste dit de vous donner ça.
- Mindy te l'a dit ?
- Non.
- Tu as dit "Mindy".
- Ils m'ont dit de dire ça.
Entre.
Alors quoi ?
C'est Mindy qui a commandé ce gâteau ?
- Non, je ne sais pas. C'était... eux.
- Eux ? De qui tu parles ?
- Les gens.
- Quels gens, putain ?
Les gens du téléphone.
Ils m'ont dit de vous apporter le gâteau
et ils m'envoient des textos
- et je fais ce qu'ils disent.
- Ralentis.
Respire par le nez.
Par le nez, d'accord ?
Bien. Maintenant, montre-moi
ce qu'ils ont dit. Sur ton téléphone.
- Montre-moi le texto.
- OK, voilà... ça.
- Je devrais...
- La ferme. Laisse-moi...
C'est quoi, ce bordel ?
- Qui sont ces gens ?
- Je ne sais pas.
- Qui es-tu ?
- Je ne suis pas eux.
Ils m'envoient des messages
et je fais ce qu'ils disent.
Pourquoi tu fais ça ?
C'est eux ?
Je peux m'en aller maintenant ?
NON
PRENDS SA PHOTO
- Ils m'ont dit de faire ça.
- Seigneur.
OK.
Ils disent qu'on doit juste
suivre leurs instructions
et tout se passera bien. OK ?
Merde !
Ils disent qu'on doit le faire ensemble.
- Faire quoi ?
- Apporter le gâteau quelque part.
Ils m'ont envoyé une adresse.
Une sorte de carte.
- Et on doit se procurer une voiture.
- Quel genre de voiture ?
Je ne sais pas. Ils ont dit
qu'elle était dehors sur le parking.
Ils m'ont envoyé un numéro de plaque,
c'est tout.
Pourquoi tous les deux ?
Je n'en sais rien.
Laisse-moi faire mes lacets.
VAS-Y
AVEC LE PAQUET
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Ils disent :
"Va avec lui, prends le paquet."
D'accord.
"V760-DHM".
V760-DHM.
- Je m'y perds avec tous ces numéros.
- Elle est là.
Ils ont dit que les clés étaient derrière.
Il vaut mieux que tu conduises.
Tu sais conduire ? J'ai bu un verre.
Je sais pas conduire. Enfin si,
mais j'ai pas encore passé le permis.
Bien. Tu m'indiqueras la route.
Tu as un GPS sur ton portable ?
Oui.
Voilà. Rentre ça.
C'est une rue en dehors de la ville.
Vers High Wickham.
On doit y être pour 14 h.
Ça va être juste.
Je suppose qu'ils ont un truc sur toi
qu'ils menacent de balancer ?
Pour moi, c'est...
Tu as vu la culotte en dentelle.
J'attendais une prostituée.
Une escort-girl, une pute,
peu importe comment on les appelle.
J'ai une famille, ce qui est génial.
On se lasse.
Enfin, quand j'étais jeune, j'aimais...
Je peux pas l'expliquer.
Je voulais me taper une petite jeune.
En souvenir du bon vieux temps.
Je suis allé sur ce site, j'étais curieux.
Je voulais voir ce que c'était.
J'ai discuté avec Mindy,
du moins, je pensais que c'était Mindy.
Elle m'a envoyé des photos,
je lui en ai renvoyé.
Sur mon portable, avec ma bite en main.
Tout le tralala. Ils ont tout le truc.
Pas juste les photos, aussi les messages.
Et les arrangements, où et quand.
Moi en train de discuter le prix...
Ils ont tout.
Ils ont aspiré tout le disque dur.
Merde ! Quel con !
Et si cette merde est diffusée,
ma femme se fait la malle.
Et elle prendra les gosses.
Ça ne fait aucun doute
qu'elle les prendra et gagnera.
Elle aura la garde.
Et je peux te dire
que je perdrai pas mes gosses.
Il n'en est pas question !
Ils m'ont filmé.
- Filmé...
- Avec la caméra de mon ordinateur.
- Comment ça, filmé ?
- En train de le faire, quoi.
- De baiser ?
- Non, vous savez.
De te branler.
De te branler sur du porno ?
Tout le monde fait ça.
- Même le pape le fait sûrement.
- Ils vont l'envoyer à tout le monde.
- Oh, bordel !
- Quoi ?
- Depuis quand ce voyant est allumé ?
- Quel voyant ?
Le réservoir est quasi vide.
J'en ai pour une minute.
Sans plomb...
Et crotte !
Va payer, on gagnera du temps.
Vous avez de l'argent ?
Carte Visa, code 3109.
Répète.
- Carte Visa...
- Juste le code !
- 3109.
- OK, vas-y.
Pompe quatre.
- Numéro de pompe ?
- Quatre.
- Vous voulez du chocolat ?
- Non.
- C'est deux pour le prix d'un.
- Ça ira.
31,89.
Entrez votre code.
INTRODUISEZ LE CODE
CODE INCORRECT
RÉESSAYEZ
31,89 £
ACCEPTÉ
- Ça ne te dérange pas ?
- Bien sûr que non.
- Je passerai des coups de fil.
- Super. C'est mercredi prochain.
- D'accord.
- Sans produits laitiers, par sécurité.
D'accord.
Voici...
mon neveu.
Enchantée.
- Kenny.
- Kenny. Moi, c'est Karen.
Nos noms commencent par K.
Je dirige l'association des parents
d'élèves à l'école de Theo et Cassie.
Je viens d'enrôler Hector pour s'occuper
du traiteur pour la soirée quiz.
C'est chaque fois la galère.
Je dois le conduire à la gare.
Son train... On ferait mieux d'y aller.
- Cansroad Station ?
- Oui.
Tu pourrais me déposer
au bout de ma rue ?
C'est sur la route.
Sinon je me tape le grand tour
avec le bus.
- On est un peu pressés, en fait.
- C'est sur le chemin.
Je sauterai de la voiture en marche !
Pas besoin de ralentir. D'accord ?
- Oui, bien sûr.
- Super. Merci.
Je vais derrière.
Faut pas que j'écrase ta boîte.
- C'est un cadeau ?
- C'est un gâteau.
- C'est juste un... gâteau pour Penny.
- Elle en a de la chance.
Comment va Penny ? Je ne l'ai pas vue
depuis la journée des sports, je crois.
Elle va bien.
Elle compte toujours reprendre le boulot ?
Oui.
(1) Inconnu ON VOIT VOTRE GPS
- Quel âge a Theo maintenant ?
- Sept ans.
ON VOIT VOTRE GPS
Il était si drôle dans la pièce,
avec son grand chapeau.
Oui, il s'est bien amusé.
VOUS NE PRENEZ PAS LE BON CHEMIN
Anna a invité des amies.
Cassie a dû t'en parler.
Six gosses de 9 ans à la maison,
ça va être infernal.
FAITES DEMI-TOUR
Alors, Kenny, tu repars où ?
- Pardon. Quoi ?
- Tu rentres chez toi ou... ?
- Le train. Birmingham.
- Oui.
- Oui, je vis à Birmingham.
- Mon mari vient de Birmingham.
- T'es dans quel coin ?
- Le sud.
Le sud...
- Principalement.
- D'accord.
FAITES DEMI-TOUR
- Tu n'as pas l'accent.
- Non, je l'ai pas.
Tout le monde me le dit.
Je n'ai pas l'accent.
Je n'ai pas grandi là.
SOYEZ LÀ DANS 20 MN
Mais ailleurs. À Londres.
OU ON BALANCE TOUT
Tes parents sont du côté
d'Hector ou de Penny ?
Il traverse ! Attention !
Désolé.
Il ne peut pas rater son train.
C'est ici.
Au plaisir, Kenny.
Passe mon bonjour à Penny.
- Bien sûr.
- Au revoir.
- Au revoir, Karen.
9 km - Arrivée dans 5 mn
On y sera à temps !
C'est ce carrefour.
- Celui-ci ?
- Oui.
Tu es sûr ?
"Regardez dans le gâteau."
Regardons dans le gâteau.
Regarder dans le gâteau.
À l'intérieur, je suppose.
J'ai trouvé quelque chose.
Bordel !
Oh mon Dieu.
- "Cinq minutes pour décider."
- Décider quoi ?
- "Qui est le chauffeur ?"
- "Qui est le braqueur ?"
- On ne peut pas...
- Je suis le chauffeur.
Tu as dit que tu ne savais pas conduire.
Je t'attendrai ici
avec le moteur qui tourne.
On ne peut pas...
Alors on va faire comment, Kenny ?
- Je ne...
- Écoute-moi.
- Je ne suis pas...
- Tais-toi et écoute.
Casquette et lunettes de soleil.
Personne ne te reconnaîtra.
Tu pourrais tout aussi bien
être Kevin Bacon ! De un.
Ferme-la ! De deux, lors d'un braquage,
les employés sont rodés...
- Je ne suis pas...
- Ils ne font que donner l'argent.
Ils ne résistent pas, je l'ai vu dans
un documentaire. Ça paraissait facile.
Ce n'est pas facile.
Je sais que c'est pas facile,
mais que veux-tu qu'on fasse ?
Si ça s'apprend, je perds mes gosses.
Et je jure devant Dieu
que je serai dans la cuisine
et que je me trancherai la gorge
si ça se produit.
- J'ai fait que regarder des photos et...
- Et te masturber devant la caméra ?
C'est ce qu'ils ont, hein ?
Ton visage fiévreux, ton poignet flou
et ton putain de sperme partout ?
Ta mère va adorer ça sur Facebook,
Twitter, Insta-machin-chouette.
Et tous tes amis
auront les yeux rivés sur toi.
Au boulot, ce sera la galère.
Ils te surnommeront Johnny la gicle.
Ils se foutront de toi
et mettront ta tête en fond d'écran.
Et ce pendant des années.
Les photos traîneront sur Google
comme un mauvais sort.
Tu peux pas lutter contre Internet.
C'est indélébile.
Ça restera collé à ton nom
comme une tache.
Je me pendrais à ta place.
Je me zigouillerais
à la première occasion venue.
Ils veulent juste le fric,
alors vas-y et fais-le.
- Vous allez vous tirer.
- Je vais pas me tirer.
Je vais rester là
avec le moteur qui tourne.
Je ne peux pas.
- Tu peux le faire.
- Je ne peux pas...
- Non.
On a peu de temps, Kenny.
- C'est pas réel.
- Tu peux le faire.
Ressaisis-toi.
La ferme !
D'accord.
Tu as un sac ?
Les lunettes. Respire par le nez.
Donnez-moi du fric.
Allez ! Donnez-moi du fric.
- Oui, d'accord.
- Beaucoup. Il m'en faut beaucoup.
Je le mets dans votre sac ?
Je vous passe le sac, d'accord ?
Il y avait un mec au téléphone
qui m'a fait flipper.
- Tu l'as ?
- Oui.
Accélère.
C'est limité à 70. Tu veux qu'on se fasse
arrêter pour excès de vitesse ?
- Oh, merde.
- Putain !
C'est une sirène.
- Fonce.
- Ferme-la.
Attends.
Allez.
OK.
C'est bon.
On devrait leur envoyer un texto
pour leur dire qu'on a l'argent.
- On doit le porter quelque part.
- Où ?
C'est ici ?
Oui.
C'est parti.
"Dernière instruction."
"Emmène la voiture et détruis."
Détruis la voiture.
"Toi seul."
Pourquoi juste vous ?
EMMÈNE L'ARGENT
AU POINT DE LIVRAISON
SEUL
Je dois emmener l'argent
là-bas quelque part.
Pourquoi ?
Pourquoi c'est moi qui dois le faire ?
J'en sais foutre rien.
MAINTENANT
Bon...
Tu ferais mieux d'y aller.
Tu es bien arrivé jusqu'ici, pas vrai ?
Tu le déposes, c'est tout.
Ça va bien se passer.
Kenny, écoute,
je suis désolé pour tout à l'heure.
De t'avoir engueulé
et traité de certains noms.
Je suis un type réglo,
je te jure que je le suis...
en temps normal.
Prends soin de toi.
Attends.
Ils m'ont dit de d'abord allumer ça.
D'accord.
Tu as l'argent du prix ?
- L'argent du prix ?
- Pour le combat.
Quel combat ?
- Ils ne t'ont pas dit ?
- Non.
On doit se battre, sinon ils postent
tout ce qu'ils ont sur nous.
Le gagnant empoche l'argent.
Il faut qu'on le fasse.
Je veux dire...
ils nous regardent.
Quel genre de combat ?
Comment sait-on quand c'est fini ?
Comment on sait qui a gagné ?
Je sais pas pour toi,
mais ma vie est terminée si ça s'apprend.
Foutue.
Ils t'ont chopé pour quoi ?
J'ai juste regardé des photos.
C'est tout. Juste une ou deux photos.
C'est ça.
Oui, moi aussi,
j'ai juste regardé des photos.
Elles avaient quel âge ? Sur les photos ?
Quel âge ?
Oui.
Moi aussi.
BATTEZ-VOUS
MAINTENANT
JUSQU'À LA MORT
Fais pas ça. Je t'en prie.
Je t'en prie.
Mindy.
PDG DANS UN SCANDALE
D'E-MAIL RACISTE
C'est ça que tu es devenu ?
- Un sale pervers répugnant ?
- Détends-toi.
Regarde-moi. C'est ça que tu es ?
Maman
Qu'est-ce que tu as fait, Kenny ?
Ils disent que c'est des enfants.
Que tu as regardé des enfants.
Lindsay l'a vu. Il y a une vidéo de toi.
Tu fais comme...
Tous ses amis l'ont vue.
Des enfants, Kenny ! Je ne sais pas...
1 nouveau message
d'un NUMÉRO INCONNU
www.tvsubtitles.net