Qui que soient ces aliens,
ils sont là depuis un certain temps.
Harriet Jones,
Députée du Flydale Nord.
Je pensais que c'était moi,
le Premier Ministre, maintenant.
Merci à tous de porter
vos  badges.
Ils aideront à identifier vos corps.
Mortel pour les humains,
peut-être...
Doctor Who - Saison 1
Épisode 5 - World War Three
Version initiale par
The Cole, Kubilai, BelSteak
Réadaptation par
Ash & LauCass
~ Bad Wolf Team ~
Jackie !
Vous voulez des aliens ? Vous les avez.
Ils sont à l'intérieur.
Aide-moi à réintégrer mon déguisement !
Vite ! Vite !
Attendez ! Les protocoles d'urgence
sont toujours là-bas, on en a besoin !
Où étiez-vous ?
J'ai appelé à l'aide,
j'ai déclenché l'alarme...
Il y a eu un éclair, comme de
l'électricité, et ils se sont effondrés.
- Je crois qu'ils sont tous mort.
- C'est ce que je disais.
C'est lui qui les a tués !
Cet homme !
Votre Premier Ministre
est en fait un alien déguisé.
- Ça ne marchera jamais, hein ?
- Non.
J'ai compris.
Par là !
En vertu des Protocoles d'Urgence,
je vous autorise à exécuter cet homme !
Alors, vous voyez,
le truc, c'est que...
Si je devais exécuter quelqu'un
en l'adossant à un mur... Entre nous,
un petit conseil :
je ne l'adosserais pas à un ascenseur.
Salut !
Cachons-nous !
Je répète, les étages du dessus
sont mis en quarantaine.
Restez où vous êtes,
ne tenez pas compte des
instructions reçues précédemment,
ne prenez vos ordres
de personne d'autre.
M. Green, je suis désolé,
mais vous devez venir avec moi.
Nous devrions évacuer l'immeuble.
Sergent, avez-vous lu
les Protocoles d'Urgence ?
- Non, Monsieur.
- Alors faites ce qu'on vous dit.
Isolez le 10è étage,
sécurisez le rez-de-chaussée,
Et si le Docteur redescend,
tirez à vue !
Vous l'avez entendu, on y va !
Que le sport commence.
L'échange gazeux est en train
de m'empoisonner.
- J'ai besoin d'être nu.
- Réjouis-toi.
Ton corps est magnifique.
Oh, c'est rigolo.
Petit enfants humains,
où êtes-vous ?
Chers petits humains,
venez à moi.
Laissez-moi vous embrasser.
Vous embrasser avec
mes grosses lèvres vertes.
Allez-y et vérifiez !
Ça nous fait du bien de chasser,
ça purifie le sang.
Cet étage est en quarantaine,
il nous servira de cachette
jusqu'à la phase finale.
- Mes frères.
- La chasse a été bonne ?
C'est magnifique.
Plus on la prolonge,
plus ils puent.
La transpiration et la peur !
Je sens une vieille femme.
Parfum éventé et os friables.
Et une jeune à point,
pleine d'hormones et d'adrénaline.
Assez fraîche pour la plier
sans qu'elle ne casse.
Non ! Prenez-moi en premier !
Prenez-moi !
Venez, suivez-moi !
Qui êtes-vous ?
Harriet Jones,
Députée du Flydale Nord.
- Enchanté.
- Pareillement.
On doit aller
dans la chambre du Cabinet !
Les Protocoles d'Urgences
sont là-bas. Ils vont nous aider.
- Harriet Jones, je vous aime bien.
- Moi aussi.
Un pas de plus, et mon tournevis sonique
triplera l'inflammabilité de cet alcool.
Boum, nous allons tous sauter.
Reculez.
Bien, alors,
c'est l'heure des questions.
Qui sont les Slitheen, au juste ?
- Des aliens.
- Oui, j'avais compris, merci.
Qui êtes-vous,
si vous n'êtes pas humain ?
Qui n'est pas humain ?
- Il n'est pas humain.
- C'est vrai ?
- Vous pouvez vous taire ?
- Désolée.
Bon, quel est le plan ?
- Mais il a un accent du nord.
- Beaucoup de planètes ont un nord.
Silence !
Allez !
Vous avez un vaisseau spatial
caché dans la Mer du Nord.
Il émet un signal.
Pourquoi avoir tué des gens pour arriver
au sommet, pour une invasion ?
Pourquoi voudrions-nous envahir
ce caillou desséché ?
Votre race, les Slitheen, vous êtes là
pour une raison. Laquelle ?
La race Slitheen ?
Slitheen n'est pas notre espèce.
Slitheen est notre nom de famille.
Jocrassa FelFotch Pasameer-Day Slitheen,
à votre service.
- Vous êtes donc une famille ?
- Une famille d'affaires.
Donc vous êtes venus faire du profit.
Comment pouvez-vous faire
ça sur ce caillou ?
Excusez-moi,
votre appareil va faire quoi ?
"Tripler l'inflammabilité" ?
- C'est ce que j'ai dit ?
- Vous mentez.
Oh, bien essayé.
Harriet, prenez un verre.
Vous allez en avoir besoin.
Passez-le à gauche en premier.
- Désolé.
- Merci.
Maintenant, nous pouvons terminer
cette chasse... par un massacre.
Vous pensez pas
qu'on devrait s'enfuir, là ?
Downing Street a
une histoire fascinante.
Il y a 2 000 ans, c'était un marécage.
En 1730, il était occupé par M. Chicken.
C'était un homme bon.
En 1796, c'est devenu
la chambre du Cabinet.
Si le Cabinet rassemblé
est en danger,
ces murs sont parmi les quatre
plus solides de la Grande-Bretagne.
Fin de la leçon.
Installé en 1991.
7.5 cm d'acier renforçant chaque mur.
- Ils ne rentreront jamais.
- Et comment on en sort ?
Il ne nous dérangera plus.
Coupe les communications dans
cette pièce et rassemble la famille.
Il est temps d'en finir pour de bon
avec cette planète de dingues.
Downing Street ne nous répond
toujours pas
alors même que nous voyons
de nouvelles têtes arriver.
Voici le Capitaine Tennant James
de la RAF,
nous ne savons absolument pas
ce qu'il fait là.
Et voici Ewan McAllister,
Secrétaire adjoint
au Parlement écossais.
Et ceci est tout à fait
inhabituel,
voici Sylvia Dillane, présidente
du Club de Bateau de la Mer du Nord.
Nous n'avons aucune idée de
ce qui relie ces gens.
Capitaine.
C'est un plaisir.
La réunion se tient à l'étage.
Très bien ! Allez-y.
Ravie de vous revoir !
Allez-y, entrez.
Sergent. Maintenant que
le Docteur a été neutralisé,
les étages supérieurs
sont interdits à tout le monde.
- Qui sont ces gens, alors ?
- Ça ne vous regarde pas, Sergent.
Je veux que vous fassiez la liaison
avec les médias.
Le Premier Ministre en activité
va faire une annonce.
Il parlera aux nations du monde !
Allez-y, entrez et changez-vous.
Maintenant, vous pouvez
aller au bout du couloir,
c'est la première sur la gauche.
Merci.
- Tu n'as rien de plus fort ?
- Pas moyen.
Je vous ai déjà vue boire,
c'est pas le moment de danser la conga.
Faut qu'on en parle à quelqu'un.
À qui pouvons-nous faire confiance ?
Tout ce qu'on sait, c'est qu'ils ont
des gros monstres à l'intérieur d'eux.
C'est sa faute, Jacks.
Ce Docteur. Partout où il va,
la mort et la destruction le suivent,
et il a entraîné Rose là-dedans.
Lui aussi, il a un grand machin vert
à l'intérieur, alors ?
Ça ne m'étonnerait pas.
Mais c'est le seul à savoir
comment combattre ces choses !
J'ai cru que j'allais mourir.
Ça va ?
Si quelqu'un doit pleurer,
c'est moi.
Vous êtes en sécurité chez moi.
Personne ne viendra vous chercher ici,
vu comme vous me détestez !
Tu m'as sauvé la vie !
C'est embarrassant.
À qui le dites-vous !
Il voulait me tuer.
Il est toujours dehors, Mickey.
Ce policier...
Cette chose !
Vous pouvez y aller.
J'ai une ou deux choses à terminer.
Je n'avais pas tout à fait
fini avec Mme Tyler.
- Salut.
On est tous là ?
Toute la famille sauf Sip FelFotch.
Il est parti chasser.
Comment s'appelait-t-il ?
- Qui ?
- Celui-là.
Le secrétaire ou autre.
Je ne sais pas.
Je lui ai parlé.
Je lui ai apporté une tasse de café.
Je ne lui ai jamais demandé son nom.
Désolé.
Bien, qu'est-ce qu'on a ?
Des prises, quelque chose ?
Non, cet endroit est archaïque.
Quand ils ont tué le Premier Ministre,
pourquoi ils ne se sont pas servis
de son corps ?
Il est trop maigre. Ils ne peuvent
entrer que dans les obèses.
Mais les Slitheen font 3 mètres.
Comment rentrent-ils à l'intérieur ?
Le dispositif autour de leur cou
les rétrécit un peu,
comme un champ de compression.
C'est la raison de tout ce gaz.
Si j'avais un champ de compression,
je pourrais perdre une taille.
Des gens sont morts !
Ce n'est pas le moment de blaguer.
Désolée. On s'y habitue
quand on devient son ami.
Quelle étrange amitié.
Harriet Jones.
J'ai déjà entendu ce nom avant.
Vous n'êtes pas célèbre,
n'est-ce pas ?
- Je ne crois pas.
- Harriet Jones ?
Une parlementaire sans portefeuille,
et je ne vais pas vous être très utile.
Les protocoles sont redondants.
Ils listent les gens qui pourraient
aider mais ils sont morts.
Y a pas des codes de défense ?
On pourrait pas leur balancer
une bombe atomique ?
Vous êtes une jeune femme
très violente.
- Je suis sérieuse !
- Il n'y a rien de tout ça là-dedans.
Les frappes nucléaires ont besoin
d'un code de lancement, en effet,
mais c'est l'ONU qui l'a.
- Répétez ça.
- Quoi, à propos des codes ?
Tout ce qui concerne le sujet.
Les Îles Britanniques ne peuvent
avoir accès aux armes nucléaires
que suite à une résolution
spéciale de l'ONU.
Comme si ça les avait déjà arrêtés.
Exactement, étant donné notre passé...
J'ai voté contre. Merci beaucoup.
Les codes ont été confiés à l'ONU.
C'est important ?
Tout est important.
Si seulement on savait
ce que veulent les Slitheen.
Regardez-moi ça, je parle des "Slitheen"
comme si c'était normal !
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Ce n'est qu'une famille,
donc ce n'est pas une invasion.
Ils ne veulent pas en faire leur monde,
ils ne comptent pas gagner d'argent,
ça veut dire qu'ils veulent
se servir d'une chose que nous avons.
- Un genre d'avantage.
- Comme quoi ? De l'or ?
Le pétrole ? L'eau ?
Vous êtes très bonne à ça.
Merci.
Harriet Jones,
pourquoi je connais ce nom ?
Oh, c'est le mien.
Tout est coupé,
comment vous pouvez capter ?
Il l'a trafiqué.
C'est un super-téléphone.
On peut appeler à l'aide !
Vous devez bien avoir des contacts !
Oui, ils sont morts en bas.
C'est Mickey.
Dis à ton stupide petit ami
qu'on est occupé.
Il n'est pas si stupide, en fait.
Non, non, pas juste un alien,
mais un vrai alien, tout puant,
humide et dégoûtant.
En plus, il voulait nous tuer !
- J'aurais pu mourir !
- Elle va bien ?
Me la passe pas, dis-le moi.
C'est Ricky ? Ne dis rien,
va devant ton ordinateur.
C'est Mickey,
et pourquoi je ferais ça ?
Mickey l'idiot, je risque de m'étouffer
avant la fin de cette phrase, mais...
j'ai besoin de toi.
Mot de passe ?
Répète.
Il me demande un mot de passe.
"Buffalo" avec deux F et un L.
C'est quoi, ce site web ?
Toutes les information secrètes
connues de l'humanité.
Ils savaient pour les aliens
depuis des années.
Ils nous ont laissés dans le flou.
Mickey, tu es né dans le flou.
- Oh, laissez-le tranquille.
- Merci.
- Encore un mot de passe.
- Entre le même à chaque fois.
Pourquoi ont-ils choisi
de s'écraser sur Big Ben ?
Vous avez dit qu'ils voulaient
rassembler les experts pour les tuer.
Ils se rassemblent
pour un ballon météo,
pas besoin d'un crash en
plein milieu de Londres.
Les Slitheen se cachent,
mais ils mettent la planète
entière en alerte rouge. Pourquoi ?
- Oh, écoutez-la !
- Au moins, j'essaie.
J'ai une question, si tu permets.
Depuis que cet homme
est entré dans nos vies,
j'ai été attaquée dans la rue,
j'ai eu des créatures infernales
dans mon propre salon
et ma fille a disparu
de la surface de la Terre.
- Je t'ai expliqué ce qui s'est passé.
- C'est à lui que je parle !
J'ai vu votre style vie, Docteur,
et peut-être que ça vous convient,
et que vous pensez
qu'il est excellent, mais dites-moi...
Répondez juste à cette question.
Ma fille est-elle en sécurité ?
Je vais bien.
Est-elle en sécurité ?
Sera-t-elle toujours en sécurité,
pouvez-vous me le promettre ?
Eh bien, quelle est la réponse ?
On y est.
En haut à gauche de la page,
il y a un onglet, une icône, de petits
cercles concentriques, clique dessus.
C'est quoi ?
Les Slitheen ont un vaisseau
dans la Mer du Nord
qui transmet ce signal.
Tais-toi, laisse moi l'écouter.
- Il devra me répondre un jour.
- Chut !
C'est une sorte de message.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Je sais pas,
il est répété en boucle.
- Silence !
- C'est pas moi !
Allez voir qui c'est.
- Il est 3 heures du matin !
- Allez le leur dire, alors !
Il est expédié dans l'espace,
mais à qui ?
J'arrive !
Mme Tyler.
- C'est ce truc ! C'est le Slickeen !
- Ils nous ont trouvés !
- Mickey, j'ai besoin de ce signal.
- Laissez tomber le signal, sortez !
Maman, sors !
Sors !
On ne peut pas,
il est devant la porte.
Oh, mon Dieu.
Il enlève son déguisement.
Il va nous tuer.
Il doit y avoir un moyen
de les arrêter !
- C'est vous l'expert, agissez !
- J'essaie !
Je m'en occupe, Jackie.
Contentez-vous de courir.
Ne regardez pas en arrière.
Courez.
C'est ma mère.
Si on veut trouver leur faiblesse,
il faut qu'on trouve d'où ils viennent,
de quelle planète.
Leur forme réduit les possibilités
à 5 000 planètes.
- Qu'est-ce qu'on sait d'autre sur eux ?
- Ils sont verts !
Ça réduit encore !
- Bon odorat.
- Ça réduit encore !
L'adrénaline.
- La technologie du cochon.
Ça réduit encore !
Leur vaisseau, vous avez parlé
d'engin à remous.
Ça réduit encore !
Il entre !
Ils chassent, comme un rituel.
- Ça réduit encore !
- Attendez, vous avez remarqué...
Quand ils pètent,
excusez cette grossièreté,
ça ne sent pas comme un pet classique,
excusez cette grossièreté.
C'est autre chose, mais quoi ?
Ça ressemble plus à...
- Une haleine fétide !
- C'est ça !
La dégénérescence du calcium !
On y est presque, là !
- On va les avoir, maman !
- Trop tard !
Phosphate de calcium, calcium
organique, calcium vivant,
créatures faites de calcium
vivant. Quoi d'autre ?
Des noms à rallonge ! Oui, ça réduit
les possibilités à une planète !
Raxacoricofallapatorius !
Super, on peut leur écrire une lettre !
Entrez dans la cuisine !
Oh, mon Dieu,
il va nous déchiqueter !
Le calcium, il faut
un champ de compression...
De l'acide acétique !
Du vinaigre !
- Comme Hannibal !
- Tu as du vinaigre ?
- Qu'est-ce que j'en sais !
- C'est ta cuisine !
- À côté de l'évier, étagère du milieu !
- Donne-moi ça. Il vous faut quoi ?
- N'importe quoi avec du vinaigre.
Les cornichons !
Ouais, des oignons marinés !
- Des oeufs marinés !
- Tu embrasses cet homme ?
Hannibal ?
Hannibal a traversé les Alpes en
dissolvant les roches avec du vinaigre.
Oh. À la nôtre, alors !
Il est mort. SipFel Fotch
Pasameer-Day Slitheen est mort.
Je l'ai senti.
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Quelqu'un a dû avoir de la chance.
C'est le dernier coup de chance
que quiconque aura sur ce caillou.
Mesdames et Messieurs...
Nations du monde.
Humanité.
Les plus grands experts en matière
extraterrestre sont venus ici ce soir.
Ils se sont rassemblés
pour une cause commune.
Mais c'est une grave nouvelle
que je vous apporte.
Les experts sont morts.
Assassinés, devant moi,
par des mains aliens.
Peuples de la Terre,
prenez garde à mes mots.
Ces visiteurs ne sont pas venus en paix.
Écoutez ça !
Nos inspecteurs ont fouillé
le ciel qui nous surplombe.
Et ils ont trouvé...
des armes de destruction massive
qui peuvent être déployées
en 45 secondes...
Quoi ?
Nos techniciens peuvent dérouter
les sondes aliens,
mais pas pour longtemps.
Nous risquons l'extinction.
À moins que nous attaquions
les premiers !
Le Royaume-Uni se tient directement
sous le coeur du vaisseau-amiral.
Je supplie les Nations Unies.
Votez une résolution d'urgence.
Donnez-nous les codes d'accès.
Une frappe nucléaire au coeur de la bête
est notre unique chance de survie.
Parce que...
À partir de maintenant,
il est de mon devoir de vous informer
que la planète Terre est en guerre.
Il ment ! Il n'y a pas d'armes
ni de menaces.
- Il invente !
- Vous pensez qu'ils vont le croire ?
Comme la dernière fois.
Voilà pourquoi les Slitheen
font dans le spectaculaire.
Il veulent que vous paniquiez parce que
dans ces cas-là, vous devenez fous.
Ils veulent les codes de défenses.
- Les Slitheen veulent le nucléaire.
- Pourquoi ?
Vous obtenez les codes, lancez
les missiles. Mais pas dans l'espace,
car il n'y a rien. Vous attaquez
chaque pays sur Terre. Ils ripostent.
La Troisième Guerre mondiale.
La planète entière est atomisée.
Et nous attendons sur la Tamise,
à l'abri dans notre vaisseau spatial.
Ce n'est pas un accident, il est
juste garé... à deux minutes d'ici.
Mais vous allez détruire la planète,
cet endroit magnifique. Pourquoi ?
Le profit. C'est ça, ce signal
envoyé dans l'espace. Une annonce.
La vente du siècle ! On réduit la Terre
à des déchets fondus, puis on les vend.
Pièce par pièce.
De gros morceaux radioactifs
capables de faire fonctionner
chaque cargo à budget réduit.
Il y a une récession dehors, Docteur.
Les gens achètent bon marché.
Cette planète devient du carburant brut.
Au prix de 5 milliards de vies.
La bonne affaire.
Je vous donne le choix. Quittez
cette planète, ou je vous arrêterai.
Quoi ? Vous ?
Piégé dans votre boîte ?
Oui. Moi.
Hier a vu le début
d'un tout nouveau monde.
Aujourd'hui pourrait en voir la fin.
Les rues sont désertes.
Chacun est chez soi,
en train d'attendre,
alors que notre futur
se décide à New York.
Il est minuit ici à New York.
Les Nations Unies se sont rassemblées.
L'Angleterre leur a prouvé
sans aucun doute possible
que ces armes de destruction massive
existent réellement.
Le Conseil de Sécurité prendra
sa décision dans quelques minutes.
Lorsque les codes seront livrés,
la 1ère guerre interplanétaire
de l'humanité commencera.
Sergent.
Nous prendrons l'appel
dans le bureau du Premier Ministre.
Gardez vos positions.
Bonne chance.
Regardez ça !
Le téléphone est vraiment rouge !
Combien de temps avant
qu'ils ne téléphonent ?
Compte à rebours...
OK, Docteur. Je ne dis pas
que je vous fais confiance,
mais vous devez pouvoir
faire quelque chose.
Si on fermentait le porto, on pourrait
fabriquer de l'acide acétique.
- Mickey, tu trouves ?
- Il y a plein de numéros d'urgences
- et ils sont tous sur boîte vocale.
- La boîte vocale sera notre perte.
Faut qu'on sorte de là !
- Il y a une sortie.
- Quoi ?
Il y a toujours eu une sortie.
Alors pourquoi on ne la prend pas ?
Parce que je ne peux pas garantir
la sécurité de votre fille.
Ne faites rien !
Quoi que ce soit, ne le faites pas !
C'est le problème. Si je ne fais rien,
tout le monde mourra.
Faites-le.
Tu ne sais pas ce que c'est,
et tu me laisserais faire ?
Ouais.
S'il vous plaît, Docteur,
c'est ma fille, ce n'est qu'une enfant.
Vous croyez que je ne le sais pas ?
Parce que c'est ça, ma vie, Jackie.
Ce n'est ni marrant, ni excellent,
c'est prendre des décisions
que personne d'autre ne prendra.
Alors, qu'attendez-vous ?
Je pourrais sauver le monde,
mais te perdre.
Sauf que ce n'est pas
votre décision, Docteur.
C'est la mienne.
Vous êtes qui, vous ?
Harriet Jones, Députée du Flydale Nord.
La seule représentante élue
dans cette pièce.
Choisie par le peuple, pour le peuple.
Et au nom du peuple,
je vous l'ordonne. Faites-le.
Dans la victoire...
... on doit être nu !
- Comment on sort ?
- On sort pas, on reste.
Le Conseil est en train de voter. Nous
devrions savoir d'un moment à l'autre.
Utilise le mot de passe "Buffalo",
il outrepasse tout.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je pirate la Royal Navy.
On y est ! Le voilà, HMS Taurean,
sous-marin de classe Trafalgar,
- à 16 km de la côte de Plymouth.
- Super, sélectionne un missile.
On peut pas en utiliser un nucléaire
sans les codes de défenses.
On en a pas besoin, juste un missile
ordinaire. Quelle est la 1ère catégorie ?
- Un Sub Harpoon, UGM-84A.
- C'est celui-là ! Sélectionne-le !
Je pourrais t'arrêter.
Faites-le alors.
Tu es prêt ?
Ouais.
Mickey l'idiot, le sort du monde
est entre tes mains.
Feu !
Oh, mon Dieu.
Ils sont solides ?
Pas assez. Construits pour une attaque
de courte portée, rien d'aussi gros.
Très bien.
Je prends une décision. Je ne vais
pas mourir. On va s'en sortir.
Lors d'un tremblement de terre, on peut
survivre sous un châssis de porte.
Cette armoire est petite, donc
elle est solide. Venez m'aider. Allez !
Le vote est fait.
Le Conseil dit...
Oui.
Ils vont livrer les codes.
Sonne, bordel !
Il est sur le radar !
Riposte Défense 556.
- Annule leur interception !
- C'est ce que je fais.
Brave garçon.
556 neutralisé.
Comment ça, "en approche" ?
Tout le monde dehors ! Maintenant !
Mais que se passe-t-il ?
Monsieur, il y a un missile...
Désolé !
C'est le mien. Tu as le mien !
Déguise-moi, déguise-moi !
Non, tu es la blonde.
Je veux l'autre, enlève-le !
Courez !
Courez ! Fuyez !
Nous y voilà.
Ravie de vous avoir connus,
tous les deux.
Hannibal !
Oh, merde...
De fabrication anglaise !
Oh, mon Dieu. Vous allez bien ?
Harriet Jones, Députée, Flydale Nord.
Contactez l'ONU immédiatement.
Dites aux ambassadeurs que la crise
est terminée, c'est fini.
- Allez-y, allez le leur annoncer !
- Oui, Madame.
Sacré boulot pour trier tout ça.
Oh, Seigneur ! Nous n'avons même pas
de Premier Ministre !
- Vous devriez peut-être vous présenter.
- Moi !
Je ne suis qu'une
pauvre parlementaire.
- Je voterais pour vous.
- Ne soyez pas idiote.
Je ferais mieux d'aller voir
si je peux aider.
Attendez !
Nous sommes sauvés.
La Terre est sauvée !
Sergent !
Je savais que je connaissais ce nom.
Harriet Jones.
Elle sera Premier Ministre,
élue pour trois mandats successifs.
L'architecte de l'Âge d'Or Britannique.
La crise est terminée !
Mesdames et Messieurs, j'ai
quelque chose à vous dire...
ici et maintenant !
L'humanité peut relever la tête,
se montrer fière : elle a gagné !
Que Dieu bénisse la race humaine.
L'humanité peut relever la tête.
Harriet Jones.
Pour qui elle se prend ?
Elle s'approprie tout le mérite !
Ça devrait être toi là-bas.
- Ma fille a sauvé le monde !
- Le Docteur a aidé un peu !
D'accord alors, lui aussi.
- Il devrait être anobli.
- C'est pas son genre.
Il y va, c'est tout.
Il n'est pas si mauvais,
si tu lui donnais une chance.
Il gère bien les crises,
je lui accorde ça.
Oh ! Le monde a changé, tu dis
des gentillesses à son sujet !
Comme si j'avais le choix !
On peut plus s'en débarrasser
depuis que tu t'en es entichée.
Je ne m'en suis pas entichée !
- Qu'est-ce qu'il mange ?
- Comment ça ?
J'allais faire un pâté en croûte.
Pour nous tous, assis tranquillement.
Parce que...
Je suis prête à écouter.
Je veux en savoir un peu plus sur vous
et sur cette vie que vous menez.
Je sais seulement que
c'est un alien.
Ça se trouve, il mange de l'herbe
ou des épingles, je sais pas moi.
Du pâté en croûte,
ce sera très bien.
- Tu vas cuisiner pour lui ?
- Qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ?
Il a enfin trouvé sa moitié.
Tu n'es pas trop vieille
pour une fessée, tu sais !
On pourrait aller voir
ta grand-mère demain.
Apprends un peu de français.
Je lui ai dit que tu étais en France.
Je lui ai dit que tu étais
jeune fille au pair.
Allô ?
J'en ai encore pour quelques heures
et puis on pourra y aller.
Vous avez un téléphone !
Tu crois que je voyage dans le temps
et l'espace sans téléphone ?
Comme je t'ai dit,
quelques heures.
Je dois juste envoyer un signal...
Voilà...
Il va annuler l'annonce des Slitheen
au cas où il y aurait des intéressés.
Ma mère est aux fourneaux.
Super, mets-la de côté
et laisse-la mijoter.
- Elle prépare du thé... pour nous.
- Je ne verse pas là-dedans.
- Elle veut vous connaître.
- J'ai mieux à faire.
C'est juste du thé.
Pas pour moi.
- C'est ma mère.
- Ce n'est pas la mienne.
- C'est pas juste.
- Tu peux rester là si tu veux.
Mais là, il y a une tempête de plasma
dans la nébuleuse de la Tête de cheval.
Des soleils brûlent
sur 16 millions de kilomètres.
Je pourrais conduire le Tardis
jusque dans son coeur
et la traverser en chevauchant
l'onde de choc,
dévaler de part en part dans le ciel
et terminer n'importe où.
C'est toi qui vois.
Rose ? Je me disais...
Il me reste cette bouteille d'Amaretto
de la St Sylvestre. Est-ce qu'il boit ?
- Je me demandais s'il buvait.
- Ouais.
Ne pars pas, mon coeur.
S'il te plaît, ne pars pas.
Bon garçon. Encore un graffiti,
et je te punirai. Maintenant va-t'en.
Je viens d'aller au magasin.
Je pensais, vous savez, que
le monde entier avait changé.
Que tout le monde était au courant pour
les aliens et les vaisseaux spatiaux.
Et voilà.
LES ALIENS : INTOX ?
Comment peuvent-ils faire ça ?
Ils l'ont vu !
Vous n'êtes pas prêts.
Vous voulez bien croire à l'invisible,
mais quand il vous saute aux yeux,
"Non, je vois rien !"
Il y a une explication scientifique
à ça : vous êtes bornés.
- Nous sommes juste des idiots.
- Bah, pas tous.
Ah ouais ?
Un cadeau pour toi, Mickey.
C'est un virus. Mets-le en ligne, il
détruira tout ce qui mentionne mon nom.
Je cesserai d'exister.
- Pourquoi ?
- Tu as raison. Je suis dangereux.
Je ne veux pas que quelqu'un me suive.
Comment pouvez-vous dire ça
et ensuite l'emmener avec vous ?
Tu pourrais veiller sur elle.
Viens avec nous.
Je ne peux pas.
Votre genre de vie...
C'est trop,
je ne pourrais pas.
Ne lui dites pas que j'ai dit ça.
Je me trouverai un vrai travail.
Je travaillerai le week-end,
j'aurai mon examen,
- et si Jim revient, je dirai non.
- Je ne pars pas à cause de toi.
Je voyage, c'est tout,
je reviendrai après.
Mais ce n'est pas sûr.
Maman, si tu voyais tout ce qu'il y a,
tu ne resterais jamais à la maison.
T'as pris assez d'affaires ?
La 1ère fois que je suis entrée
là-dedans, c'était sur un coup de tête.
Maintenant, j'ai signé.
Vous êtes coincé avec moi.
Viens avec nous.
Il y a plein de place.
Pas moyen. Il représente un risque.
Je ne veux pas de lui à bord.
- Nous serions morts sans lui.
- Ma décision est sans appel.
Désolée.
Bonne chance.
Vous pouvez toujours pas
me promettre.
Et si elle se perd ? Et s'il vous
arrivait quelque chose, Docteur,
et qu'elle se retrouvait seule
sur une quelconque lune
à des millions d'années-lumière ?
Combien de temps devrais-je l'attendre ?
Maman, tu oublies que c'est
une machine à voyager dans le temps.
Je pourrais aller voir des soleils,
et des planètes,
tout à l'autre bout de l'univers,
et être de retour 10 secondes
plus tard. Juste 10 secondes.
Alors arrête de t'inquiéter.
On se voit dans dix secondes,
d'accord ?
Dix secondes.
- C'est un super grand musée.
- Un musée alien. Quelqu'un a un hobby.
La cage contient
mon seul spécimen vivant...
Il a dû tomber à travers le temps,
le seul survivant.
Ça la tue.
Faites quelque chose !
Je vous jure que personne
dans cette base n'est en sécurité.
Vous devez le garder
dans cette cellule.
Il ne peut pas sortir. Ce verrou
a un milliard de combinaisons...
Des civils ! Laissez-les passer !
Cette chose va tous nous tuer !
- La ville la plus proche ?
- Salt Lake City.
Population ?
- Un million.
- Tous morts.
Si vous voulez des ordres,
suivez celui-là.
Pourquoi tu ne meurs pas ?
On s'en rapproche ! Deux secondes.
Je suis venu aider. Je suis le Docteur.
Exterminer !
- Impossible.
- Exterminer !
Version initiale par
The Cole, Kubilai, BelSteak
Réadaptation par
Ash & LauCass
~ Bad Wolf Team ~
www.tvsubtitles.net