Vincent, vous m'entendez?
S'il vous plaît, Vincent.
Ça ne lui suffit pas de faire
le tour de tous les bistrots,
en plus tout le quartier
doit l'entendre hurler !
Il est très malade,
Madame Vernet.
Regardez ça !  encore pire
que ses croûtes habituelles.
C'est censé être quoi?
On l'a trouvé derrière le mur
d'un grenier en France.
Il est authentique...
C'est un Van Gogh...
Pourquoi me l'apporter, à moi ?
parce que de tout évidence
c'est un message...
et vous voyez qui est
le destinataire.
Je n'y comprends rien.
c'est normal,
Monsieur le Premier Ministre.
Vous êtes censé le transmettre.
Cellule 426.
Le Docteur ? Vous voulez
dire le Dr Song ?
Passez-le moi. Allons, passez-le moi.
Je suis le droit de recevoir des appels.
Docteur?
Non, et vous non plus. Où est il?
'Vous appelez le vortex du
temps, ça ne marche pas toujours.
'Mais le TARDIS est malin,
il a fait suivre l'appel. '
Parlez vite. La connexion
durera moins d'une minute.
Dr Song.
Vous avez fini ?
Vous êtes nouveau ici, hein ?
Premier jour.
Alors je suis vraiment désolé.
Restez où vous êtes.
Elle a essayé d'utiliser son rouge
à lèvres hallucinogène sur moi!
Vos petits tours ne
marchent pas ici, Dr Song.
Ceci est la Collection Royale.
Et je suis la foutue Reine.
Que faites-vous ici ?
C'est à propos du Docteur, Madame.
Vous l'avez déjà rencontré, hein ?
Je sais qu'il est venu ici.
- Le Docteur!
- Il a des ennuis.
Il faut que je le trouve.
- Alors pourquoi voler un tableau?
- Regardez-le.
Il faut que je trouve le Docteur,
et que je le lui montre ça.
Alors, on dit que vous voulez
voyager dans le temps.
Vous êtes vendeur?
Un manipulateur de vortex, tout frais
tombé du poignet d'un agent du temps.
J'avais dit SANS le poignet !
Ce n'est pas donné, Dr Song.
Vous m'avez apporté un joli jouet?
C'est une Pulsation Calisto - ça peut désarmer
tout micro-explosif à 6 m à la ronde.
Quel genre de micro-explosif ?
Le genre que j'ai mis dans votre vin.
- Vavoum!
- Va... Quoi?
Je n'arrive pas à croire que je n'y
pas pensé avant, c'est génial.
d'accord !
Posés, allons-y.
- Où sommes-nous?
- Planète Une. La plus vieille de l'univers.
Il y a une falaise de diamant pur
Selon la légende, sur la falaise
quelque chose est écrit.
En lettres de 15 m de haut,
un message de l'aube des temps,
Et personne ne sait ce que ça dit,
car personne ne l'a jamais traduit.
- Jusqu'à aujourd'hui.
- Il arrive quoi aujourd'hui?
Nous. Le TARDIS peut
traduire n'importe quoi.
Tout ce qu'on a à faire
c'est ouvrir les portes
et lire les tout premiers
mots de l'histoire.
'Salut, mon coeur'
Vavoum!
- C'est le bon endroit ?
- Je n'ai fait que suivre les coordonnées.
La Terre. Angleterre.
1:02 du matin.
Non, de l'après-midi.
Non, après Jésus-Christ.
- C'est une Légion Romaine.
- Ah ouais !
Les Romains ont envahi l'Angleterre
plusieurs fois durant cette période.
Je sais ! Mon sujet préféré à l'école.
Invasion des Italiens super sexy.
Ouais, le titre m'a fait baisser ma note.
- Ave, César!
- Salut.
Bienvenus en Angleterre. Nous sommes
honorés de votre présence.
Normal, vous n'êtes que des humains.
Lève-toi...
Romain.
- Pourquoi croit-il que vous êtes César?
- Cléopâtre va vous recevoir.
Salut, mon coeur.
River!
Tu as laissé des graffitis sur la plus
vieille falaise de l'univers !
Vous ne répondiez pas au téléphone.
- Qu'est-ce que c'est?
- C'est un tableau.
Votre ami Vincent.
Une de ses dernières oeuvres.
Il avait des visions, hein ?
J'ai pensé que vous deviez la voir.
Docteur ? Docteur,
qu'est-ce que c'est ?
Traduction de JantoForever - corrections: Sophie V
- Pourquoi ça explose?
- Je suppose que c'est un avertissement.
Quelque chose va
arriver au TARDIS ?
Peut-être pas littéralement.
Mais il vous voulait ici !
- La date et les coordonnées sur la porte.
- Est-ce qu'il a un titre ?
"Le Pandorica s'ouvre".
Allez !
- Le Pandorica? Qu'est-ce que c'est?
- Une boite. Une cage. Une prison
construite pour contenir la chose
la plus crainte de tout l'univers.
Et c'est un conte de fée, une légende.
- ça ne peut pas être réel.
- Si c'est réel, c'est ici et ça s'ouvre.
Et ça a quelque chose à voir
avec l'explosion de votre TARDIS.
Caché, évidemment. Enterré depuis des siècles.
On ne le trouvera pas sur une carte.
Non. Mais si vous enterriez la chose
la plus dangereuse de l'univers,
vous voudriez vous rappeler
où vous l'avez mise.
Pourquoi ce n'est pas neuf?
Parce que c'est déjà ancien.
C'est là depuis des milliers d'années.
Personne ne sait exactement
depuis quand.
OK, ce truc ...Pandorica.
La dernière fois qu'on vous a vue,
vous nous avez avertis
après notre sortie du Byzantium.
Je ne dois pas savoir !
Non, mais vous avez dit au Docteur
que vous le reverriez quand
- le Pandorica s'ouvrirait.
- Peut-être. Mais je ne l'ai pas encore dit.
Mais je le dirai. Docteur, je
capte des particules "Fry" partout.
L'énergie des armes utilisées ici.
Si le Pandorica est ici, il contient
le plus puissant guerrier de l'histoire.
La moitié de la galaxie le voudrait...
et pourrait se battre pour lui.
Il faut qu'on descende.
OK. Prêt.
Voici le sous-Stonehenge !
C'est un Pandorica.
Plus qu'un conte de fée.
Il y avait un gobelin.
Ou un magicien,
ou un guerrier.
Une chose terrible et sans nom,
imbibée du sang de milliards de galaxies.
L'être le plus craint
de tout le cosmos.
Et rien ne pouvait l'arrêter, ou le retenir,
ou le raisonner.
Un jour il tomberait du ciel
et anéantirait ton monde.
- Comment  a-t-il fini ici?
- Tu connais les contes de fées...
Un bon magicien l'a piégé.
Je déteste les bons magiciens !
C'est toujours lui en fait !
C'est un peu comme la
boite de Pandore, alors?
- C'est presque le même nom.
- Pardon ?
la boite de Pandore, contenant
les pires maux du monde.
C'était mon livre préféré
quand j'était petite.
- Quoi ?
- Ton sujet préféré, ton histoire préférée...
Tiens toujours compte des coïncidences,
sauf si tu es occupée.
auquel cas, n'en tiens jamais compte !
- Alors pouvez vous l'ouvrir ?
- N'importe qui peut ENTRER dans une prison.
Mais j'aimerais mieux savoir
ce que je vais y trouver, d'abord.
On n'aura pas longtemps à attendre.
Elle est déjà en train de s'ouvrir.
Il y a des tonnes de protocoles
de sécurité là-dedans,
et ils se désengagent,
les uns après les autres.
- Comme si ça se dévérrouillait de l'intérieur.
- Combien de temps on a ?
Quelques heures tout au plus.
- Quels genre de sécurité ?
- Tout. Verrous temporels - blocages
temporels et matériels.
- Qu'est-ce qui pourrait nécessiter tout ça ?
- Qu'est-ce qui pourrait passer outre ?
Pense à la peur qui a
engendré cette boîte.
Qu'est-ce qui pourrait
inspirer une peur pareille ?
Salut, toi !
Est-ce qu'on se connaît?
- Mais pourquoi ça s'ouvre maintenant?
- Aucune idée.
... et comment Vincent
a pu savoir ?
Il ne naîtra pas avant des siècles.
Les pierres ! Les pierres
sont d'immenses émetteurs,
elles émettent un signal d'alerte à tous,
partout, à toutes les époques.
- Le Pandorica s'ouvre!
- Docteur...tous ? partout ?
Même ce pauvre Vincent
l'a entendu dans ces rêves.
- Qu'y a-t-il là-dedans qui peut justifier tout ça?
- Docteur, tout le monde?
Une chose aussi puissante, je serais
au courant. Pourquoi ne le suis-je pas ?
Docteur, vous dites que tous peuvent l'entendre.
Alors qui d'autre arrive ?
Oh ? Oh, quoi ?
OK, si c'est un émetteur,
on devrait pouvoir  remonter le signal.
- en cours !
- quoi, en cours ?
Stonehenge émet, et ce,
depuis un bon moment...
Alors qui a entendu ?
OK, tu devrais avoir le retour, là...
River, qu'y a-t-il dehors?
- Une minute.
- River, vite ! ça dit quoi ?
Autour de cette planète, il y a
au moins 10,000 vaisseaux.
Au moins !
10 000, 100 000, 1 million, je ne
sais pas. Il y a trop de signaux.
Quel genre de vaisseaux ?
- 'Maintien en orbite. '
- 'J'obéis. Boucliers compromis sur secteurs ion. '
Des Daleks. Ce sont des Daleks.
- 'aucune activité temporelle détectée.
- 'Scan de la zone initié. '
'Inversion de la poussée pour
compensation stabilité . '
Des Daleks, Docteur.
'Lancement des protocoles
d'armement préliminaires. '
Oui, d'accord. La flotte Dalek.
minimum  12 000 vaisseaux,
armés jusqu'aux dents.
Mais on a l'élément de
surprise de notre côté!
Ils ne s'attendront à ce qu'on attaque
12 000 vaisseaux Daleks à 3 !
Parce qu'on serait tués instantanément.
- Donc ce serait une surprise-éclair !.
- Docteur, des Cyber-vaisseaux.
Non, des vaisseaux Daleks, écoutez,
ce sont des vaisseaux Daleks.
Oui. Des vaisseaux Daleks
ET des Cyber-vaisseaux.
Bon eh bien, il faut déclencher le combat,
les monter les uns contre les autres.
- Ce sont les Daleks. Ils sont furax.
- Les Sontarans. 4 flottes.
des Sontarans! Super furax !
Des Terileptils. Des Slitheens.
Des Cheloniens, des Nestene, des Drahvins.
des Sycorax, des Haemo-goths.
des Zygon, des Atraxi, des Draconiens.
Ils sont tous là. Pour le Pandorica.
Qu'est-ce que tu es?
Qu'est-ce que tu pourrais bien être?
Qu'est-ce qu'on fait?
Docteur, écoutez-moi!
Tous ceux qui vous
détestent sont ici ce soir.
Vous ne pouvez pas gagner.
Vous ne pouvez même pas le combattre.
Docteur, juste cette fois, s'il vous plaît,
il faut vous enfuir !
- M'enfuir où ?
- Combattre comment ?
La plus grande machine militaire
de l'histoire de l'univers.
Qui ? Les Daleks ?
Non !
Les Romains!
Donc
Je reviens  au camp
au bout d'une semaine
et je découvre
qu'on a hébergé Cléopâtre...
qui est en Égypte ! Et morte!
Oui. C'est drôle comment les
choses arrivent parfois.
Le ciel est en train de tomber
et vous faites des blagues.
- Qui êtes-vous?
- Quand vous combattez des Barbares,
que doivent-ils penser de vous ?
Oh, des devinettes maintenant?
D'où croient-ils que vous venez ?
D'un endroit plus mortel,
plus puissant
et plus impatient que ce que
leurs esprits étroits peuvent imaginer.
D'où est-ce que je viens?
Votre monde a des visiteurs.
- C'est vous les Barbares maintenant.
- Qu'est-ce que c'est?
Dites-le moi !
Un idiot dirait : l'oeuvre des Dieux.
Mais vous êtes soldat depuis trop longtemps
pour croire que des Dieux veillent sur nous.
Il y a toutefois un homme.
Et ce soir il va avoir
besoin de votre aide.
Monsieur ?
Un moment.
Eh bien, on dirait que
vous avez un volontaire.
- Alors quel rapport avec le TARDIS ?
- Aucun, pour autant que je sache.
Mais la peinture de Vincent... Le TARDIS
explosait, ça va arriver?
Un problème à la fois. Il y a un
champ de force dans cette boite.
Si je peux améliorer le signal, je pourrais
l'étendre sur tout Stonehenge.
- ça nous donnerait une demie heure.
- Seulement une demie heure ?
Il y a des mouches sur Hoppledom 6
qui vivent 20 minutes et pourtant
leurs couples ne durent pas toute la vie.
Il devait y avoir un sens à tout ça.
Alors... Vous allez vous fiancer?
Pardon ?
J'ai trouvé ça dans votre poche.
Non, c'est, euh...
un souvenir.
Un ami à moi, quelqu'un que j'ai perdu.
Je peux?
C'est bizarre, je ressens...
-je ne sais pas - quelque chose.
Des gens disparaissent parfois,
mais ils laissent toujours des traces.
Des petites choses qu'on n'explique pas...
Des visages sur des photos, des bagages,
des repas à moitié mangés...
des bagues...
Rien n'est jamais oublié,
pas complètement.
Et si on peut se rappeler quelque chose,
ça peut revenir.
Alors, elle était sympa, votre amie?
Tu te rappelles la nuit
où tu es partie avec moi ?
Bien sûr !
Et tu m'as demandé pourquoi
je  t'emmenais toi ?
et je t'ai dit qu'il n'y avait pas
de raison spéciale. Je mentais.
- Quoi ? Alors il y avait une raison ?
- Ta maison.
- Ma maison.
- Elle était trop grande. Trop de pièces vides.
Ça ne te tracasse jamais, Amy,
que ta vie n'aie pas de sens ?
- C'était quoi ?
- Il faut que je vois ça de près.
- Il faut le faire tirer, lui donner une cible.
- Comment ?
Tu sais que j'ai parfois
des idées brillantes...
- Oui...
- Regarde-moi, je suis une cible!
- Qu'est-ce que c'est?
- Le bras d'un Cyberman.
- Et c'est quoi un Cyberman?
- Oh, moitié homme, moitié robot.
La partie organique a dû
mourir il y a des années,
maintenant la partie robot
cherche de la viande fraîche.
- Quoi, nous?
- C'est un peu comme être donneur d'organe,
sauf que tu es en vie
et que tu hurles.
- Je dois faire le tour !  attire son attention !
- Je fais comme vous ?
Ça va aller si tu es rapide.
Il n'a qu'un bras.
Viens là !
J'ai brouillé ses circuits,
mais reste où tu es.
- Il pourrait bluffer.
- Bluffer ? C'est un bras !
J'ai dit : reste où tu es !
- Vous allez être assimilé.
- Ah oui?
Par toi et quel corps?
Qui...? Qui êtes-vous...?
Salut, Amy.
- Monsieur, l'homme revient à lui.
- Amy?!
- Où est Amy?
- Elle va bien, Docteur, juste inconsciente.
OK... Oui, elle est droguée, c'est tout.
Elle ira bien dans une
demie heure. OK, Romains, bien,
je voulais justement des Romains !
Cette bonne vieille River. Combien ?
50 hommes là-haut !
Des volontaires. Et cette chose?
50 ? Pas tout à fait une légion !
Votre amie a été très persuasive,
mais c'est difficile à avaler.
Oui, je sais, Rory ! je ne suis pas
du genre à rater ce qui est évident
mais on a besoin de tout
ce qu'on peut trouver.
OK, des Cyber-armes.
En gros c'est un poste sentinelle.
Donc notre "sans tête" était une sentinelle
sûrement démembré
par les gens du coin.
- Ne jamais sous-estimer un Celte.
- Docteur...
Chut, Rory ! Pourquoi laisser
un cyberman  de garde ?
sauf s'il y a un Cybertruc
dans la boite...
Mais pourquoi enfermeraient-ils
l'un des leurs?
OK, non, c'est pas un
Cybertruc, mais quoi, quoi?
Non, je passe à côté
d'un truc évident, Rory!
Quelque chose d'énorme, que j'ai juste en
face de moi, je le sens !
- Oui, j'en suis sûr.
- Je le saurai dans une minute.
- Re-salut !
- Salut !
- Comme ça va?
- Bien. Oui, bien.
euh, Romain.
- Rory, je ne voudrais pas être grossière mais tu es mort.
- Oui, je sais, j'y étais.
Tu es mort et tu as
été effacé du temps.
Tu n'es pas seulement mort, tu n'es
jamais né, tu n'as jamais existé.
Effacé ? Qu'est ce
que ça veut dire ?
Comment peux-tu être ici?
Je ne sais pas.
C'est un peu flou.
Flou ?
Eh bien, je suis mort et je me suis
retrouvé en Romain. C'est  perturbant !
Est-ce que je lui ai manqué?
- C'est quoi ? qu'est-ce qui se passe ?
- La phase finale.
ça s'ouvre.
-Vous êtes cernés. Avez-vous un plan ?
-Oui
Bon, ramène vite le TARDIS ici.
J'ai besoin de matériel !
Qu'est-ce que tu es?
Ils sont tous là ! tous !  pour toi.
Qu'est-ce que tu pourrais bien être?
Navré, je l'ai lâché.
Salut, Stonehenge !
Celui qui prendra le Pandorica
aura l'univers.
Mais mauvaise nouvelle,
tout le monde...
parce que devinez ! Ha!
Écoutez, vous tous ! Ce sifflement,
c'est vraiment gênant.
Pourriez-vous rester tranquille
une minute ? Parce que je parle !
La question est :
qui a le Pandorica ?
Réponse... c'est moi. Question
suivante: qui va venir me le prendre ?
Allez! Regardez-moi, pas de
plan, pas de renforts, pas d'armes.
Oh, et autre chose,
je n'ai rien... à... perdre!
Alors si vous êtes assis là-haut
dans vos petits vaisseaux
ridicules, avec toutes
vos petites armes ridicules,
et que vous ayez l'intention
de prendre le Pandorica
ce soir, rappelez-vous
qui est sur votre chemin.
Souvenez-vous de chaque jour maudit
où je vous ai arrêté. Et alors,
Et alors, faites ce qu'il y a
de plus intelligent.
Laissez quelqu'un d'autre
essayer d'abord.
Ça devrait les occuper
une demi heure!
Romains!
OK...
Qu'est-ce qui t'arrive?
Ils sont toujours là. Qu'est ce
qu'on fait maintenant?
Si je peux empêcher ce qui est dans
cette boite de sortir, alors ils repartiront.
- D'accord.
- Rory, navré, mais il va te falloir
du courage maintenant.
Oh, ma tête.
Rien d'anormal !
- Va prendre l'air et  ça ira.
- Ça ne risque rien là-haut?
- Rien du tout, mais il fait frais.
- Bien.
Oh, vous êtes le gars, ouais...
celui qui a fait...
le truc avec l'épée.
- Ouais.
- Merci pour le ..., belle épée !
Pas de problème.
Mes hommes sont là-haut.
Ils veilleront sur vous.
Bien. J'adore les Romains!
Elle ne se souvient pas de moi.
Comment c'est possible ?
Parce que tu n'as jamais existé.
Qu'est-ce que tu fais ?
qu'est-ce qui ne va pas ?
Il y a des fissures.
Des fissures dans le temps.
Il va y avoir une énorme explosion
dans le futur, un jour bien précis.
Et tous les instants de l'histoire sont
en train de se fissurer autour.
Alors comment ça marche ? Quelle genre
d'explosion ? Qu'est ce qui a explosé ?
'Et pour ceux qui ne peuvent
pas lire le code de l'univers?'
'Le temps d'Amy... ' Peu importe,
les fissures sont partout.
Tu t'approches trop près
et tu tombes hors de l'univers.
- Donc je suis tombé dans une
fissure et je ne suis jamais né?
- En gros.
- Comment j'ai atterri ici?
- Je ne sais pas. Tu n'aurais pas dû.
Que s'est-il passé? De ton point de
vue, qu'est-il physiquement arrivé ?
J'étais dans la grotte, avec vous et Amy.
J'étais en train de mourir
et puis je me suis retrouvé ici,
en soldat Romain.
La tête pleine de trucs ... romains,
une autre vie toute entière.
Juste ici, comme si je
m'étais réveillé d'un rêve.
Je commençais à croire
que c'était un rêve.
Vous et Amy et Leadworth.
Et puis aujourd'hui, au camp, les
hommes ont parlé de visiteurs,
la fille aux cheveux roux.
J'ai cru que vous
étiez revenus pour moi.
Mais elle ne peut même
pas se souvenir de moi.
- Oh, la ferme.
- Quoi ?
Va la reprendre.
Mais je ne comprends pas.
Pourquoi suis-je ici?
Parce que.
L'univers est grand.
Il est vaste et compliqué
et ridicule, et parfois,
très rarement,
des choses impossibles
arrivent et ...
on les appelle des miracles,
et ça, c'est la théorie.
900 ans - jamais vu un seul encore !
mais ça m'irait.
Maintenant va là haut, c'est Amy
et elle est entourée de Romains.
Je ne suis pas sûr que
l'histoire puisse le supporter.
Ça va maintenant?
'Le silence va tomber. '
Pourquoi m'as-tu amenée ici?
D'accord ! Donc quelque chose est venu ici.
Oh, Docteur, pourquoi
je vous ai laissé tout seul?
'un endroit plus mortel et
plus puissant et plus
impatient que ce que leurs
esprits étroits peuvent imaginer'.
'Alors c'est comme
la boite de Pandore ?
'C'était mon livre préféré
quand j'étais petite. '
Vous allez bien ?
C'est le Docteur qui vous envoie ?
Je vais bien ! il en fait trop.
Vous avez une couverture.
- C'est bien. Qui vous l'a donnée ?
- Un des gars.
Lequel ?
L'un d'entre eux.
Aucune importance.
Non, non.
Oubliez-le !... ça !
Oubliez ça !
C'est quoi votre nom ?
C'est... Rory.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien. Ce n'est pas un nom
très Romain c'est tout.
C'est le diminutif de ... Roranicus?
Ouais.
Vous pleurez.
Le TARDIS, où est-il ? Vite !
Parlez bas, n'ayez pas peur
écoutez ! c'est tout.
- Hé, qu'est-ce qui ne va pas?
- Rien.
Je me sens...
Je me sens... heureuse.
Pourquoi suis-je heureuse ?
Ils ne sont pas réels,
ce n'est pas possible.
Ils sont tous là, dans ce livre,
ces Romains, ceux que je vous ai envoyés,
ceux avec qui vous êtes en ce moment.
Ils sont tous dans un livre d'Amy,
dans sa maison, un illustré pour enfant.
Et d'abord, qu'est-ce que tu fais là-bas ?
Le TARDIS a déraillé. Docteur,
comment est-ce possible ?
- Quelque chose utilise les souvenirs d'Amy.
- 'Mais comment ?'
Tu as dit que quelque chose
avait été là-bas...
Oui, il y a des traces de brûlures
sur l'herbe, des traces d'atterrissage.
S'ils sont allés chez elle, ils peuvent
avoir utilisé ses résidus psychiques.
Les murs peuvent retenir des souvenirs,
ça explique les fantômes dans les maisons.
Ils ont pu prendre un instantané
des souvenirs d'Amy. Mais pourquoi ?
Docteur, qui sont ces Romains ?
Des projections. Ou des duplicata.
Mais ils nous aident. Mon rouge
à lèvres a même marché.
Ils doivent penser qu'ils sont réels.
Le parfait déguisement.
Ils croient vraiment à leur
propre couverture,
jusqu'à ce qu'ils soient activés.
Docteur, ce Centurion...
Qu'est-ce qu'il y a?
Rien.
Je ne sais pas
pourquoi je fais ça.
C'est moi.
Amy, s'il te plait...
C'est un piège, c'est sûr.
Ils ont utilisé Amy pour construire un scénario
auquel vous croiriez, pour s'approcher de vous.
Pourquoi ? Qui ferait ça ?
Dans quel but ? ça n'a pas de sens !
- River, qu'est-ce qui se passe?!
- Je ne sais pas, ce sont les moteurs.
Docteur, quelque chose ne va pas
avec le TARDIS, comme si
quelque chose le contrôlait.
- Tu le conduis mal !
Je le conduis parfaitement !
- Vous m'avez appris !
- Où es-tu ?
Quelle date affiche-t-il ?
Le 26 Juin 2010.
Il faut que tu partes de là tout de suite !
Choisis n'importe quelle époque, mais pars !
- Je ne peux pas me dégager !
- Alors, éteins le TARDIS.
- Éteins tout !
- Je ne peux pas !
'Le silence va tomber !'
'Le silence va tomber!'
Mais je ne vous connais pas,
je ne vous ai jamais vu de ma vie.
- Si. Tu sais que si. C'est moi.
- Pourquoi je pleure ?
Parce que tu te souviens de moi.
Je suis revenu ! Tu pleures parce
que tu te souviens de moi.
Quelqu'un d'autre le conduit.
Une force extérieure.
J'ai perdu le contrôle.
Mais comment ? Pourquoi ?
Écoute-moi, fais-le atterrir n'importe où.
Atterrissage d'urgence, tout de suite !
Il y a des fissures dans le temps,
j'en ai vu partout et elle grandissent.
C'est à cause de
l'explosion du TARDIS
mais on peut tout arrêter
si tu le poses tout de suite !
C'est dangereux.
Nous y voilà...
On est prêt à sortir, hein ?
Non! Non, pitié, non!
Je ne pars pas. Je suis Rory!
Docteur, ça y est.
- j'ai atterri.
- D'accord ! Maintenant tu sors !
S'il n'y a personne à l'intérieur,
les moteurs du TARDIS s'éteindront.
- Sors de là !
- J'y vais !
Cours!
'Je n'arrive pas à ouvrir la porte!'
Écoute-moi ! tu dois courir !
Cours aussi loin de moi que tu peux !
Je suis une chose !
Je vais te tuer. Pars!
Pitié, non !
je ne veux pas partir.
Je suis Rory! Je suis...
- Je suis...
- Williams.
Rory Williams de
Leadworth. Mon petit ami.
- Comment ai-je pu t'oublier ?
- Amy, tu dois fuir.
Je ne peux pas tenir, je m'en vais !
Tu es Rory Williams et
tu ne t'en vas plus nulle part !
Je ne peux pas ouvrir la porte!
Docteur, je vous en prie !
Plus que quelques secondes!
Des Romains en plastique.
Des duplicata ! animés par
la Conscience Nestene, hein?
sous couverture, mais pour quoi faire ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
Qu'est-ce qui va en sortir ?
Le Pandorica est prêt.
Quoi, vous voulez dire ouvert ?
Vous avez été scanné.
Évalué.
Compris.
Docteur !
La bague. Tu te rappelles la bague ?
Tu ne me laissais pas la porter
au cas où je la perdrais.
- Le Docteur me l'a donnée.
- Montre-la moi.
Montre-moi la bague.
- Amy...
- Allez !
Montre-la moi !
Scanné ? Scanné par quoi, une boite ?
Vos limites et capacités
ont été extrapolées.
Le Pandorica est prêt.
Prêt pour quoi?
Prêt pour vous.
La voilà. Tu te souviens ?
Tu es toi !
Et tu restes !
Vous tous, vous travaillez ensemble,
Une alliance...
Comment est-ce possible ?
Les déchirures dans
la toile de l'univers.
Toute réalité est menacée.
Tous les univers vont être effacés.
Quoi ? Et vous êtes venus
pour que je vous aide ?
Non. Nous allons sauver
l'univers de vous!
De moi ?
Toutes les prévisions concordent.
et toutes les preuves...
Le Docteur détruira l'univers.
Non ! Vous avez mal compris.
Le Pandorica fut construit pour
assurer la protection de l'alliance.
Un scénario fut mis au point à partir
des souvenirs de votre compagne.
Un piège auquel le Docteur
ne pourrait pas résister.
Les déchirures dans le temps sont
l'oeuvre du Docteur. C'est confirmé.
Non ! Pas moi, le TARDIS !
Et je ne suis pas dans le
TARDIS, n'est ce pas?
Seul le Docteur peut
piloter le TARDIS.
Je vous en prie, écoutez moi!
Nous allons vous en empêcher.
L'effondrement total ! Tous les soleils vont
devenir supernovas à chaque instant de l'histoire.
L'univers entier
n'aura jamais existé!
Je vous en prie, écoutez-moi !
- Scellez le Pandorica.
- Non !
Je vous en prie, écoutez-moi !
Le TARDIS est en train d'exploser
en ce moment et je suis le
seul qui puisse l'arrêter!
Ecoutez-moi !
Je suis désolé, mon amour.
www.tvsubtitles.net