Alors, c'est quoi ?
Qu'est-ce qui cloche ?
Je sais pas, une sorte de signal
qui dévie le Tardis de sa course.
- On est où ?
- Terre, Utah, États-Unis.
À environ 800 mètres sous terre.
Et à quelle époque  ?
En 2012.
C'est très proche,
je dois avoir... 26 ans.
Mince alors !
On dirait un grand musée.
Un musée alien.
Quelqu'un a un hobby.
Ça a dû coûter une fortune.
Des morceaux de météorites.
De la poussière lunaire.
C'est l'odomètre du
vaisseau spatial de Roswell.
C'est un morceau de Slitheen !
Un bras de Slitheen. On l'a empaillé !
Regardez-moi ça !
Qu'est-ce que c'est ?
Un vieil ami.
Enfin...
un ennemi.
La cause de cauchemars,
réduite à une pièce de musée.
- Je me fais vieux.
- C'est de là que vient le signal ?
Non, il est bien mort.
Le signal est vivant.
Quelqu'un se manifeste.
Il appelle à l'aide.
Si quelqu'un collectionne des aliens,
ça fait de vous la pièce maîtresse.
Doctor Who - Saison 1
Épisode 6 - Dalek
Version initiale par
The Cole, Kubilai, BelSteak
Réadaptation par
Ash & LauCass
~ Bad Wolf Team ~
Message à tout le personnel.
Méchant Loup 1 amorce sa descente.
Au nom de nous tous, je vous souhaite
un joyeux anniversaire, Monsieur.
Le Président a appelé pour vous
transmettre ses meilleurs voeux.
Il a perdu 10 points.
Je veux qu'il soit remplacé.
Je ne pense pas que ce
soit prudent, Monsieur.
Merci beaucoup pour votre avis.
Vous êtes viré. Emmenez-le.
Quoi ?!
Effacez sa mémoire et envoyez-le
à Memphis ou Minneapolis.
Une ville qui commence par M.
Alors, à votre avis, le prochain
président, républicain ou démocrate ?
- Démocrate, Monsieur.
- Pour quelle raison ?
Ils sont très comiques, Monsieur ?
- Comment vous appelez-vous ?
- Goddard, Monsieur. Diana Goddard.
Je vous aime bien, Diana Goddard.
- Bon, où est le petit anglais ?
- Monsieur, Monsieur !
J'ai acheté 10 pièces de plus
à une vente, M. Van Statten.
Amenez-les, je veux les voir.
Monsieur, sauf votre respect,
il y a plus urgent.
Nous avons arrêté deux intrus au -53.
On ignore comment ils sont entrés.
Je vais vous le dire...
Une fenêtre d'intrusion !
Fenêtre d'intrusion, c'est comique !
Amenez-les. Dites à Simmons que je
veux rendre visite à mon petit animal.
Simmons, t'as intérêt à avoir
de bonne nouvelles !
Il parle ?
Pas exactement, non.
- Qu'est-ce qu'il fait, alors ?
- Il hurle.
C'est pas déjà un progrès ?
Et voici le dernier.
- Je l'ai payé 800 000 $.
- Ça fait quelque chose ?
Vous voyez les tubes sur le côté ?
Ça doit canaliser quelque chose,
peut-être du fuel.
- Je ne le tiendrais pas comme ça.
- La ferme !
Je suis sérieux, il ne faut pas.
C'est dangereux ?
Non, mais vous avez l'air stupide.
Il faut juste être...
délicat.
C'est un instrument de musique.
Bien loin de chez lui.
Donnez-le moi.
J'ai dit délicatement.
Il réagit à la plus petite
empreinte.
Il a besoin de précision.
Très bien.
Comme un pro.
Comme vous.
Qui êtes-vous exactement ?
- Je suis le Docteur. Et vous ?
- Comme si vous ne le saviez pas !
Nous sommes à l'écart de la population
avec la plus importante collection
d'artefacts extraterrestres
au monde,
et vous y échouez par erreur ?
Ça résume assez bien
la situation, ouais.
La question, c'est de savoir
comment vous avez pu entrer
53 étages plus bas avec votre
complice cambrioleuse ?
Vous êtes aussi collectionneur,
elle est plutôt mignonne.
"Elle" va vous gifler si vous
continuez à l'appeler "elle".
Elle est aussi anglaise !
Hé, Petit Lord Fauntleroy,
tu t'es trouvé une petite amie.
Voici M. Henry Van Statten.
- Et qui est-il au juste ?
- M. Van Statten possède Internet.
Ne soyez pas stupide,
personne ne possède Internet.
Et laissons le monde entier le penser,
d'accord, les enfants ?
Donc vous êtes un expert en tout,
sauf quand ça concerne votre collection.
Vous enfermez ce que vous
ne comprenez pas.
Vous prétendez en savoir plus ?
Je ne prétends rien,
je connais ma valeur.
Et pourtant, je vous ai capturé.
Juste à côté de la cage.
Que faisiez-vous là-bas ?
À vous de me le dire.
La cage contient mon unique
spécimen vivant.
Lequel ?
- Faites l'innocent.
- Montrez-moi.
Vous voulez le voir ?
Mince, ça sent la testostérone.
Goddard !
Informez la cage qu'on arrive.
Toi, l'Anglais, ne lâche pas la fille.
Faites-vous des mamours ou autres, je
sais pas ce que font les Britanniques.
Et vous, Docteur sans nom,
venez voir mon petit animal.
Nous avons tout essayé.
La créature s'est entourée
d'un bouclier de protection,
mais il y a des signes de vie
à l'intérieur.
- À l'intérieur ? De quoi ?
- Bienvenue, Monsieur !
J'ai dû couper l'alimentation,
le Métaltron se repose.
Le Métaltron ?
C'est moi qui l'ai trouvé.
Pas mal, non ?
Enfin, j'aurais préféré trouver
son vrai nom.
Vous devriez enfiler ça.
Le dernier type qui l'a touché...
s'est enflammé.
Je ne le toucherai pas, alors.
Allez-y, Docteur.
Impressionnez-moi.
N'ouvrez pas cette porte
avant d'avoir un résultat.
Écoute, je suis désolé pour tout ça.
M. Van Statten pense peut-être être
malin, mais t'occupe pas de lui.
Je suis venu t'aider.
Je suis le Docteur.
Doc... teur... ?
Impossible !
Le Docteur ?
Exterminer !
- Exterminer !
- Laissez-moi sortir.
Exterminer !
- Monsieur, il va le tuer !
- Il parle !
Vous êtes un ennemi des Daleks.
Vous devez être détruit.
Ça ne marche pas !
Fantastique !
Oh, fantastique !
Impuissant. Regarde-toi.
La poubelle de l'espace.
Qu'est-ce que ça fait ?
Reculez !
Pourquoi ?
Que vas-tu me faire ?
Si tu ne peux pas tuer,
alors tu es bon à quoi, Dalek ?
À quoi tu sers ?
Tu n'es rien.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'attends des ordres.
- Ça veut dire quoi ?
- Je suis un soldat.
J'ai été créé pour recevoir des ordres.
Tu n'en recevras plus.
Plus jamais.
J'exige des ordres !
Ils ne viendront jamais.
Ta race est morte. Tous brûlés.
Tous.
Dix millions de vaisseaux en feu.
La race Dalek tout entière a été
anéantie en une seconde.
Vous mentez !
J'y ai assisté.
Je l'ai provoqué !
Vous nous avez détruits ?
Je n'avais pas le choix.
Et les Seigneurs du Temps ?
Ils sont morts.
Ils ont brûlé avec vous.
La fin de la dernière
grande Guerre du Temps.
Tout le monde a perdu.
Et le lâche a survécu.
Oh, et j'ai reçu ton petit signal.
"Aidez-moi".
Pauvre petite chose.
Mais personne d'autre ne viendra
car il ne reste plus personne.
Je suis seul...
...dans l'univers.
Ouais !
Vous aussi.
Nous sommes pareils.
Nous ne sommes pas pareils !
Je ne suis pas...
Non, attends.
Peut-être que si.
Tu as raison ! D'accord !
Tu marques un point.
Car je sais quoi faire.
Je sais ce qui devrait arriver.
Je sais ce que tu mérites.
"Exterminer".
Pitié !
Pourquoi en aurais-je ?
Tu n'en as jamais eu !
Sortez-le de là.
Aidez-moi !
Je t'ai sauvé la vie.
Maintenant, parle-moi.
Bordel, parle-moi !
Vous devez le détruire !
Le dernier dans l'univers.
Et maintenant,
je connais ton nom.
Dalek.
Parle-moi, Dalek !
Je suis Henry Van Statten.
Reconnais-moi, maintenant !
Faites-le parler à nouveau, Simmons.
Par tous les moyens.
Désolé pour le désordre.
M. Van Statten me laisse
faire ce que je veux
tant que je lui livre les biens.
Tu penses que c'est quoi ?
- Un morceau de métal ?
- Ouais.
Ouais, mais je pense...
Je suis presque certain
qu'il vient de la coque
d'un vaisseau spatial.
Tout est vrai, tout ce que
l'ONU a essayé de nous cacher.
Vaisseau spatiaux, aliens,
visiteurs de la Terre.
Ils existent vraiment.
- C'est stupéfiant.
- Je sais que ça a l'air incroyable,
mais je crois sincèrement que
l'univers entier grouille de vie.
J'en suis stupéfaite, ouais.
Et tu fais quoi ?
Tu t'assieds là et tu catalogues ?
C'est le meilleur boulot au monde !
Imagine, si tu pouvais
sortir de là.
Voyager à travers les étoiles
et voir tout ça pour de vrai.
Je donnerais n'importe quoi.
Je pense pas que ça arrivera un jour,
- pas à notre époque.
- On ne sait jamais.
Et tous ces gens qui disent être allés
dans des vaisseaux spatiaux
et avoir parlé à des aliens ?
Je pense qu'ils sont dingues.
Ouais, moi aussi.
Comment tu t'es retrouvé là ?
Van Statten a des agents dans le monde
entier. Ils recrutent des génies.
Oh, d'accord, tu es un génie.
Désolé, mais oui. C'est pas ma faute,
je suis né intelligent.
À l'âge de 8 ans, j'ai pénétré
dans le système de défense des USA.
J'ai failli déclencher
la Troisième Guerre mondiale.
Et tu trouves ça marrant ?
T'aurais dû être là, tu les aurais vus
courir dans tous les sens !
Fantastique !
On dirait le Docteur.
- Vous deux, vous êtes...
- Non, on est juste amis.
Super.
Pourquoi ça ?
Comme ça.
Alors...
Tu ne préférerais pas être en bas ?
C'est super tes bouts de métal et tout,
mais M. Van Statten a une
créature vivante en bas.
Ouais. J'ai demandé,
mais il se la réserve.
Quoique... Si tu es un génie,
trafiquer les systèmes de communication
ne prend pas bien longtemps.
On peut y jeter un oeil, alors.
Il fait pas grand-chose, cet alien.
C'est bizarre, il est inutile.
Il ressemble à une grosse poivrière.
On le torture !
Où est le Docteur ?
- Je ne sais pas.
- Fais-moi descendre.
Le métal n'est qu'une armure.
La vraie créature Dalek est dedans.
À quoi ressemble-t-il ?
C'est une horreur, une mutation.
Ils ont été créés génétiquement.
Toutes les émotions ont été enlevées,
exceptée la haine.
Créés génétiquement ? Par qui ?
Par un génie, Van Statten.
Un roi dans son petit monde.
Vous l'auriez apprécié.
Il est sur Terre depuis plus de 50 ans.
Vendu aux enchères,
il se balade d'une collection
à l'autre.
Pourquoi deviendrait-il une menace ?
Parce que je suis là.
Comment est-il arrivé sur Terre ?
Vous le savez ?
Les enregistrements disent qu'il est
tombé du ciel comme une météorite.
Il est tombé sur l'Île de l'Ascension,
il a brûlé pendant 3 jours
avant qu'on puisse s'en approcher.
Et pendant tout ce temps, il hurlait.
Il est sûrement devenu fou.
Il a dû tomber à travers le temps.
Le seul survivant.
- Vous avez parlé d'une guerre ?
- La Guerre du Temps.
La bataille finale entre
mon peuple et les Daleks.
Mais vous avez aussi survécu...
Pas par choix.
Ce qui veut dire que le Dalek n'est pas
le seul alien sur Terre, Docteur.
Vous aussi, vous êtes le seul
de votre espèce encore en vie.
Souriez !
Deux coeurs.
Un système vasculaire binaire !
- Oh, je vais breveter ça.
- Alors c'est ça, votre secret.
Vous ne faites pas que collectionner,
vous en profitez.
Cette technologie tombe
sur Terre depuis des siècles.
Il a suffit de trouver la bonne
personne pour l'utiliser.
Oh, les avancées que j'ai faites
à partir de rebuts aliens...
Vous n'avez pas idée, Docteur !
La bande large ?
Roswell.
L'année dernière, mes scientifiques
ont cultivé une bactérie
trouvée dans le Cratère Russe.
Vous savez ce que nous avons découvert ?
Le remède contre le rhume.
Nous le gardons au labo, bien sûr.
Pas besoin d'exciter les gens.
Pourquoi vendre un remède quand je
peux vendre des milliers de palliatifs ?
Savez-vous ce qu'est un Dalek,
Van Statten ?
Un Dalek est honnête.
Il fait ce pour quoi il est né,
pour la survie de son espèce.
Cette créature dans votre donjon
est meilleure que vous.
Dans ce cas, je vais être
honnête avec moi-même
et continuer.
Écoutez-moi ! Cette chose en bas
va nous tuer jusqu'au dernier !
Rien ne peut s'échapper de la cage.
Mais il s'est réveillé !
Il sait que je suis là ! Il va sortir !
Van Statten, je vous jure que personne
dans cette base n'est en sécurité !
Personne sur cette planète !
- Arrêtez-vous.
- Accès Niveau 3.
Accord spécial de M. Van Statten.
Ne t'approche pas trop.
Bonjour...
Vous souffrez ?
Je m'appelle Rose Tyler.
J'ai un ami qui peut vous aider,
on l'appelle le Docteur.
Quel est votre nom ?
Oui.
Comment ?
Je souffre.
Ils me torturent,
mais pourtant,
ils me craignent.
As-tu peur de moi ?
Non.
Je meurs.
Non, on peut aider !
J'accepte la mort.
Mais je suis heureux
parce qu'avant de mourir,
j'ai rencontré un humain
qui n'avait pas peur.
Je peux faire quelque chose ?
Ma race est morte.
Je mourrai seul.
Rose, non !
Matériel génétique extrapolé.
Reconstruction cellulaire initiée !
Mais qu'est-ce que vous avez fait ?
Tu vas faire quoi ? M'aspirer
jusqu'à ce que mort s'en suive ?
Il va le tuer !
Faites quelque chose !
Alerte rouge !
Ceci n'est pas un exercice !
Libérez-moi si vous voulez vivre.
- Qu'il ne quitte pas cette cellule !
- Docteur, c'est ma faute.
Le compartiment est fermé,
il ne peut pas sortir.
Ce verrou a un milliard
de combinaisons...
Les Daleks sont des génies.
Ils peuvent calculer mille milliards
de combinaisons en une seconde.
Ouvrez le feu !
Ne tirez pas !
Je le veux indemne.
Rose, sors de là !
De Maggio !
Faites sortir les civils
sortir d'ici vivants.
C'est votre mission, compris ?
Vous, suivez-moi.
On abandonne la cage, Monsieur !
Nous perdons de la puissance !
Il épuise l'énergie de la base.
Oh, mon Dieu. Il pompe
toute l'énergie de l'Utah.
- Il télécharge.
- il télécharge quoi ?
Monsieur, La côte ouest
entière est touchée !
Ce n'est pas seulement de l'énergie.
Ce Dalek vient d'absorber
tout l'Internet.
Il sait tout !
Les Daleks survivent en moi !
Les caméras sont HS.
On n'a plus que le générateur
de secours. Il consomme tout le reste.
Il faut le tuer maintenant !
Que tous les gardes se dirigent vers
la cage du Métaltron immédiatement.
Des civils ! Laissez-les passer !
Couvrez le mur nord !
Division Rouge, maintenez les tirs
sur le périmètre. Division Bleue...
- Dites-leur d'arrêter de tirer
- Mais il est en train de les tuer !
Ils sont remplaçables.
Ce Dalek est unique.
Je ne veux pas une égratignure sur
son armure ! C'est compris ?
C'est compris ?
Nous sommes là, juste
en dessous de la surface.
Voici la cage,
et voici le Dalek.
Vous avez des armes aliens
dans ce musée ?
Beaucoup, mais le Dalek
est entre nous et elles.
éOn doit le garder en vie.
On pourrait fermer les couloirs..
Et piéger tout le monde avec lui ?
Rose est en bas.
Je ne laisserai pas ça arriver,
compris ?
Il doit passer par cette zone.
Qu'est-ce que c'est ?
La zone de test des armes.
Donnez des armes aux techniciens,
aux avocats, à tout le monde.
C'est la seule façon d'avoir
une chance de le tuer.
Des escaliers, c'est génial !
Il n'a pas de jambes. Il est coincé !
Il arrive ! Montez !
La grande machine à tuer alien
vaincue par quelques marches !
Écoutez-moi. J'exige que
vous retourniez dans votre cage.
Si vous voulez négocier,
M. Van Statten sera disposé à parler.
On vous a emprisonné,
ce n'était pas bien.
Mais des gens sont morts
et cela va cesser maintenant.
Ce massacre va cesser.
Vous avez compris ?
J'exige que vous vous rendiez.
Est-ce que c'est clair ?
Élévation.
Oh, mon Dieu.
Adam, faites-la sortir d'ici.
Venez avec nous,
vous ne pouvez pas l'arrêter.
Quelqu'un doit essayer.
Sortez !
Ne vous retournez pas, courez !
Je pensais que vous étiez
un grand expert, Docteur.
Si vous êtes si impressionnant, pourquoi
ne traitez-vous pas avec ce Dalek ?
Il est sûrement prêt à négocier, il
doit bien avoir besoin de quelque chose.
- La ville la plus proche ?
- Salt Lake City.
- Combien d'habitants ?
- Un million.
Tous morts.
Si le Dalek sort, il exécutera tout être
vivant. C'est tout ce dont il a besoin.
Mais pourquoi ?
Il croit vraiment qu'ils doivent mourir.
Les humains sont différents,
ils sont donc mauvais.
C'est le nettoyage ethnique ultime
et vous l'avez laissé s'échapper !
Le Dalek a un champ de force.
Les balles fondent avant de toucher.
Mais il n'est pas indestructible !
Si vous concentrez les tirs,
les balles pourraient l'atteindre.
Visez la voûte, la tête, l'oeil.
C'est son point faible.
Merci, Docteur, mais je pense savoir
comment combattre un petit robot.
À vos positions !
Ne tirez pas !
Vous deux, sortez de là !
Il me regardait.
- Ouais, il veut nous massacrer !
- Non, mais il me regardait vraiment !
Et alors ? C'est juste une sorte
d'oeil en métal. Il regarde partout.
Je sais pas, c'est comme s'il y avait
quelque chose à l'intérieur
qui me regardait, comme...
Comme s'il me connaissait.
À mon commandement...
Ouvrez le feu !
Nous avons un visuel !
Il veut que nous le voyions.
Battez en retraite !
Il est temps d'adopter
une nouvelle stratégie.
Nous devrions peut-être
abandonner cet endroit.
L'héliport n'est plus alimenté,
Monsieur.
Impossible de sortir.
Vous disiez pouvoir fermer
les couloirs ?
Cet endroit est conçu
comme un bunker
pour les situations
de guerres nucléaires.
- Des cloisons d'acier...
- Pas assez d'énergie !
- Elles sont massives.
- Et le générateur de secours,
- on pourrait détourner son énergie.
- Il faudrait un génie de l'informatique
pour détourner les mots de passe.
- Heureusement que je suis là.
- Vous voulez aider ?
Je ne veux pas mourir, Docteur,
c'est aussi simple que ça.
Personne ne connaît mieux
ce programme que moi.
Monsieur ?
Je ne parlerai qu'au Docteur.
Tu vas rouiller.
Je me suis nourri de l'ADN
de Rose Tyler.
J'ai extrapolé la biomasse
d'un voyageur du temps
- pour me régénérer.
- Quel sera ton prochain tour ?
Je suis à la recherche des Daleks.
Ouais, j'ai vu.
En téléchargeant Internet.
Et qu'as-tu trouvé ?
J'ai scanné vos satellites
et vos radiotélescopes.
Et ?
Rien.
De qui dois-je prendre
mes ordres maintenant ?
Tu es juste un soldat sans ordres.
Alors je suivrai les Ordres Premiers.
L'instinct Dalek de destruction,
de conquête.
Pourquoi ?
Pour quoi faire ?
Tu ne vois pas que
tout a disparu ?
Tout ce que tu étais,
ce pour quoi tu te battais.
Que dois-je faire, alors ?
D'accord, alors.
Si tu veux des ordres,
suis celui-ci.
Tue-toi.
Les Daleks doivent survivre !
Les Daleks ont échoué !
Pourquoi ne finis-tu pas le travail
en éteignant la race des Daleks ?
Délivre l'univers de cette saleté !
Pourquoi tu ne meurs pas ?
Vous feriez un bon Dalek.
Fermez les couloirs.
Je peux pomper l'énergie des défenses au
sol et alimenter les cloisons étanches.
Ça fait des années que je n'ai
pas travaillé si vite !
Vous aimez ça.
Docteur, elle est toujours en bas.
Le moment est pas super bien choisi !
- Où es-tu ?
- Au niveau 49.
Vous devez vous dépêcher. Les couloirs
vont être fermés au niveau 46.
Vous pouvez pas empêcher ça ?
C'est moi qui les ferme. Je ne peux
ni t'aider, ni t'attendre.
Maintenant,
pour l'amour de Dieu, cours !
- C'est bon, les étages sont alimentés.
- Le Dalek est juste derrière eux.
On y est presque.
Donnez-nous deux secondes !
Docteur, je ne peux pas
maintenir le courant.
Le système entier plante.
On doit fermer les cloisons.
Je suis désolé.
Allez !
Le couloir est fermé.
Rose ! Où es-tu ?
Rose, t'y es arrivée ?
Désolée.
J'ai été un peu lente.
À plus, alors, Docteur.
Ce n'est pas votre faute.
Souvenez-vous de ça, d'accord ?
Et vous savez quoi ?
Je n'aurais raté ça
pour rien au monde.
Exterminer !
- Il l'a tuée.
- Je suis désolé.
J'avais dit que je la protégerais.
Elle s'est retrouvée ici à cause de moi,
et vous êtes désolé ?
J'aurais pu tuer ce Dalek dans
sa cellule, mais vous m'avez arrêté.
- C'était le joyau de ma collection !
- Votre collection ?
Ça en valait la peine ?
Ça valait la mort de ces hommes ?
De Rose ?
Laissez-moi vous dire quelque chose.
L'humanité va dans l'espace
pour explorer,
- pour trouver plus grand !
- Exactement !
Je voulais toucher les étoiles.
Vous voulez juste attraper les étoiles,
les mettre en sous-sol
sous des tonnes de sable et de saletés,
et les étiqueter.
Vous êtes aussi loin des étoiles
que vous pourrez jamais l'être.
Et vous l'avez faite tomber avec vous.
Elle avait 19 ans.
Allez-y, tuez-moi.
- Pourquoi faites-vous ça ?
- Je suis armé.
Je vais tuer.
C'est ma raison d'être.
Ils sont tous morts à cause de vous !
Ils sont tous morts à cause de nous !
Et maintenant ?
Vous attendez quoi ?
Je sens ta peur.
Vous vous attendiez à quoi ?
Les Daleks n'ont pas peur.
Ils ne le doivent pas !
Tu m'as donné la vie.
Qu'est-ce que tu m'as donné d'autre ?
Je suis contaminé.
Tu t'es dépêché,
tu as laissé Rose derrière.
C'est pas moi qui ai fermé
les couloirs !
Ouvrez le passage
ou Rose Tyler mourra.
- Tu es vivante !
- Vous vous débarrasserez pas de moi.
- Je te croyais morte !
- Ouvrez le passage !
- Ne le faites pas !
- À quoi servent les émotions
si tu ne sauves pas la femme
que tu aimes ?
Je l'ai tuée une fois.
Je ne peux pas le refaire.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Le coeur brisé, là...
- On le tuera quand il arrivera.
- Les armes à feu sont inutiles.
- Les armes aliens sont en bas.
- Seulement celles qui sont cataloguées.
Cassé.
Sèche-cheveux.
M. Van Statten tient à pouvoir effacer
la mémoire du personnel qu'il licencie.
J'ai gardé ça au cas où j'aurai eu
besoin de me défendre.
Toi, te battre ?
Je voudrais bien voir ça.
Je pourrais !
Tu vas faire quoi,
leur lancer ton bac ?
Oh, ouais !
Verrouillage et chargement.
Je vous en prie, ne les tuez pas.
Vous ne m'avez pas tuée.
Mais pourquoi ?
Pourquoi es-tu vivante ?
Ma fonction est de tuer.
Que suis-je ?
Ne bougez pas, ne faites rien !
Il commence à se remettre en question.
Van Statten.
Tu m'as torturé.
Pourquoi ?
Je voulais vous aider, je...
Je sais pas, j'essayais de vous aider.
Je pensais que si on pouvait vous
atteindre, on pourrait vous réparer...
Je voulais vous améliorer,
je suis désolé.
Je suis vraiment désolé !
Je voulais juste que vous parliez !
Alors écoute-moi parler maintenant.
Exterminer ! Exterminer !
EXTERMINER !
Ne le faites pas !
Ne le tuez pas !
Vous n'avez plus à le faire.
Vous devez être autre chose, pas juste
un tueur. Qu'êtes-vous d'autre ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux...
la liberté.
Vous êtes sorti.
Vous avez réussi.
Je pensais ne jamais revoir le soleil.
Qu'est-ce que ça fait ?
Écarte-toi !
- Rose, écarte-toi, maintenant !
- Non ! Je ne vous laisserai pas faire.
Cette chose a tué
des centaines de personnes.
Ce n'est pas lui qui pointe
une arme sur moi.
Je dois le faire.
Je dois y mettre une fin.
Les Daleks ont détruit ma planète,
mon peuple. Il ne me reste plus rien.
Regardez-le.
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est la lumière du soleil.
C'est tout ce qu'il veut.
Il peut pas...
Il n'a pas pu tuer nous tuer,
ni Van Statten, ni moi. Il change.
Et vous, Docteur ?
En quoi vous vous changez ?
Je n'ai pas pu...
Je n'ai pas été...
Oh, Rose.
Ils sont tous morts.
Pourquoi avons-nous survécu ?
Je ne sais pas.
Je suis le dernier des Daleks.
Même pas.
Rose a fait plus que te régénérer.
Tu as absorbé son ADN.
Tu es en train de muter.
En quoi ?
En quelque chose de nouveau.
Je suis désolé.
C'est pas mieux ?
Pas pour un Dalek.
Je peux...
ressentir...
tant d'idées...
tant de ténèbres.
Rose, donne-moi des ordres.
Ordonne-moi de mourir.
Je ne peux pas faire ça.
Ce n'est pas une vie.
C'est un calvaire.
Je refuse d'être comme toi !
Ordonne ma destruction !
Obéis !
Obéis ! Obéis !
Faites-le.
Es-tu effrayée, Rose Tyler ?
Oui.
Moi aussi.
Exterminer.
Qu'est-ce que vous faites ?
200 personnes sont mortes
et c'est votre faute, Monsieur.
Emmenez-le, effacez sa mémoire
et laissez-le sur la route.
Vous ne pouvez pas me faire ça !
Je suis Henry Van Statten !
D'ici ce soir, Henry Van Statten
sera un junkie décérébré
vivant dans les rues de San Diego,
Seattle, Sacramento...
Une ville commençant par un S.
Un souvenir de chez moi.
C'est mieux que rien.
C'est la fin de la Guerre du Temps ?
Je suis le seul survivant.
J'ai gagné.
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Le Dalek a survécu.
- Peut-être qu'un des vôtres aussi.
- Je le sais.
C'est là-dedans.
Je sens qu'il n'y a personne.
C'est une bonne chose que
je ne prévoie d'aller nulle part, alors.
- Ouais.
- On devrait sortir.
Van Statten a disparu.
Ils ferment la base.
Ils vont y couler du ciment,
comme si ça n'avait jamais existé !
C'est pas trop tôt.
- Je dois rentrer à la maison.
- Dépêche-toi, alors.
Le prochain vol pour Heathrow
part à 15 heures.
Adam me disait que depuis tout petit,
il veut voir les étoiles.
- Dis-lui de sortir, alors.
- Il est seul, Docteur.
- Et il a aidé.
- Il t'a laissée en bas !
- Vous aussi !
- De quoi parlez-vous ? On doit partir !
- En plus, il est plutôt mignon.
- J'avais pas remarqué.
C'est toi qui vois.
Que faites-vous ?
Elle a dit du ciment.
Elle ne plaisantait pas,
on va être enfermés.
Docteur ?
Qu'est-ce que vous faites
dans une cabine ?
Rose ?
Le quatrième
Grand et Généreux Empire Humain.
La planète Terre à son apogée.
Kronkburger au fromage,
kronkburger au pajatos.
Quelque chose ne va pas.
Ma montre doit être arrêtée.
Vous ne maîtrisez pas autant l'histoire
que vous le pensiez, c'est tout.
- Mon histoire est parfaite.
- Eh bien, apparemment pas.
Je le sens.
Engagez la procédure de sécurité.
Une de ces personnes
ne devrait pas être là.
Qui êtes-vous ?
Je suis l'éditeur.
Que se passe-t-il ?
Transmission.
Version initiale par
The Cole, Kubilai, Belsteak.
Réadaptation par
Ash & LauCass
~ Bad Wolf Team ~
www.tvsubtitles.net