- Le Pandorica est en train de s'ouvrir.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Une boite. Une cage. Une prison
construite pour contenir la chose
la plus crainte de tout l'univers.
Une chose aussi puissante, je serais au courant.
Pourquoi ne le suis-je pas ?
Tous ceux qui vous détestent
sont ici ce soir.
Ils sont tous là ! pour toi !
Qu'est-ce que tu pourrais bien être?
Et si on peut se rappeler quelque chose, ça peut revenir.
- Salut, Amy.
Mais tu es mort. Comment peux-tu être ici ?
Qui êtes-vous ?
- Comment elle a pu m'oublier ?
- Parce que tu n'as jamais existé.
- Qui sont ces Romains ?
- Ils ne sont pas réels. Ce n'est pas possible.
Ils sont tous dans un livre d'Amy,
dans sa maison.
C'est un piège, c'est sûr.
Des Romains en plastique. Des duplicata !
Écoute-moi, tu dois fuir. Je suis une chose.
Je vais te tuer. Fuis!
quelque chose ne va pas avec le TARDIS.
Quelqu'un d'autre le contrôle.
Le 26 Juin 2010.
Un scénario fut mis au point à partir
des souvenirs de votre compagne.
Rory Williams, de Leadworth.
Mon petit ami.
Comment ai-je pu t'oublier ?
« Les déchirures dans le temps sont
l'oeuvre du Docteur. »
- Le Pandorica est prêt.
- Prêt pour quoi ?
« Prêt pour vous. »
Tous les soleils vont devenir supernovas
à chaque instant de l'histoire.
L'univers entier n'aura jamais existé !
Ecoutez-moi !
1894 ans plus tard...
Cher Père Noël ! Merci pour les poupées
et les crayons et le poisson.
C'est Pâques, alors
J'espère ne pas vous réveiller,
mais, franchement, c'est une urgence.
Il y a une fissure dans mon mur.
Tante Sharon dit que ce n'est
qu'une fissure ordinaire,
mais je sais que non, parce que
la nuit, il y a des voix.
Alors, je vous en prie ! pourriez-vous
envoyer quelqu'un pour réparer ça ?
un policier ou ...
Je reviens tout de suite !
Jolie peinture, Amelia.
Et tout ça, qu'est-ce que c'est ?
Des étoiles.
Oh, Amélia!
Vous savez quoi ?
On va aller dehors.
Que vois-tu, Amélia ?
La lune.
Et quoi d'autre ?
Juste du noir.
Mais pas d'étoiles.
S'il y avait des étoiles là-haut,
nous pourrions les voir, non ?
Amelia, regarde-moi.
Tu sais que tout ça n'est
qu'une histoire, hein ?
Tu sais que les étoiles,
ça n'existe pas.
Ce n'est pas rare, en fait.
De tout temps,
les gens ont parlé
d'étoiles dans le ciel.
Dieu seul sait d'où ça vient.
Je ne veux pas qu'en grandissant
elle rejoigne un de ces Cultes des Etoiles.
Je ne fais pas confiance
à ce Richard Dawkins.
Va voir ça
Pond
Viens, tante Sharon !
- Regarde ça ! C'est bien, n'est-ce pas ?
- Pas ça ! Par là.
- Mais on ne regarde rien !
- Par là !
Reste là
Pond
« Amelia Pond est demandée
à la réception »
« Votre tante vous y attend. »
« Amelia Pond, veuillez ... »
Pardon !
OK petite !
C'est ici que ça se complique.
corrections: Sophie V
Donc, l'univers s'est arrêté.
Tu as raté ça.
En 102 après JC
Je suppose que ça veut dire
que ni toi ni moi ne sommes jamais nés.
Deux fois, dans mon cas.
ça, ça t'aurait fait rire.
S'il te plaît, ris !
Le Docteur disait que
l'univers était immense,
ridicule, et que parfois
il y avait des miracles.
ça serait bien, un ridicule petit
miracle, là tout de suite !
Rory ! Ecoute, elle n'est pas morte.
Enfin, si, mais ce n'est pas
la fin du monde.
Enfin si. En fait,
c'est la fin de l'univers.
Oh, non. Tiens bon!
- Tu dois me sortir du Pandorica.
- Vous n'êtes pas dans le Pandorica.
Si, j'y suis. Enfin, pas maintenant,
mais j'y étais à l'époque.
enfin, maintenant de ton point de vue,
c'est à dire à l'époque, de mon point de vue.
Voyage dans le temps,
dur de rester clair !
C’est facile à ouvrir de l’extérieur,
tu n'as qu'à pointer et appuyer.
Allez, vas-y.
Oh, quand tu auras fini, laisse mon tournevis
dans sa poche supérieure. Bonne chance !
Que voulez-vous dire ?
Fini quoi ?
Comment as-tu fait ça ?
Vous m'avez donné ça.
Non, c'est pas vrai.
Si. Regardez-le.
Énergie temporelle. Même tournevis à différents
points de son flux de temps.
Ce qui veut dire que c'est moi
qui te l'ai donné. Le Moi du futur.
J'ai un avenir, c'est bien.
Ça, ça ne l'est pas.
Ouais. C’est quoi ?
L’Histoire s'est effondrée. Des races
entières ont été effacées de l'existence.
Ce sont plus que des images souvenirs.
Des échos, des fossiles dans le temps.
- Les empreintes de ce qui n’a pas existé.
- Euh, ça veut dire quoi ?
Effondrement total. Littéralement l'univers
n'est jamais advenu.
- Alors, comment peut-on être ici ?
- Ce qui nous préserve ?
- Rien. L'œil du cyclone, c'est tout.
Nous sommes juste
la dernière lueur à disparaitre.
Amy. Où est Amy ?
Je l'ai tuée.
Docteur, qu'est-ce que je suis ?
Tu es un duplicata Nestene.
Un morceau de plastique qui se croit humain.
Mais maintenant je suis Rory.
la transformation s'est arrêtée.
- Je suis Rory !
- C'est le logiciel qui parle.
Pouvez-vous l'aider ?
Pouvez-vous faire quelque chose ?
Oui, probablement, si j'avais le temps.
Le temps ?
Toute la création vient d'être effacé du ciel.
Savez-vous combien de vies ne sont
jamais apparues maintenant ?
Tous les gens qui n'ont jamais vécu ?
Votre petite amie n'a pas plus
d'importance que l'univers entier.
Elle en a pour moi !
Bienvenue, Rory Williams !
Désolé, il fallait que je sois sûr.
Sacré pistolet que tu as là !
Bien, descendons-là !
Et efface-moi cette expression de ton visage en plastique.
Tu te maries ce matin !
- Donc, vous avez bien un plan ?
- Un sacré plan, ouais.
Les souvenirs sont plus puissants
qu'on ne le pense,
et Amy Pond n'est pas une fille ordinaire.
elle a grandi avec une fissure
du temps dans son mur.
L'univers s'est déversé
dans ses rêves chaque nuit.
Les Nestenes ont fait une empreinte
de sa mémoire et on va s'en servir !
C'est comme toi. Il n'y a pas que le visage,
mais aussi le cœur et l'âme.
Je lui laisse un message pour qu'à son réveil,
elle sache ce qui se passe.
- Que faites-vous?
- Je la sauve.
Ceci est la prison ultime.
On ne peut même pas
s'en échapper en mourant.
Elle oblige à rester en vie.
- Mais elle est déjà morte.
- Quasiment. Le Pandorica peut la bloquer dans cet état.
Il lui faut juste un scan de son ADN
et il la restaurera.
- Combien de temps ça va prendre ?
- Environ 2000 ans.
Vous allez bien ?
Qui êtes-vous?
Ça va.
Il faut que je... me repose.
- Du repos, a dit le Docteur.
- Quel Docteur?
Il est là dedans. Un message dans ma tête
comme si j'étais un répondeur. Où suis-je?
Voyons voir.
National Museum, hein ?
J'y suis allée une fois quand j'étais petite...
Ouais, compliqué.
Voyons voir, on est en quoi ?
1996 ?
Qui êtes-vous ?
C'est une longue histoire
une très longue histoire.
Elle va rester là dedans 2000 ans ?!
Oui, mais nous, nous prenons un raccourci.
Le manipulateur de vortex de River.
C'est nul pour voyager dans le temps,
mais l'univers est minuscule maintenant. Ça ira.
Alors l'avenir est encore là, hein ?
Notre monde ?
Une version de celui-ci.
Pas tout à fait celle que tu connais.
Juste la terre dans le ciel.
Allons y jeter un coup d'œil.
Tu mets ta main ici.
Ne t’inquiète pas, ça devrait
être sans risque.
Ce n'est pas ça qui m’inquiète.
Elle ira bien. Rien ne peut
entrer dans cette boîte.
- Vous y êtes bien entré.
- Il n'y a qu'un seul moi ! J'ai compté.
Cette boîte, il lui faut un gardien.
J'ai tué le dernier.
Non, Rory, non. N'y pense même pas.
Elle sera toute seule.
- Elle n'en aura pas conscience.
- Vous en êtes sûr ?
2000 ans, Rory ! Tu n'auras même pas sommeil,
tu serais conscient à chaque seconde.
ça te rendrait fou.
Elle sera plus en sécurité
si je reste?
Regardez-moi dans les yeux et dites-moi
qu’elle ne sera pas plus en sécurité.
Répondez-moi!
Oui, c'est évident.
Alors comment je pourrais l'abandonner ?
Pourquoi faut-il que tu sois si...
...humain !
Parce que là, je ne le suis pas.
Ecoute-moi.
Voici le dernier conseil
que tu auras avant très longtemps.
Tu es en plastique, mais pas immortel.
Je n'ai aucune idée du temps que tu vas durer.
Et tu n’es pas indestructible.
Reste loin des fortes chaleurs et des signaux radio.
Tu ne peux pas guérir, ou t’auto-réparer.
Tous les dommages sont permanents.
Alors je t'en supplie, même si
tu t’ennuies, reste en dehors des ...
«Selon la légende, partout où
se trouvait le Pandorica,
tout au long de sa longue histoire,
le Centurion était là, à le garder. »
«Il apparaît comme une icone
dans l'art de nombreuses cultures.»
« Et il existe plusieurs documents
relatant ses apparitions
et ses mises en garde à tous ceux
qui tentèrent d'ouvrir la boîte
avant l'heure. »
«Sa dernière apparition fut enregistrée
pendant le Blitz de Londres en 1941. »
«L'entrepôt où se trouvait
le Pandorica fut détruit
par des bombes incendiaires,
mais la boîte elle-même
fut retrouvée le lendemain,
hors de portée des flammes.
Des témoins rapportèrent
qu'ils virent la sihouette
d'un homme en costume romain
tirant la boîte
hors des flammes. Depuis lors,
on n'a plus revu le Centurion Solitaire,
et beaucoup émirent l'hypothèse
que s'il avait vraiment existé,
il périt dans l'incendie
cette fameuse nuit,
dans un dernier acte
de dévotion à la boîte
qu’il avait juré de protéger
pendant près de 2000 ans. »
- « Exterminer ! »
- Qu'est-ce que c'est ?
« Exterminer ! »
...Des problèmes.
Oh ! tu es deux ?
Compliqué !
« Exterminer ! »
« Restauration de l'armement. »
- Venez, les Pond !
- « Exterminer ! »
Qu'est-ce qu'on fait ?
On fonce dans une impasse
où j'aurai un plan génial
qui implique en gros
qu'on n'en a pas.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Sortez d'ici ! Allez ! Courez !
- « laissez tomber l'appareil ! »
- Ce n'est pas une arme. Scannez-le.
Ce n'est pas une arme,
et vous n'avez pas d’énergie à gâcher !
«Scan indique intrus non armé. »
Vous croyez ?
«Vision touchée ! Vision ... »
- Désoléé. Je n'ai pas pu l'empêcher !
- Oh, Tais-toi.
Ouais, tais-toi ! Parce qu'il faut
qu'on y aille. Allons-y !
- J'ai attendu ! 2000 ans que je t'attends !
- Oh, tais-toi !
Arrêtez !
et respirez !
Voià ce que donnent 2000 ans d'abstinence !
J'ai soif. Je peux avoir à boire ?
Tout le monde a un problème
de bouche aujourd’hui !
La lumière ! La lumière du Pandorica,
elle a dû atteindre les Daleks.
dehors, dehors, dehors!
Alors, 2000 ans. Comment tu as fait ?
- J'ai évité les ennuis.
- Comment ?
- Sans succès.
Le lave-pont ! Vous étiez comme ça
quand  vous m'avez donné le tournevis !
Ah ! Bien ! pas de temps à perdre alors.
Rory ! Ecoute, elle n'est pas morte.
Enfin, elle est morte,
mais ce n'est pas la fin du monde.
Oups, désolé.
Comment il fait ça ? Il est magicien ?
Tu dois me sortir du Pandorica.
Mais vous n'êtes pas
dans le Pandorica.
Si, j'y suis. Enfin, pas maintenant, mais j'y étais à l'époque.
Bien, on y va.
Attendez !
Là, je n'ai pas le tournevis,
je l'ai donné à Rory il y a 2000 ans.
Oh, quand tu auras fini,
laisse mon tournevis dans sa poche supérieure.
Bon, eh bien
en route ! Non, attendez.
Comment savais-tu que tu devais venir ici?
Ah ! mon écriture.
Tiens ! Bois !
Qu'est-ce que c'est ? Comment vous faites ça ?
Manipulateur de vortex...
Voyage dans le temps, pacotille !
Très mauvais pour vous.
J'essaie d'arrêter.
- Où allons-nous ?
- Le toit.
Docteur, c'est vous.
Comment c'est possible ?
- Docteur, c'est vous ?
- Ouais, c'est moi.
Le Moi du futur .
Vous êtes ... Enfin, il est ...
- Il est mort ?
- Quoi ?
Mort ? Oui, oui.
Bien sûr qu'il est mort.
Bon, j'ai 12 minutes, c'est bien.
12 minutes pour vivre ? Comment ça c'est bien ?
Vous pouvez en faire des choses
en 12 minutes... Manger un bonbon,
acheter un traîneau, prendre un bain...
- Allez, le toit!
- On ne peut pas vous laisser ici, mort.
- Oh, bien !
Tu commandes maintenant ? Alors dis-moi,
qu'est-ce qu'on fait pour Amelia ?
Où est-elle allée ?
Amelia ?
Il n'y a pas d'Amelia.
A partir de maintenant, il n'y a jamais eu d'Amelia.
L'histoire continue de s'effondrer.
- Comment je peux être ici, si elle n'y est pas?
- Tu es une anomalie.
Nous tous. Nous sommes tous
dans l’œil du cyclone, mais il se referme,
et si on ne fait rien,
la réalité n'aura jamais eu lieu.
Aujourd'hui, la mort est un résultat.
Bon, allez!
Il ne mourra pas.
Le temps peut être réécrit.
Il trouvera un moyen.
Je le sais.
On se bouge ! Allez !
« Restaurer ! »
Quoi ? déjà le matin? Comment c’est possible ?
L'histoire rétrécit. Vous m'écoutez, un peu ?
- Univers - effondrement ! Il nous reste peu de temps.
- Qu'est-ce que vous faites?
- je cherche le TARDIS.
- Mais le TARDIS a explosé.
Bon, alors je cherche
un TARDIS qui explose.
Je ne comprends pas.
Alors, le  TARDIS a explosé
et a emporté l’univers avec lui.
Mais pourquoi ? Comment ?
Bonne question pour un autre jour.
Mais pour le moment
l'effondrement total du temps
fait que chaque étoile
dans l'univers cesse d'avoir existé.
Aucune n'a jamais brillé.
Donc, si toutes les étoiles qui furent
ont disparu, alors c'est quoi ça ?
Comme je disais, je cherche
un TARDIS qui explose.
- Mais c'est le soleil.
- Vraiment ?
Voilà le bruit de ce soleil !
C’est mon TARDIS qui brûle.
C'est ce qui a maintenu
la chaleur sur Terre.
Docteur, il y a autre chose.
- Il y a  une voix.
- Je n’entends rien.
- Fais confiance au plastique.
« désolée, mon amour.»
Docteur, c'est River.
Comment peut-elle être là-haut?
Sûrement un enregistrement
ou quelque chose comme ça.
Non ! Les protocoles d'urgence...
Le TARDIS a scellé
la salle de contrôle
et la garde à l'abri
dans une boucle temporelle.
- Elle est au cœur de l'explosion.
- «désolée, mon amour.»
«désolée, mon amour.»
Salut, chérie ! Je suis rentré !
Tu as vu l'heure ?
- Et le Centurion en plastique ?
- C'est bon, il est avec nous.
Vraiment ? Je suis sortie avec
un duplicata Nestene une fois ...
tête interchangeable...
ça gardait les choses au frais.
Bon alors, j'ai des questions.
Mais la première, c'est...
qu'est-ce que ce truc de fou
fait sur votre tête ?
C'est un fez. Je porte un fez
maintenant. C'est cool, un fez.
« Exterminer ! »
Courez, courez ! vite, vite ! Allez !
Docteur, venez.
Il s'éloigne, il va chercher
une autre entrée.
Il lui faut se recharger avant
de pouvoir attaquer à nouveau.
Bon, ça veut dire qu'on a exactement
4 minutes et demie avant la charge mortelle.
- Comment vous le savez ?
- Parce que c'est là qu'il me tuera.
- Vous tuer ? Comment ça, vous tuer ?
- Tais-toi ! Aucune importance.
D'abord, comment peut-il exister, ce Dalek?
Il a été effacé du temps
et puis il est revenu. Comment ?
Vous avez dit que
la lumière du Pandorica...
pas une lumière ! un champ de restauration !
mais aucune importance ! Appelez ça une lumière.
Cette lumière a ramené Amy,
mais comment pouvait-elle ramener
un Dalek alors que les Daleks
n'ont jamais existé ?
D'accord, dites-nous le !
Quand le TARDIS a explosé, il a provoqué
un effondrement total. Une explosion du temps.
Il a soufflé chaque atome
à chaque instant de l'univers.
- Sauf...
- Sauf à l'intérieur du Pandorica.
La prison parfaite.
A l'intérieur, parfaitement conservé,
quelques milliards d'atomes
de l'univers tel qu'il était.
En théorie, on pourrait extrapoler
tout l'univers à partir d'un seul de ces atomes,
comme cloner un organisme à partir
d'une seule cellule. Et on a le pack familial !
Non, trop vite, je ne suis pas.
La boîte contient une mémoire de l'univers,
et la lumière transmet la mémoire.
- Et c'est comme ça qu'on va faire !
- Faire quoi ?
Rallumer le feu.
Redémarrer l'univers.
Allez !
Docteur, vous êtes complètement ridicule.
Le Pandorica a partiellement restauré un Dalek.
S'il ne peut même pas redémarrer
une seule forme de vie
correctement, comment va-t-il
redémarrer toute la réalité ?
Et si nous lui donnions
un instant de puissance infinie ?
en transmettant la lumière
du Pandorica à chaque
particule de l'espace
et du temps simultanément?
Oui, ce serait super, chéri,
mais on ne peut pas,
parce que c'est totalement impossible.
Ah, non, vois-tu ? Ce n'est pas ça !
C'est PRESQUE complètement impossible.
- Une étincelle, c'est tout ce qu'il nous faut.
- Pour quoi faire?
Big Bang II ! Maintenant, écoutez...
- « Exterminer ! Exterminer ! »
- Revenez. River, revenez maintenant!
« Exterminer ! »
Docteur ! Docteur ! c'est moi, River.
Vous m’entendez ?
Oui ? Vous avez besoin de quoi ?
Où est-il allé ?
Zut ! mais où est-il ?
Il était en bas. Il y a 12 minutes.
- Montrez-moi !
- River, il est mort.
« Systèmes restaurés ! »
- « Vous allez être exterminés ! »
- Il faut qu'on parte. Ce truc revient à la vie.
Vous, allez voir le Docteur !
Je vous rejoins tout de suite.
« Vous aller être exterminés ! »
Pas encore, tu n'es pas
complètement restauré...
ce qui veut dire que ton bouclier
n'est pas opérationnel.
Une rafale Alpha Mezon sur le pédoncule oculaire
devrait te tuer raide.
«Les dossiers indiquent
que vous ferez preuve de pitié.»
«Vous êtes un associé du Docteur.»
Je suis River Song. Revérifiez vos dossiers !
« Pitié ! »
- Encore une fois !
- « Pitié ! »
- Une fois de plus.
- « Pitiééééé ! »
Comment il a pu bouger ? Il était mort !
Mais il était mort !
Qui vous a dit ça ?
- C'est lui.
- Règle N°1: Le Docteur ment.
- Où est le Dalek ?
- Il est mort.
Pourquoi il nous a dit qu'il était mort?
On a fait diversion.
Pendant que le Dalek nous poursuivait,
il pouvait travailler ici.
Docteur, vous m'entendez ?
Que faisiez-vous ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- La Réalité s'effondre. Ça s'accélère. Regardez cette salle.
- Où est-ce que tout est parti ?
- L'Histoire est cours d'effacement.
On n'a plus le temps. Docteur,
que faisiez-vous ? Dites-nous !
Big... Bang... II.
Le Big Bang. C’est le début de l'univers, vrai ?
Quoi ? Et Big Bang II, c'est le bang qui le ramène ?
C’est ce que vous voulez dire ?
- Quoi ?
- Le TARDIS brûle toujours.
Il explose à chaque point de l'histoire.
Si on jettait le Pandorica
dans l'explosion,
en plein cœur du brasier...
Alors quoi ?
Alors que la lumière soit.
La lumière du Pandorica
exploserait partout à la fois,
- Comme il disait.
- Cela pourrait marcher ? Ça pourrait tout ramener ?
Un champ de restauration,
alimenté par l'explosion du TARDIS,
se produisant à chaque instant dans l'histoire.
Oh, c'est génial. Ça pourrait même marcher!
Il a câblé le manipulateur de vortex
au reste de la boîte.
Pourquoi ?
pour pouvoir l'emmener avec lui.
Il va envoyer le Pandorica
au cœur de l'explosion.
- Ça va ?
- Et toi ?
Non.
Alors, tais-toi !
Amy ... Il veut vous parler.
Alors qu'est-ce qui se passe ici ? Big Bang II ?
Et nous, qu'est-ce qui nous arrive ?
On se réveille tous là où on doit être.
Rien de tout ça n'a lieu
et on ne s'en souvient pas.
Dites-moi qu’il revient aussi.
- Le Docteur sera le cœur de l'explosion.
- Et alors ?
Donc toutes les fissures
du temps vont se fermer,
mais il sera du mauvais côté...
Piégé dans le non-espace,
le vide entre les mondes.
Tout souvenir de lui
sera purgé de l'univers.
Il ne sera jamais né.
Maintenant, s'il vous plaît,
il veut vous parler avant de partir.
Pas à vous ?
Il ne me connait pas encore.
Maintenant, il ne me connaîtra jamais.
Salut.
Amy Pond, la fille qui a attendu
toute la nuit dans son jardin.
- Ça valait la peine?
- Taisez-vous ! Bien sûr que oui.
Tu m'as demandé pourquoi je t'emmenais
avec moi et j'ai dit ...
"Aucune raison."
- Je mentais.
- C'est sans importance.
Si, c'est la chose la plus importante
qui reste dans l'univers.
C'est pourquoi je fais ça.
Amy, ta maison était trop grande.
Cette grande maison vide.
- pour toi seule.
- Et tante Sharon.
Où étaient ta mère, ton père ? Où étaient...
tous ceux qui ont vécu
dans cette grande maison ?
- J'ai perdu mes parents.
- Comment ?
Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
- Où sont-ils allés ?
- Je...
- Je ne...
- C'est bon. Pas de panique.
Ce n'est pas ta faute.
Je ne me souviens même pas.
Il y avait une fissure du temps
dans le mur de ta chambre.
Et ça a grignoté ta vie
pendant un bon bout de temps.
Amy POnd, toute seule.
La fille qui n'avait pas de sens.
Comment aurais-je pu résister ?
Comment j'ai pu tout oublier?
Rien n'est jamais oublié,
pas vraiment.
Mais il faut que tu essayes.
Docteur ! Ça s'accélère !
Il va y avoir un très gros Big Bang.
Big Bang II.
Essaye de te souvenir
de ta famille et ils seront là.
- Comment je peux m'en souvenir s'ils n'ont jamais existé ?
- Parce que...
tu es spéciale.
Cette fissure dans le mur, tout ce temps,
l'univers se déversant dans ta tête.
Tu as ramené Rory...
Tu peux les ramener aussi.
Rappelle-toi, c'est tout,
et ils seront là.
Pas vous !.
Tu retrouveras ta famille.
Tu n'auras plus besoin
de ton ami imaginaire.
Amy Pond, tu me pleures, hein ?
- Devine quoi ?
- Quoi ?
Je t’ai eu !
Arrière ! En arrière !
Ça vient du Docteur.
Qu'est-ce que ça dit ?
J’en ai réchappé, alors. Génial !
J’adore quand je fais ça.
Jambes, oui.
Nœud pap, cool.
Je peux acheter un fez.
La plage ! La plage, c'est ce qu'il y a de mieux.
Sable automatique.
Sable automatique ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Produit automatiquement, totalement.
Nettoie les bâtons de sucettes...
Non, attends ! C'est la semaine dernière !
nous étions en Floride de l'espace.
Je me rembobine.
Mon... Mon flux du temps... se débobine
...il s’efface
...il se ferme
Bonjour,l'Univers.
Au revoir, Docteur.
Ah, il y a trois semaines, quand elle a mis
la carte sur la vitrine.
Amy, il faut que je te dise quelque chose.
Elle peut m'entendre !
Mais si elle peut m'entendre ...
Bonne chance, tout le monde. Soyez sages !
Ne laissez pas cette fille ouvrir les yeux.
Amy, à plus tard ! River, je vais
avoir besoin de ton ordinateur.
Amy, il faut que tu commences
à me faire confiance.
Ça n'a jamais été aussi important.
Mais vous ne me dites pas toujours la vérité.
Si je te disais toujours la vérité,
je n'aurais pas besoin de ta confiance.
Docteur, la fissure dans mon mur
- Comment elle peut y être ?
- Je ne sais pas encore mais j'y travaille.
Maintenant, écoute.
- tu te rappelles ce que je t'ai dit quand tu avais 7 ans ?
- Que m'avez-vous dit ?
Non.
Ce n'est pas le but.
Il faut que tu te rappelles.
Me Rappeler quoi ? Docteur ?
La maison d’Amélia.
Quand elle avait 7 ans.
La nuit où elle m'a attendu.
La fille qui a attendu.
Viens ici, toi.
C'est drôle.
Je pensais que si tu pouvais m'entendre
je pourrais rester encore un peu.
Que je suis bête !
vieil idiot !
Quand tu te réveilleras,
tu auras un papa et une maman...
Et tu ne te souviendras pas de moi.
Enfin, tu te souviendras de moi un petit peu.
Je serai une histoire dans ta tête.
Mais ça va.
Nous sommes tous des histoires au final.
Fais juste en sorte qu'elle soit bonne, hein ?
Parce que c’en est était une sacrée, tu sais.
C’était la meilleure.
Un vieil idiot
qui a volé une boîte magique
et s'est enfui avec.
Je t’avais déjà dit que je l'avais volée?
Enfin, je l'ai empruntée. J'ai toujours eu
l’intention de la rendre.
Oh, cette boite, Amy.
Tu vas en rêver, de cette boîte.
Tout le temps
Grande et petite à la fois
Flambant neuve et très ancienne.
Et le bleu le plus bleu.
Et tout ce qu'on a vécu, hein?
Que l’on aurait dû vivre...
qu'on a jamais vécu
Dans tes rêves, ils seront toujours là.
Le Docteur et Amy Pond.
Et les jours qui ne vinrent jamais.
Les fissures se referment.
Mais elles ne peuvent pas se fermer comme il faut
tant que je suis encore de ce côté.
Je ne suis plus à ma place ici.
Je crois que je vais sauter
le reste du rembobinage.
Je déteste les répétitions.
Vis bien. Aime Rory.
Au revoir, Pond.
Bonjour !
Tu es ma mère.
- Oh, mon Dieu. Tu es ma mère.
- Bien sûr que je suis ta mère.
Qu'est-ce qui te prend ?
Et voilà ton petit-déjeuner,
que ton père a fait, alors n'hésite pas à le jeter
par la fenêtre si c'est une horreur.
En bas, dans 10 minutes ? Grand jour !
Bien sûr, c'est ma mère.
Pourquoi est-ce surprenant ?
J'ai bien peur de m'être servi
du même bouquin de blagues que le témoin !
Mon tout petit bonhomme de père !
- Amélia, pourquoi te comportes-tu
comme si tu ne nous avais
jamais vus auparavant ?
- Je ne sais pas. C'est juste...
Bonjour. As-tu le sentiment d'avoir oublié
quelque chose de vraiment important ?
Tu n'as pas l'impression qu'il y a
quelque chose de vraiment énorme dans ta tête,
dont tu devrais te souvenir,
mais que tu ne peux pas ?
Ouaip
Tu dis oui parce que tu as peur de moi?
Oui
Je t'aime.
Ouaip
Je veux dire, je t'aime aussi
Mesdames et Messieurs,
le père de la mariée, Auguste Pond !
Désolé, tout le monde...
il me faut encore deux minutes !
Je revoie juste certains passages.
Ton père, Amelia ! il me fera mourir !
A moins, bien sûr, que je ne frappe
préventivement !
- Ça va ?
- Ouais, ça va.
bien...
D'accord. Euh...
...tu pleures.
C'est vrai. Pourquoi je fais ça ?
Parce que tu es heureuse, sans doute.
- Heureuse Mme Rory. Heureuse, heureuse, heureuse.
- Non
Je suis triste.
- Je suis vraiment, vraiment triste.
- Super !
Pourquoi je suis triste ?
Qu'est-ce que c'est ?
Oh, euh, quelqu'un l'a laissé pour toi.
- Une femme.
- Mais qu'est-ce que c'est ?
- C'est un livre.
- Il n'est pas écrit.
C'est un cadeau.
- Mais pourquoi ?
- Eh bien, tu connais le vieux dicton...
Le vieux ...truc ...sur le mariage.
Hein ?
Je suis prêt, maintenant !
Désolé pour l'attente...
Des ajustements de dernière minute
sur certains aspects.
Bon alors !
Il semble qu’un an à peine...
...à l'âge de six ans et
a déclaré que le nouveau
chef d'établissement n'était pas réel,
car elle avait l'air d'une caricature,
- Tais-toi, papa !
- Amy ?
- Désolée, mais tais-toi, s'il te plaît !
Il manque quelqu'un ...
quelqu’un d'important.
quelqu'un de tellement,
tellement important !
- Amy, qu’est ce qui ne va pas ?
- Désolée.
Désolée, tout le monde.
Mais quand j'étais enfant,
j'avais un ami imaginaire.
- Oh non, elle remet ça !
Le docteur dépenaillé.
Mon docteur dépenaillé.
Mais il n'était pas imaginaire.
Il était réel.
- Tous les psychiatres qu'on lui a fait voir…
- Je me souviens de vous !
Je me souviens !
J'ai ramené les autres,
je peux vous ramener aussi.
Monsieur le dépenaillé,
je me souviens de vous
et vous êtes en retard
pour mon mariage !
Je vous ai trouvé. Dans les mots,
comme vous saviez que je le ferais.
Voilà pourquoi vous m'avez raconté cette histoire...
La très vieille boite bleue, flambant neuve.
Oh, c'était malin ! Très malin !
Amy, c'est quoi ?
Quelque chose d’ancien.
Quelque chose de neuf.
Quelque chose d'emprunté.
Quelque chose de bleu.
C'est le docteur !
Comment on a pu oublier le docteur ?
- J'étais en plastique.
- Il était stripteaseur à mon enterrement de vie de garçon...longue histoire !
OK, docteur. Je vous ai surpris, cette fois ?
Euh, ouais.
Totalement étonné.
Je ne m'attendais pas du tout à ça.
Quelle chance ! il se trouve que
je portais ...ce vieux machin !
Bonjour, tout le monde.
Je suis l'ami imaginaire d'Amy.
Mais je suis venu quand même.
Vous pouvez absolument, sans conteste,
embrasser la mariée !
Amelia ! A partir de maintenant,
Je vais laisser ...
le devoir d'embrasser
au tout nouveau Mr Pond.
Non, je ne suis pas Mr Pond.
- Ce n'est pas comme ça que ça marche.
- Mais si !
- Bon alors, tout le monde...
je vais déplacer ma boîte.
Vous allez avoir besoin d'espace.
Je ne suis venu que pour danser.
Vous êtes terrible ! C'est gênant !
C'est ça, c'est bien. Restez souples !
2000 ans.
Le garçon qui a attendu.
Bravo, mon vieux.
Vous avez dansé ?
Mais vous dansez toujours
aux mariages, hein ?
Dis-moi !
Spoilers...
L'écriture est revenue,
mais je n'ai pas regardé.
Merci.
Êtes-vous mariée, River ?
Vous me posez la question ?
- Oui.
Non, attends.
Tu as cru que je te demandais
de m'épouser ...
ou que je te demandais
si tu étais mariée ?
Oui.
Non, mais c’était «oui», ou «oui» ?
River...
...Qui es-tu ?
Vous le découvrirez très bientôt.
Et désolée mais...
c'est là que tout va changer.
Où allez-vous ?
On ne s'est même pas encore
roulé une pelle dans les buissons.
- La ferme... c'est mon mariage.
- NOTRE Mariage.
Désolé, vous deux ...
je n'aurais pas dû m'éclipser.
Un peu occupé, vous savez ?
Vous venez de sauver tout l'espace et le temps.
Prenez votre soirée !
Peut-être aussi un peu de demain.
L'espace et le temps sont encore en danger.
Le TARDIS a explosé pour une bonne raison.
Quelque chose a attiré le TARDIS
à cette date particulière, et l’a fait exploser.
Pourquoi ? Et pourquoi maintenant ?
Le silence, quoi que ce soit,
est toujours là,
et je dois ...un instant !
Bonjour !
Oh ! Bonjour !
Désolé, la ligne est très mauvaise.
Non, mais ce n'est pas possible.
Elle a été scellée dans le Septième Obélisque.
J'étais à la réunion de prière.
Non, je comprends, c'est important.
Une déesse égyptienne qui se balade
dans l'Orient Express.
Dans l'espace !
Donnez-nous une minute...
Désolé, il est arrivé quelque chose.
Il va falloir se dire au revoir.
Ouais, je crois.
Tu crois qu'il faut se dire au revoir ?
Absolument !
Au revoir !
Au revoir.
Ne vous inquiétez pas, Votre Majesté.
Nous sommes en route.
www.tvsubtitles.net