Non, Amy, ce n'est assurément pas
la cinquième lune de Sinda Callista.
Je crois que je peux voir un Ryman.
Docteur!
Ça dit qu'on est sur Terre!
Essex, Colchester.
Docteur?!
Il redécolle.
Docteur, vous m'entendez?
'Bonjour?
S'il vous plait ?'
'J'ai besoin de votre aide.
Il y a eu un accident.'
'S'il vous plait, aidez-moi.'
Bonjour.
Je vous en prie,
pourriez-vous m'aider?
Vous aider?
Que se passe-t-il?
Il est arrivé une chose terrible.
S'il vous plait aidez-moi.
Craig, c'est quoi, ça, au plafond?
- De quoi tu parles?
- Ça!
Ça vient d'en haut.
Qui habite là-haut déjà ?
Juste un gars.
Qu'est ce qu'on a prévu ce soir?
Pizza, alcool, télé?
Ouais, pizza, alcool, télé.
Qu'est-ce qu'il fabrique au-dessus?
- Tu as mis l'annonce au fait ?
- Oui, aujourd'hui,
chez le marchand de journaux.
"Chambre meublée disponible
immédiatement, cuisine et salle
de bain à partager avec homme de
27 ans, non-fumeur, 400£ pm
- par mois - conviendrait
jeune travailleur "
Mmm, ça m'a l'air parfait.
C'est ta mission dans la vie,
Craig : Me trouver un homme!
- Oui, autrement tu devras
te contenter de moi.
Tu devras te contenter de moi
d'abord.
Oh, Melina encore. Quoi?
... Très bien.
... Oui, mais j'ai quelque
chose de prévu.
.. Non, rien d'important,
c'est juste Craig.
- Oh, merci, Soph.
Désolé, tu sais
ce que je veux dire.
.. OK. J'en parlerai à Craig, OK.
Maintenant elle fait une crise Dylan
en plus de la crise Claire.
Ça risque de durer toute la nuit.
Désolé, je dois vraiment y aller.
Ça t'ennuie si j'y vais ?
Non, pas du tout. Non, franchement,
bien sûr que non. Vas-y.
- Je pourrais rester.
- Non, vas-y.
- c'est que...
on a des choses de prévues.
Juste une pizza.
Oui, c'est juste une pizza.
OK! Bon, j'y vais.
- Très bien, dans ce cas.
bon, eh bien,
A bientôt.
- Oui.
Parfait, et appelle-moi!
j'espère que tout va bien.
Merci, désolé.
Dis-lui..
Dis-lui simplement "Je t'aime."
"Je t'aime." Oh, jus..
"Hé, je ne sais pas si tu es
au courant..."
A chaque fois!
Je t'aime. Je t'aime.
Je t'aime.
Je t'aime!
Eh bien, tant mieux, parce que je suis
votre nouveau locataire. Vous savez,
ça va être plus facile
que je ne croyais!
Traduit par tmnath.over-blog.com - corrections: Sophie V
Mais je n'ai mis l'annonce
qu'aujourd'hui, je n'ai pas
mis mon adresse.
eh bien, c'est une chance
que je passe dans le coin
Plus que vous ne pouvez
l'imaginer.
Moins qu'un jeune travailleur,
plus qu'un ancien amateur,
mais sincèrement
je suis un véritable rêve.
Attendez mon pote, je ne sais
même pas si je veux de vous ici,
et rendez-moi ces clés,
vous ne pouvez pas avoir celles-là !
Oui, c'est exact. Voici le loyer.
C'est sans doute beaucoup,
n'est-ce pas? Ça en à l'air.
C'est beaucoup ?
Je n'arrive jamais à savoir.
Ne dépensez pas tout en bonbons.
À moins que vous n'aimiez les bonbons.
J'aime les bonbons. Ooh.
C'est comme ça qu'on se salue
de nos jours, non ?
Je suis le Docteur.
Enfin, on m'appelle le Docteur
mais je ne sais pas pourquoi.
Je m'appelle moi-même le Docteur.
Je ne sais pas non plus pourquoi.
- Craig Owens. Le Docteur?
- Ouais.
- Qui habite là-haut ?
- Juste un gars.
De quoi a-t-il l'air?
Normal. Il est très calme.
D'habitude.
Désolé, qui êtes-vous déjà?
Hé ho?! Excusez-moi?
Ah! Je suppose que c'est...
de la pourriture sèche?
- Ou de l'humidité.
Ou de la moisissure.
- Ou rien de tout ceci.
- Je vais appeler quelqu'un
pour nettoyer ça.
- Non, je vais m'en occuper.
Je sais bien nettoyer la pourriture.
Appelez-moi le Maitre de la Pourriture.
Non, je suis le Docteur, ne m'appelez
pas le Maître de la Pourriture.
C'est le plus beau salon
que j'ai jamais vu,
vous êtes manifestement un homme
d'un goût irréprochable.
Je peux rester, Craig, hein ?
Dites que je peux.
- Vous n'avez même pas
vu la chambre.
- La chambre?
- Votre chambre.
Ma chambre?
Oh, oui, ma chambre, ma chambre.
Conduisez-moi à ma chambre!
Oui, c'est l'ancienne
chambre de Mark,
le propriétaire. Il a
déménagé il y a un mois.
Un oncle dont il n'avait jamais
entendu parlé est mort et lui
a laissé un tas d'argent.
Que c'est commode !
Ça sera parfait. En fait...
Pas de temps à perdre. Je la prends.
Ah... vous voulez sans doute voir
mes références.
Voici...
Numéro d'Assurance ...
Numéro de sécu...
- Recommendations...
- Est-ce une recommendation
de l'archevêque
de Canterbury?
Je suis son petit préféré.
Vous avez faim ? J'ai faim.
Je n'ai rien dans le frigo.
Vous avez tout ce dont
j'ai besoin pour une
Alors, qui est la fille sur le frigo?
Mon amie. Sophie.
- Petite amie?
- Une amie fille.
Il n'y a rien entre nous.
Tout à fait normal.
Je fonctionne aussi comme ça.
On s'est rencontrés au boulot,
il y a un an au centre d'appel.
Vraiment ?  Un central téléphonique ?
Ça peut être utile.
Mais l'entreprise est
en train de couler,
Le système de l'entreprise
est complètement nul.
Je sais ce qu'ils devraient faire,
J'ai un projet bien au point,
mais je ne suis que standardiste,
je ne peux pas débarquer et
dire que j'en sais plus qu'eux.
Pourquoi je vous raconte ça ?
Je ne vous connais même pas.
C'est le visage !
Les gens se mettent à tout déballer
quand je suis dans le coin.
Bon, où sont vos affaires?
Ne vous inquiétez pas,
elles vont se matérialiser,
si tout se passe comme prévu..
Lequel, lequel?! Non!
Pourquoi tu n'atterris pas?!
C'était incroyable!
Absolument génial !
Où avez-vous appris à cuisiner?
Paris, au 18ème siècle..
Non, attendez,
ce n'est pas récent, hein ?
le 17ème?
Non, non, non, le 20ème.
Désolé,
Je n'ai pas l'habitude
de les faire dans l'ordre.
Personne ne vous a jamais dit
que vous étiez un peu étrange?
On n'arrête pas.
Êtes-vous déjà allé à Paris, Craig?
Nooon, je n'en vois pas l'intérêt.
Je ne suis pas du genre à voyager.
Votre canapé le prouve bien.
- Mon canapé?
- Vous commencez à lui ressembler.
Merci, mon pote, c'est charmant!
Non, j'aime cet endroit.
Il me manquerait, me manqu...
- Ces clés?
- Quoi?
C'est comme si vous les...
...caressiez.
- Je les tiens.
- Bien.
Bref...
celles-ci...
sont les vôtres.
- Je peux rester?
- Ouais, vous êtes bizarre et
vous savez cuisiner,
ça me suffit.
Bon, porte extérieure.
Porte d'entrée. votre porte.
- Ma porte. Ma chambre.  Oui!
Moi, avec une clé !
Et écoutez ! Mark et moi, nous avions
un arrangement qui stipule que
si vous avez besoin que
je vous laisse tranquille,
criez un bon coup, OK?
Pourquoi je ferais ça?
Au cas où vous voudriez
ramener quelqu'un ici.
Une petite amie ou...
un petit ami?
Oh d'accord !
Je crierai si jamais ça arrive.
Oui. Quelque chose comme...
CE N'EST PAS CE À QUOI
JE M'ATTENDAIS!
Au fait, cette...
moisissure...
J'ai l'étrange impression
qu'il vaudrait mieux de ne pas la toucher.
La Terre à Pond, La Terre à Pond.
Répondez, Pond.
Docteur!
Désolée!
Pourrais-tu ne pas bousiller
ma nouvelle oreillette, Pond?
Non, bref, il a l'air amusant.
Il est un peu bizarre - mais
bizarre bien, tu comprends ?
'Et il se trouve qu'il a 3 000 £
sur lui dans un sac en papier?'
- Ouais.
Attends, attends. "Le Docteur"?!
'Craig, et si c'était un dealer?!'
'Bonjour. Arrêtez-vous, s'il vous plaît. '
'Vous m'entendez ?
J'ai besoin de votre aide.'
Comment va le TARDIS?
Voyez vous-même.
Méchant !
Il est bloqué dans une
boucle de matérialisation,
Il essaie d'atterrir mais
n'y arrive pas.
Et ce qui l'arrête
est à l'étage, dans cet appartement.
Alors allez-y et occupez-vous en!
'Je vous en prie.
Ma petite fille est blessée.'
Je ne sais pas encore ce que c'est!
Tout ce que peut empêcher
le TARDIS d'atterrir
est très gros,
gros à faire peur !
Attendez... vous avez peur ?
Je suis vraiment désolé,
mais pourriez-vous
m'aider ? Je vous en prie.
Vous aider?
'Un noeud papillon, tu rigoles !'
Attends une seconde.
Quoi ? Craig, Craig?
Arbre à colle, raie tarantule
sur la table,
Je ne peux pas y aller
tant que je ne sais pas
ce que c'est et comment
m'en occuper!
Il est vital que cet "homme" à l'étage
ne comprenne pas qui et ce que je suis.
Donc pas de tournevis sonique.
Pas de technologies avancées.
Je peux juste utiliser ça
parce qu'il y a un brouillage.
Toute personne qui entend
cette conversation
n'entendra que du charabia.
Pratique éruption  dans poulet.
Descartes Lombardie spirale.
Tout ce que j'ai à faire, c'est
avoir l'air d'un homme normal.
Simple. Qu'est ce qui pourrait
mal tourner?
- 'Vous vous êtes vu?'
- Donc tu vas juste me critiquer ?
Pas de suggestions utiles?
Hmm, eh bien, en voila une...
le noeud pap, poubelle !
Les noeuds pap, c'est cool.
Allons, Amy, je suis un type normal,
dis-moi ce que font les types normaux.
Ils regardent la télé, ils jouent
au foot, ils vont au pub.
Je pourrais faire tout ça!
Je ne le fais pas, mais je pourrais!
Attends.
Amy?!
Intéressant.
Boucle temporelle localisée.
- Qu'est ce que c'est que tout ça?
- Une distorsion temporelle.
Je ne sais pas ce qui se passe
à l'étage, mais ça t'affecte toujours.
Ça s'est arrêté !
- 'Comment ça va de votre côté?'
- De mon côté, ça va.
'Ça n'est pas terrible,
mais pas de quoi s'inquiéter?'
Non, non, pas vraiment!
Laisse la manette zigzag
sur maximum, ça te protègera.
- Amy, j'ai dit la manette zigzag !
- J'ai tiré la manette zigzag!
- Mais tu te tiens
dos à la porte ?
- Oui !
OK, fais deux pas sur ta
droite et tire-la encore !
- Bon, je ne dois pas me servir
du tournevis sonique.
Au boulot !
Il me faut quelques trucs.
Ne prends pas tes aises, toi !
- Docteur !
- Oui ?!
Combien de temps comptez-vous mettre?
Désolé, j'aime me faire tremper!
- Bon sang, c'était quoi ça?
- Vous dites ?
Je vais juste voir à l'étage
si tout va bien.
Pardon ?
Vous avez dit ?
Oui ? Bonjour ?
Craig ?
C'est moi, le gars d'en bas.
J'ai entendu un grand boum.
Pas le choix...
Le tournevis sonique !
Merci, Craig, mais je n'ai pas
besoin de votre aide.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est ce qui se passe?
- C'est pas ma brosse à dents?
- Correct. Vous avez parlé
au gars du dessus ?
- Ouais.
Il a l'air de quoi ?
Il a l'air plus normal
que vous en ce moment.
Qu'est ce que vous faites?
J'ai cru que vous
aviez un problème.
Merci. Eh bien si jamais j'en ai,
vous pouvez venir me sauver
avec ma brosse à dents..
Bonjour ?
Bonjour! Le Docteur.
Oui. Vous devez être Sophie.
Non, Dom est à Malte,
il n'y a personne d'autre.
Une seconde...
On a un match
aujourd'hui, la ligue du pub
il nous manque un joueur
Ça vous tente ?
la ligue du pub ? Un concours
de beuverie?
- Non... du foot...
jouer au football ?
- Football. Football!
Oui, les types jouent au football!
Je suis bon au football, je crois.
Vous me sauvez la vie!
J'ai quelqu'un !
Très bien, on se voit là-bas.
Je me suis dit que
je pourrais passer plus tôt
et rencontrer
ton nouveau co-locataire.
Vous jouez, Sophie?
Non, Soph est spectatrice,
c'est ma mascotte.
Je suis ta mascotte? Mascotte?!
Enfin, pas ma mascotte,
c'est un match de football,
je ne peux pas y emmener
une petite amie.
- Je n'ai pas dit qu'on était
ensemble.
- Moi non plus.
Je ferais mieux de m'habiller.
- Oh, les affaires de foot
sont dansle tiroir du bas.
- C'est un peu le bazar.
- Qu'est ce que t'en penses?
- Tu n'avais pas dit qu'il était beau gosse!
Vous avez ouvert la porte.
Comment avez-vous fait ça?
Ce sont vos clés,
vous avez dû les oublier
la dernière fois que vous êtes venue.
Oui, mais j'ai... Comment savez-vous
que ce sont mes clés ?
- Je les tenais!
- J'ai un double.
- Vous avez deux jeux de clés
de la maison d'un autre?
- Ouais.
Je vois!
Vous devez aussi aimer cet endroit.
Donc je sors. Si je traîne dans la
maison tout le temps,
à l'étage, on pourrait avoir
des soupçons. Préviens-moi.
Football, OK, bien joué !
ça, c'est normal.
'Ouais ! football ! dehors ! '
Le football, c'est le truc avec
les crosses, non ?
C'est comment, au fait,
votre nom ?
- Appelez-moi juste le Docteur.
- Ouais.
Je ne peux pas dire à ces gars,
"Salut, voici
mon nouveau co-loc, il
s'appelle le Docteur."
- Pourquoi pas?
- Parce que c'est bizarre.
- Bien, Craig. Soph.
- Mon pote.
Salut, je suis le nouveau
co-loc de Craig.
- Je m'appelle le Docteur.
- Très bien, Docteur. Moi, c'est Sean.
- Où es-tu le plus fort?
- Dans les bras.
Non, il veut dire quelle
position ? Sur le terrain ?
Je ne suis pas sûr.
À l'avant ? Sur le côté ?
- Derrière ?
- Tu es bon au moins?
Allons le découvrir!
C'est pas trop mal.
Oui. Allez!
Une deux, une deux!
Allez, Docteur, allez, Docteur!
Tu es génial, tu es incroyable!
Allez, Craig, montre-leur
ce que tu vaux !
J'aime ce jeu!
'S'il vous plait, pouvez-vous m'aider?
'Aidez-moi je vous en prie.'
'Vous pouvez m'aider?'
Bonjour?
J'ai perdu ma maman, je ne sais pas
où elle est. S'il vous plait aidez-moi.
T'aider?
Ma pauvre petite, que t'est-il arrivé?
Pouvez-vous m'aider à la trouver?
On te prend dans l'équipe !
La semaine prochaine on a
l'équipe de "La Couronne et l'Ancre",
on va les exterminer!
Pas de violence ! pas quand
je suis dans le coin !
ni aujourd'hui, ni jamais ! Je suis le
Docteur, la tempêche qui déferle...
euh... tu voulais dire ...
les battre au foot, non ?
- Ouais.
- Super ! Quand ça?
Amy ? Amy ?
- Ça recommence ! En pire!
- Que dit le scanner?
Plein de 9.
C'est bon, ça, les 9 ?
Dites-moi que c'est bien
qu'il n'y ait que des 9 !
Oui, oui, ça... ça bon !
la manette zigzag, zigzag, Amy.
Amy ? Tu es là ?
- 'Amy?'
- Oui, coucou !
Ah, dieu merci. J'ai cru
que le TARDIS avait été éjecté
dans le vortex avec toi dedans,
perdue à jamais.
Vous voulez dire que ça pourrait
arriver ?
- Vous devez me sortir de là !
- Que disent les nombres?
Que des 5.
des 5 ?
Encore mieux.
En tout cas, ça prouve que l'effet
est incroyablement
puissant et dangereux,
mais ne t'inquiète pas.'
Garde espoir, OK?
- 'J'ai quelques branchements à modifier.'
- Hé, vous...! "Garde espoir"!
Salut, co-loc !.
Salut, mec.
Écoute, Sophie vient ce soir et je
me demandais si vous
pouviez nous laisser seuls ?
Oh, ne vous occupez pas de moi. Vous
ne saurez même pas que je suis là.
C'est le but.
Oui, parfait! Quelle beauté!
- Ça a grossi.
- Oh, ouais !
On sort ?
J'ai eu une journée assez bizarre,
pizza-alcool-télé, ça te va ?
Super, j'adore ça ! Attends.
Pas de Melina, pas de crises,
pas d'interruptions.
Super. Excellent.
Euh, Soph...
Je...
Je crois...
Où veux-tu en venir ?
Je pense que nous...
...devrions...
- Bonjour.
- Quoi ?
Oups, désolé ! Ne vous inquiètez pas,
je n'écoutais pas,
- j'étais dans ma bulle.
- Je croyais que vous sortiez !
Je rebranche juste les fils
electriques. Un vrai bazar !
Où est l'interrupteur pour ça?
Il va partir, vraiment !
Non, ça ne me dérange pas
si ça ne te dérange pas.
Je m'en fiche, pourquoi ça me
dérangerait?
Alors restez !
buvez un coup avec nous !
Quoi, je dois rester maintenant?
- Vous voulez rester?
- Ça ne me dérange pas.
- OK!
- Génial!
parce que la vie peut paraître
sans but, Docteur.
Boulot, weekend, boulot, weekend.
Et il y a 6 milliards de gens
sur cette planète qui font
à peu près la même chose.
6 milliards de gens ?
Vu comme vous vous y prenez,
je commence à me demander
d'où ils viennent tous.
- Quoi ? Qu'est ce que
vous voulez dire ?
- Alors, le centre
d'appel ! Ce n'est pas bien ?
Que voulez-vous vraiment faire?
Ne riez pas.
Je n'en ai parlé qu'à Craig.
Je veux m'occuper d'animaux.
A l'étranger peut-être ?
J'ai vu ce refuge pour
orang-outans à la télé.
- Qu'est ce qui vous retient ?
- Elle ne peut pas, il
faut plein de diplômes.
Oui, c'est vrai. En plus,
ça me fait peur
tous ceux que je connais
habitent ici.
Craig, on lui a proposé
un boulot à Londres,
mieux payé,
il ne l'a pas pris.
Qu'est ce qu'il y a de mal
à rester ici ?
Londres, quel intérêt d'y aller ?
Il vaut peut-être mieux
que vous restiez ici,
peinards et un peu malheureux
jusqu'au jour où vous tomberez raides.
C'est mieux que d'essayer et
de se planter, hein ?
- Vous croyez que je me planterais ?
- Tout le monde à des rêves, Sophie,
seuls quelques élus vont les réaliser,
alors pourquoi faire semblant ?
Peut-être que, dans tout l'univers,
votre vraie place est dans un centre d'appel.
- Pourquoi vous dites ça?
- C'est horrible.
- C'est vrai ?
Bien sûr que non !
Je ne resterai pas
toute ma vie dans un centre d'appel !
Je peux faire tout ce que je veux!
Oh! Oui! Bien sûr!
Oh, mon Dieu! Tu as vu
ce qu'il vient de faire?
Non, qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vas vivre avec les singes maintenant?
Le monde est très vieux
et très grand, Sophie.
Réfléchissez à ce qui vous
retient vraiment ici, hein ?
J'en sais rien.
Je ne sais pas.
Alors, tu vas te lancer ?
voir le monde ?
Quoi ? Tu penses que je devrais ?
Ouais...
Comme le Docteur l'a dit,
qu'est ce qui te retient ici ?
Oui, exactement! Quoi ?
- Salut !
- À plus !
- A bientôt.
- Ouais.
Bien. Bouclier activé.
Scannons!
'Qu'est ce que vous obtenez ?'
L'étage. Aucune trace
de haute technologie.
Tout à fait normal.
Non non, non, non,
c'est impossible!
C'est trop normal.
Il n'y a que pour vous que
"trop normal" est un problème.
Vous avez dit que je pourrais
être perdue à tout jamais.
Montez voir.
Sans rien savoir, me faire tuer,
alors tu serais vraiment perdue.
Si seulement je pouvais
jeter un oeil là-haut...
Attends !
Sers-toi de la banque de données,
trouve-moi les plans de ce
bâtiment... son histoire, tout.
Pendant ce temps, je vais
recruter un espion..
Le Maître de la Pourriture...
Petit-déjeuner,
c'est normal.
Craig, je vous ai dit de ne pas
la toucher! Qu'avons-nous là ?
Une subtance étrange et
visiblement empoisonnée.
"Oh, je sais ce qui serait intelligent,
ce serait de mettre ma main dedans!"
Allez, Craig, respire.
Allez, Craig, respire!
Ce sont des poumons de
footballeur en pleine santé!
D'accord. Inversons
la dégénérescence des enzymes.
Excitons les molécules de tanin.
- Je dois aller au boulot.
- Sous aucun prétexte !
Vous devez vous reposer.
Encore un.
C'est la réunion prévisionelle,
c'est important.
Vous, vous êtes important.
Ça va aller, Craig.
Quoi!
Oh, bonjour.
Je suis vraiment désolé,
Michael,
je ne sais pas ce qui s'est
passé, Je suis inexcusable.
Je pense que ce n'est pas ce que
me dit mon écran, M. Lang.
Qu'est ce qu'il fait là?
Que faites-vous là?
Si vous réagissez comme ça, M. Lang,
allez faire vos commandes ailleurs.
Non, non, non, c'est un
de mes meilleurs clients!
Craig, comment vous sentez-vous ?
J'avais du temps à tuer,
la curiosité ! je n'ai jamais
travaillé dans un bureau.
- Jamais travaillé nulle part.
- Vous êtes cinglé !
Laissez le Docteur tranquille,
j'aime le Docteur.
Il a été génial à la
réunion prévisionnelle.
Vous êtes allé à la réunion
prévisionnelle?
J'étais votre représentant.
Plus besoin de M. Lang.
Grossier personnage.
Et voilà ! et je vous ai
trouvé des biscuits à la crème !
- Sophie, vous me sauvez la vie !
Salut ! Je suis allé sur internet,
j'ai postulé dans une association
humanitaire.
Ils ont dit que je pouvais
toujours commencer
comme bénévole
dès maintenant.
Qu'est-ce que je fais ?
-Vas-y ! super, ouais, bien,
fonce !
Vous avez une mine affreuse.
Retournez vous coucher.
Au suivant ? Oh, oui.
Bonjour, M. Joergensen. Pouvez-vous
patienter? Il faut que je mange un biscuit.
Qu'est ce que...?
Tu es allé là-haut ?
Oui ?
Tu peux le faire.
Montre-moi ce qu'il y a là-haut.
Qu'y a-t-il derrière cette porte ?
Essaie de me montrer.
Ça n'a aucun sens !
Tu as déjà vu quelqu'un monter?
Plein de gens? Bien, bien.
Quel genre de gens?
Des gens qui
ne redescendent jamais.
C'est très mauvais.
Oh, bonjour.
- Je ne supporterai pas ça
plus longtemps. Partez !
- Reprenez tout ça !
- Qu'est ce que j'ai fait?
- Pour commencer, parler à un chat.
- Des tas de gens parlent aux chats.
Tout le monde vous aime,
vous êtes meilleur que moi au foot,
et mon boulot,
et maintenant Sophie "Oh, des singes,
des singes!" et enfin... ça!
C'est de l'art!
Une dénonciation
de la société moderne.
"Ooh, elle n'est pas affreuse,
la société moderne ?"
Ça fait trois jours
que vous êtes là,
les trois jours les
plus étranges de ma vie.
Ils vont l'être encore plus
si je pars!
Je n'en peux plus !
Je ne peux pas partir.
Je suis comme vous,
je ne vois pas l'intérêt
d'aller ailleurs.
Madrid, ah, minable!
Il faut que je reste.
- Non, il faut que vous partiez !
- Je ne peux pas partir!
- Sortez d'ici!
Très bien ! Il n'y a qu'un moyen!
Je vais vous montrer quelque chose.
mais chut, vraiment, chut!
Oh, je vais le regretter...
OK, bon...
D'abord, situation générale !
- Vous êtes un...
- Oui.
- De...  Vous avez un TARDIS!
- Oui. Chut!
Le onzième!
Bon... OK, détails précis!
Vous avez vu mon annonce chez
le marchand de journaux.
Oui, avec ça juste au-dessus.
Ce qui est bizarre, puisque
Amy ne l'a pas encore écrit.
Voyage dans le temps,
ça PEUT arriver.
C'est un scanner!
Vous avez utilisé la technologie
non technique de Lammasteen.
Taisez-vous !
S'il vous plait,
pouvez-vous m'aider?
Salut.
- Je vous en prie. Aidez-moi.
- Que se passe-t-il mon coeur?
T'aider?
- Je ne ferai plus jamais ça,
jamais !
- C'est Amy Pond!
Oh, bien sûr, vous comprenez
maintenant, hourrah !
Ça y est ? Tu as les plans ?
- Je cherche toujours !
J'ai compris grâce à l'aide
psychique apportée par un cat.
Un chat ?
Oui, je sais qu'il a une
machine temporelle à l'étage.
Il se sert d'innocents pour
essayer de la faire démarrrer.
Et à chaque essai, ils brûlent,
d'où la tache au plafond...
- Au plafond ?
- Bien joué, Craig.
- Et toi, Miss Pond,
tu as failli être éjectée
dans le vortex.
Charmant !
Quelqu'un est en train de mourir là-haut !
Quelqu'un est en train de mourir !
...est en train de mourir !
En ce moment même !
Il y a quelqu'un là-haut !
- 'Docteur ?'
- Tiens bon !
Craig, allez...
quelqu'un se fait tuer là-haut.
Sophie ! C'est Sophie qui
se fait tuer, c'est Sophie!
Docteur !
- Où est Sophie!
- Attendez, attendez! Amy?
- Êtes-vous à l'étage ?
- Nous entrons !
- Mais vous ne pouvez pas être à l'étage.
- Bien sûr que si !
- Allez!
Non ! J'ai les plans,
vous ne pouvez pas,
c'est une maison de plain-pied.
'Il n'y a pas d'étage.'
Quoi?
Oh, bien sûr!
La machine temporelle
n'est pas DANS l'appartement.
Elle EST l'appartement.
Quelqu'un essaie de construire
un TARDIS.
Non, il y a toujours eu un étage!
- C'est sûr ? Réfléchissez!
- Oui.
- Non, je ne...
- Filtre de perception.
C'est plus qu'un déguisement,
ça trompe votre mémoire.
Sophie !
Sophie!
Oh, mon Dieu, Sophie!
Craig ! Ça la contrôle.
Ça la force à...
- toucher l'activateur.
- Il ne l'aura pas!
Le lien est scellé !
Vous devez faire quelque chose!
- Quoi?
- Pourquoi ça l'a relâchée ?
- Vous allez m'aider.
- Ok! Stop! Vaisseau crashé,
Voyons voir. Bonjour !
Je suis le Capitaine Troy Beau-Gars
du Secours International.
Veuillez préciser la nature
de votre urgence.
Le vaisseau s'est écrasé.
L'équipage est mort.
Un pilote est nécessaire.
Vous êtes le programme d'urgence
en cas de crash.
Un hologramme. Vous attirez les
gens ici pour pouvoir les essayer.
Vous allez m'aider,
vous allez m'aider,
vous allez m'aider.
- Craig ! Où suis-je ?
- Silence ! Les cerveaux humains
ne résistent pas, ils brûlent.
Vous êtes idiot, hein !
vous continuez à chercher.
17 personnes essayées.
Il en reste 6 000 400 026.
- Sérieusement, que se passe-t-il ?
- Le premier étage
de la maison de Craig est en
réalité un vaisseau alien
parti pour massacrer toute la
population de cette planète.
Des questions ? Non, bien.
Oui, j'ai des questions.
Le pilote adéquat a
maintenant été trouvé.
Oui, je craignais d'entendre ça.
Il parle de vous Docteur, hein ?
Le pilote adéquat a été trouvé.
- Que se passe-t-il ?
- Il m'attire !
- Je suis le nouveau pilote!
- Pourriez-vous piloter ?
Pourriez-vous piloter ce vaisseau
en toute sécurité ?
Non, je suis bien trop puissant
pour ce vaisseau.
Si ma main touche ce panneau,
ce n'est pas la planète
qui explose, c'est tout le
système solaire !
Le pilote adéquat a été trouvé.
Non... c'est le pire choix.
Je vous assure. Arrêtez !
Docteur, ça empire.
Il ne veut pas tout le monde.
Craig, il n'a pas voulu de vous !
Je lui ai parlé et il a dit
que je ne pouvais pas l'aider.
Avant, il ne voulait pas de Sophie
mais maintenant oui.
Qu'est ce qui a changé?
Non ! Je lui ai donné l'idée
de partir!
C'est une machine qui a besoin
de partir,
elle a besoin de gens
qui veulent s'évader!
Et vous ne voulez pas partir, Craig,
vous êtes M. Canapé.
Docteur!
Craig, vous pouvez éteindre
le moteur.
Posez votre main sur le
panneau et
concentrez-vous sur
vos raisons de rester!
- Craig, non !
- Ça va marcher ?
- Oui !
- Vous êtes sûr ?
- Vous mentez ?
Bien sûr que je mens !
Ça me va. Geronimo !
- Craig !
- Docteur !
Craig, qu'est ce qui vous retient ici ?
Pensez à tout ce qui fait
que vous voulez rester!
Pourquoi ne voulez-vous pas partir?
Sophie ! Je ne veux pas
quitter Sophie !
Je ne peux pas quitter Sophie !
J'aime Sophie !
Je t'aime aussi, Craig, espèce d'idiot!
- Docteur!
- Tu es sérieuse ?
- Bien sûr que je suis sérieuse !
Et toi ?
- Je t'ai toujours aimé.
C'est vrai ? tu es sérieuse ?
- Oui.
- Et les singes alors ?
C'est pas le moment de remettre ça!
Craig, la planète va brûler!
Pour l'amour de Dieu, embrasse-la!
Embrasse-la!
'Docteur!'
Vous avez réussi !
'Oh, maintenant il n'y a que des 0 !
'Moins un, moins deux,
moins trois... '
OUAIS !
Aidez-moi.
Aidez-moi. Aidez-moi. Aidez-moi.
NOOON !
- Aidez-moi.
Aidez-moi. Aidez-moi.
Aidez-moi.
- Il est éteint ?
Arrêt d'urgence, ça va imploser !
tout le monde dehors, dehors, dehors!
Aidez-moi. Aidez-moi. Aidez-moi.
Regardez-les. Ils ont vu ça ?
Tout l'étage vient de s'évaporer.
Filtre de perception. Il n'y a
jamais eu d'étage.
- Donc nous avons gâché notre amitié?
- Elle est complètement fichue.
Et pour les singes?
On peut les sauver ensemble,
tu sais.
On peut faire ce qu'on veut.
Je vois l'intérêt de Paris
si tu y es avec moi.
D'abord détruisons complètement
notre amitié.
Quoi, vous essayez de vous
éclipser  ?
Oui, eh bien, vous étiez euh ...
occupés.
- Je veux que vous gardiez ça.
- Merci.
Parce que je pourrais repasser
bientôt, rester quelques jours.
- Non, vous ne le ferez pas.
J'ai été dans votre tête,
rappelez-vous.
Mais je veux quand même
que vous les gardiez.
- Merci, Craig.
- Merci, Docteur.
Sophie. 6,000,400,026
personnes dans le monde.
C'est le nombre à battre.
Ouais.
Retour dans les temps!
Tu dois aller chez le marchand de
journaux, me laisser le mot.
Quel cupidon vous faites ! Vous ne
pouvez pas me trouver un copain ?
Oh, le réajusteur fait des siennes...
Attends.
- Écris la note pendant
que je m'en occupe.
- Vous avez un stylo ?
Attention ! Un stylo rouge !
Il y avait des fissures.
À travers certaines nous avons vu
le silence et la fin de toute chose.
C'est la fissure dans mon mur.
Deux parties du temps et
de l'espace
qui n'auraient jamais dû se
toucher, collées ensemble.
- À travers tout l'univers,
des déchirures
dans le continuum.
Comment peut-elle être ici?
Comment peut-elle
me suivre?
Je ne sais pas encore,
mais j'y travaille.
Une sorte de cataclysme dans le temps
et l'espace. Assez grand
pour fissurer l'univers.
Mais quoi?
L'univers est fissuré.
Le Pandorica va s'ouvrir,
le silence va s'abbatre.
Pandorica... Ha!
C'est un conte de fée!
Si c'est réel, c'est ici et
ça s'ouvre.
Qu'est-ce que c'est ? Une boîte,
une cage, une prison.
Il y avait un lutin, un magicien
ou un guerrier,
imbibé du sang de milliards
de galaxies.
L'être le plus craint du cosmos.
Le Pandorica.
Plus qu'un simple conte de fée.
- Il s'ouvre.
- Votre monde a des visiteurs.
Des Daleks, Docteur ! et des
Cyber vaisseaux, des Sontarans,
des Slitheen, des Cheloniens,
des Nestene, des Drahvin, des Sycorax...
Qu'y a-t-il là-dedans,
qu'est-ce qui peut justifier tout ça?
Qu'est-ce que tu es?
Que peux-tu être?
www.tvsubtitles.net