HDTV en souvenir du bon
vieux temps !!!
La Onzième Heure
Chèr Père Noël, merci pour les poupées,
les crayons, et le poisson.
C'est pâques aujourd'hui, alors j'espère que je ne te réveille pas.
Mais honnêtement, c'est une urgence.
Il y a une fissure dans mon mur.
Tante Sharon dit que c'est
une simple fissure, mais...
Je sais que non, parce que
chaque nuit, il y a des voix.
Alors s'il te plait, s'il te plait,
peux-tu envoyer quelqu'un le réparer?
Un policier. Ou...
Je reviens.
Merci, Père Noël.
Puis-je avoir une pomme?
Je ne pense qu'a ça.
Des pommes.
J'aime les pommes.
Je dois avoir une envie.
Ça c'est nouveau -
Jamais eu d'envie avant.
Regardez-moi ça!
Vous allez bien?
J'ai juste fait une chute. Une grosse
dégringolade, jusque dans la bibliothèque.
- Dur de remonter jusqu'ici.
- Vous êtes trempé.
- J'étais dans la piscine.
- Vous disiez être dans une bibliothèque.
Tout comme la piscine.
- Êtes-vous un policer?
- Pourquoi?
As-tu appelé la police?
Etes-vous venu pour la fissure dans mon mur?
Quelle fiss...?
Vous allez bien, monsieur?
Non, je vais bien. C'est bon.
Tout cela est parfaitement norm...
Qui êtes-vous?
Je ne sais pas encore.
Ça mijote pour l'instant.
Ça te fait peur?
Non, c'est juste un peu bizarre.
Non, non, non. La fissure de ton mur.
Elle te fait peur?
Oui.
Bien, alors pas de temps à perdre.
Je suis le Docteur.
Fais tout ce que je te dis.
Ne pose pas de questions stupides et ne t'égare pas.
Vous allez bien?
Premier jour.
La navigation est encore maladroite.
Si vous êtes un docteur,
pourquoi votre cabine dit police?
- C'est dégoutant. Qu'est-ce que c'est?
- Une pomme
- Les pommes sont immondes. Je déteste.
- Vous disiez les aimer.
Non, non, j'aime le yaourt. C'est ce
que je préfére. Donne moi du yaourt.
je déteste le yaourt, C'est juste du machin avec des morceaux.
- Mais c'était votre préféré.
- Nouvelle bouche, nouvelles règles.
C'est comme manger après s'être brossé
les dents, mes gouts semblent érr-agh!
Quoi? Qu'est ce qui cloche chez vous?
Cloche? C'est pas ma faute.
Pourquoi tu ne me donnes pas de la nourriture?
Tu es écossaise - Fris-moi quelque chose.
Ah! Du bacon!
Bacon. Ça du bacon?
Tu essayes de m'empoisonner?
Tu vois, des haricots.
Les haricots c'est le mal.
Méchants, méchants haricots.
Du pain et du beurre.
Voilà une bonne idée.
Et reste dehors!
On a des carottes.
Carottes? Es-tu folle?
Non, attend, c'est ça.
Je sais de quoi j'ai besoin.
J'ai besoin... J'ai besoin... J'ai besoin...
..de bâtonnets de poisson et de crème anglaise.
- Marrant.
- Moi?
Tant mieux. Amusant, c'est bien.
- Quel est ton nom?
- Amelia Pond.
Ah, C'est un nom génial.
Amelia Pond, comme dans un conte de fées.
Est-on en Ecosse, Amelia?
Non. Nous avons dû déménager en Angleterre.
C'est pourri.
Alors, où sont tes parents?
A l'étage? Je pense qu'on les aurait réveillés depuis.
Je n'ai pas de parents.
Juste une tante.
- Je n'ai même pas de tante.
- Vous êtes chanceux!
Je sais.
Et ta tante. Où est-elle?
Elle est sortie.
Et elle te laisse toute seule?
- Je n'ai pas peur d'être seule.
- Tu n'es effrayée par rien!
Une boite tombe du ciel, un homme en sort,
et il mange du poisson à la crème anglaise,
et regarde toi, à te tenir juste là.
- Tu sais ce que je pense?
- Quoi?
Ça doit être une fissure vraiment effrayante que tu as.
Il y a une grosse lézarde.
Pas de vrais gros lézards,
mais ça pourrait arriver...
Je n'aimais pas les pommes non plus avant,
alors ma maman leur faisait une tête.
Elle a l'air gentille, ta maman.
Je vais la garder pour plus tard.
le mur est solide et la fissure
n'est pas très profonde.
Donc, voilà le problème,
d'où viennent les courants d'air?
Wibbley-Wobbley Timey-Wimey.
Tu sais ce qu'est cette fissure?
Quoi?
C'est une fissure.
Je vais te dire un truc drôle.
Si tu démolissais le mur,
la fissure resterait juste là,
parce que la fissure n'est pas dans le mur.
- Où alors?
- partout.
Dans toute chose. C'est une scission
dans l'épiderme de l'univers.
Deux parties du temps et de l'espace
qui n'auraient jamais dû se croiser,
pressés ensemble...
.. exactement ici, dans le mur
de ta chambre.
- Parfois, entends-tu...
- Des voix?
Oui.
Le Prisonnier Zéro s'est échappé.
Le Prisonnier Zéro?
C'est ce que j'ai entendu.
Qu'est-que ça veut dire?
Le Prisonnier Zéro s'est échappé.
Ça veut dire que, de l'autre coté
de ce mur, il y a une prison.
Et ils ont perdu un prisonnier.
Est-ce-que tu sais ce que ça veut dire?
- Quoi?
- Tu as besoin d'un meilleur mur.
Le seul moyen de clore la brèche
c'est de l'ouvrir jusque de l'autre coté.
Les forces vont s'inverser
et se rompre d'elles mêmes.
- Ou...
- Quoi?
Tu sais quand les grandes personnes te
disent que tout va bien se passer
et tu sais qu'ils te mentent sûrement
pour ne pas t'effrayer?
Oui.
Tout va bien se passer.
Le Prisonnier Zéro s'est échappé.
Salut?
Bonjour
Qu'est-que c'est?
Là. Tu vois, je t'avais dit
que ça se fermerait. Comme neuf.
Qu'est ce que c'était?
C'était ça le Prisonnier Zéro?
Non. Je pense que c'était son gardien.
Quoi que ce soit, il m'a laissé
un message. Papier psychique.
J'ai reçu un petit mot.
"Le Prisonnier Zéro s'est échappé."
Mais pourquoi nous le dire?
à moins que...
Quoi?
A moins que le Prisonnier Zéro
ne se soit échappé jusqu'ici.
Mais il n'a pas pu.
Nous allons le savoir.
C'est difficile.
Tout nouveau moi, rien ne marche encore.
Mais il y a quelque chose que je rate...
...dans le coin...
.. de mon oeil.
Non, non, non, non, non, non!
Je dois retourner là-bas.
Les moteur sont chaud, ça va brûler!
Mais...
...c'est qu'une boite! Comment peut-elle
avoir des moteurs?
Ce n'est pas une boite.
C'est une machine à remonter le temps.
Quoi, une vraie?
Vous avez une machine à remonter le temps?
Plus pour longtemps si je ne la stabilise pas.
Un bond de cinq minutes dans le futur
devrait faire l'affaire.
- Je peux venir?
- Ce n'est pas prudent là-dedans, pas encore.
Donne-moi cinq minutes,
et je reviens.
Toutes les grandes personnes me disent ça.
Suis-je une personne?
Est-ce que je ressemble à une personne?
Crois moi. Je suis le Docteur.
Geronimo!
Amelia!
Amelia, J'ai repensé à ce que
c'était. Je sais ce que j'ai raté!
Tu dois sortir d'ici!
Amelia?
Amelia, tout va bien?
Tu es là?
Le Prisonnier Zéro est là.
Le Prisonnier Zéro est ici! Le
Prisonnier est ici! Tu comprends?
Le Prisonnier Zéro est...
Alors. Ils ont parlé chacun leur tour,
C'est ce que vous me dites?
Chacun d'eux, les patients dans le coma.
Vous êtes bien conscient qu'ils sont tous
dans le coma, n'est-ce pas?
- Ils ne parlent pas.
- Oui, Dr Ramsden.
Alors pourquoi gaspillez-vous mon temps?
Parce qu'ils vous ont appelés vous.
Moi?
Docteur.
Docteur...
Docteur... Docteur...
Un homme blanc, dans la vingtaine,
entré par effraction.
Envoyez-moi des renforts,
Je l'ai immobilisé.
Vous! Restez tranquille.
Une batte de cricket.
Voilà ce que j'obtiens.
Vous étiez en infraction.
Bien, parfait. Tout nouveau moi, une bosse
sur le crâne. Exactement ce dont j'avais besoin..
Pouvez-vous vous taire, maintenant?
- J'ai des renforts qui arrivent!
- Attends, non, tu es une policière.
Et vous vous êtes en infraction.
Vous comprenez comment ça marche?
Mais que fais-tu ici?
Où est Amelia?
Amelia Pond?
Ouais. Petite fille écossaise.
Où est elle?
Je lui ai promis de revenir
mais les moteurs brulaient.
Je suppose que je suis parti
un peu plus longtemps.
Lui est-il arrivé quelque chose?
Amelia Pond ne vit
plus ici depuis longtemps.
Combien de temps?
- Six mois.
- Non, non, non!
Je ne peux pas être en retard de six mois!
J'avais dit cinq minutes.
J'ai promis.
Que lui est-il arrivé?
Qu'est-il arrivé à Amelia Pond?
Sergent, c'est encore moi. dépêchez-vous,
ce mec sait quelque chose
au sujet d'Amelia Pond.
Je ne pense même pas qu'ils étaient conscients.
Dr Ramsden, il y a autre chose de plutôt bizarre.
Oui, je sais.
Le Dr Carver m'a parlé de votre conversation.
Nous avons été très patients avec vous, Rory.
Vous êtes un bon infirmier, mais pour l'amour de dieu!
Je les ai vus.
Ces patients sont sous surveillance jour et nuit!
Il est impossible que vous les ayiez vus
vagabonder dans le village!
Pourquoi me montrez-vous votre portable?!
C'est un appareil photo aussi.
Vous avez besoin de congés.
Beaucoup de congés.
Dès aujourd'hui.
Aujourd'hui!
Je dois parler aux habitants qui vivent dans cette maison.
- J'habite ici.
- Mais tu es de la police.
Oui, et c'est ici que j'habite.
Ça te pose problème?
Combien de chambres?
- Désolée mais... quoi?
- Combien de chambres à cette étage?
- Compte-les pour moi.
- Pourquoi?
Parce que ça va changer ta vie.
Cinq.
- Cinq. Une, deux, trois, quatre, cinq.
- Six.
Six?
- Regarde.
- Regarder où?
Exactement là où tu ne veux pas regarder.
Là où tu ne veux jamais regarder,
le coin de ton œil. Regarde derrière toi
C'est impossible.
Comment est-ce possible?
Il y a un filtre de perception autour
de la porte. Je l'ai senti la dernière fois.
J'aurais dû le voir
Mais c'est une chambre. Une chambre que je n'avais jamais vue.
Le filtre t'en empêche. Quelque chose est venu un jour pour se cacher.
C'est encore ici.
Tu dois me relâcher tout de suite!
Je n'ai pas la clé. Je l'ai perdue.
Comment peux-tu l'avoir perdue?
Reste loin de cette porte!
Ne touche pas cette porte!
Écoute moi! N'ouvre pas cette...
Pourquoi personne ne m'écoute jamais?
Ai-je la tête de quelqu'un qu'on n'écoute pas?
Encore une fois...?
Mon Tournevis, où est-il?
Truc en argent, bleu au bout.
Où est-il?
Il n'y a rien ici.
Cette chose t'a empêchée de voir cette chambre.
Qu'est-ce qui te fait croire que tu peux la voir?
Maintenant, s'il te plait, sors.
Argenté, bleu au bout?
Mon Tournevis, oui.
Il est ici.
Il a dû rouler sous la porte.
Ouais.
C'est sûrement ça.
Et ensuite il a dû sauter sur la table...
Sors de là.
Sors tout de suite de là!
Sors!
Sors de là!
Qu'est-ce qu'il y a? Que fais-tu?
Il n'y a rien ici, mais...
Du coin de l'oeil...
Qu'est-ce que c'est?
N'essaie pas de le voir. Si tu le vois et qu'il le sait, il te tuera.
Ne le regarde pas.
Ne le regarde...
...pas.
Sors!
Donne-moi ça!
Qu'est-ce que le vilain extraterrestre t'a fait?
- La porte va tenir?
- Oh, oui, certainement!
C'est une créature multi-forme inter-dimensionnelle venue de très loin.
Ils sont tous terrifiés par le bois
Qu'est-ce que c'est? Qu'est ce qu'il fait?
J'en sais rien, il se fait beau?
Cours. Va-t-en. Tes renforts vont arriver, ça va aller.
Il n'y en a pas.
Je t'ai entendu appeler les renforts sur ta radio.
- C'est une fausse radio.
- Tu es policière.
Je suis messagère de bisous!
- Mais c'est juste...
- Non, c'est pas ça.
Regarde les visages.
Quoi?
Pardon, mais quoi?
Ce n'est qu'une seule créature.
Une créature déguisée en deux.
Vieux multi-forme vicieux.
Un peu rudimentaire, j'imagine.
Quelques confusions dans la voix, non?
Si je puis me permettre, d'où vient le modèle?
Tu as besoin d'un lien psychique, vivant.
Comment tu as fait?
Reste calme!
Elle et moi, nous sommes en sécurité.
Tu veux savoir pourquoi?
- Elle a demandé des renforts.
- Non, pas du tout!
C'était un mensonge astucieux pour nous sauver. OK, bon, pas de renforts!
C'est pourquoi nous sommes en sécurité. Seuls,
nous ne sommes pas une menace pour toi.
Si il y avait des renforts, tu aurais dû nous tuer!
Attention, Prisonnier Zéro.
La résidence
humaine est encerclée.
Attention Prisonnier Zéro
C'est quoi?
Ça doit être les renforts.
Encore une fois. On a des renforts, c'est pourquoi nous sommes en sécurité.
Le Prisonnier Zéro doit quitter la résidence
humaine
ou la résidence sera incinérée.
En sécurité sauf de, tu sais...
L'incinération.
Le Prisonnier Zéro doit quitter la résidence
humaine
ou la résidence sera incinérée.
Le Prisonnier Zéro doit quitter la résidence
humaine
ou la résidence sera incinérée.
Cours
- Messagère de bisous?
- Oui, Messagère de bisous!
- Pourquoi avoir prétendu être policière?
- Vous avez pénétré dans ma maison!
C'était ça ou en soubrette française!
Que se passe-t-il? Dites-moi!
Dites-moi!
Un détenu extraterrestre s'est réfugié dans ta
maison, déguisé en un homme et son chien.
Et une poignée d'autres veulent brûler
ta maison en conséquence. Des questions?
- Oui.
- Moi aussi.
Ne me fais pas ça, Pas maintenant! Encore
en reconstruction, on peut pas entrer!
Venez.
Non, attends, attends, attends, attends, attends.
L'abri. J'ai détruit l'abri la dernière fois.
Brisé en morceaux.
- Et c'en est un nouveau. Allons-y.
- Mais ce nouveau est vieux.
Dix ans, au moins.
12 ans. Je ne suis pas en retard de
six mois mais de 12 ans.
- Il arrive.
- Tu m'as dit six mois.
- Pourquoi m'avoir dit six mois?
- Nous devons y aller.
C'est essentiel. Ça c'est important.
Pourquoi avoir dit six mois?
Pourquoi avoir dit cinq minutes?
Quoi?
Venez!
- Quoi?
- Venez!
Quoi?
- Tu es Amelia.
- Vous êtes en retard.
- Amelia Pond, Tu es la petite fille.
- Je suis Amelia
- Et vous êtes en retard. De 12 ans.
- Qu'est-il arrivé?
- Tu m'as frappé avec une batte.
- 12 ans!!
- Une batte de cricket.
- 12 ans et quatre psychiatres!!
Quatre?
- Je les ai tous mordus.
- Pourquoi?
Ils disaient que vous n'étiez pas réel.
Non, non, non, allez.
Quoi?
On s'est fait repérer par
un camion de glace?
C'est quoi ça?
Pourquoi laissez-vous cette station?
Ça devrait être Claire De Lune.
Docteur, qu'est ce qui se passe?
Bonjour!
Désolé de faire irruption, nous faisons une émission
sur les défauts de la TV.
Et des crimes, aussi.
Nous jetons juste un œil.
- J'allais justement appeler.
- C'est sur chaque chaine.
Bonjour, Amy, ma chérie.
Tu es dans la police maintenant?
Ça m'arrive.
Je croyais que tu étais infirmière.
Je le suis aussi.
Ou une nonne?
Je me cherche encore.
Amy,
qui est ton ami?
Qui est Amy? Tu es Amelia.
- Oui, maintenant c'est Amy.
- Amelia Pond,
C'était un nom génial.
Un peu trop "conte de fées".
Je vous connais
N'est-ce pas?
Je vous ai déjà vu quelque part.
Pas moi. Tout nouveau visage...
C'est ma première.
Et quel travail fait une Messagère de bisous?
Je vais aux soirées et j'embrasse des gens.
Avec costumes. C'est amusant.
Tu étais une petite
fille il y a cinq minutes.
- vous êtes pire que ma tante.
- Je suis le Docteur,
bien pire que toutes les tantes.
Et ce n'est pas ainsi que je me présenterai dorénavant.
Donc c'est partout,
dans toutes les langues.
Ils émettent dans le monde entier.
Qu'est-ce qui se passe là-haut, que regardez vous?
Une planète de cette taille, deux pôles,
simple cœur en fusion...
Ils vont avoir besoin d'une
fission nucléaire de 40%
Mais ils vont devoir recharger d'abord,
n'est-ce-pas?
En supposant la taille moyenne d'un vaisseau,
ça nous laisse 20 minutes.
Qu'est-ce que t'en penses, 20 minutes?
20 minutes.
Nous avons 20 minutes.
20 minutes pour quoi?
Êtes-vous le Docteur?
C'est lui, non?
C'est le Docteur!
Le Docteur en haillons. Ces histoires que
tu racontais quand tu étais petite.
Le Docteur en guenilles, c'est lui.
Histoires?
Mamie, c'est lui, n'est-ce pas?
- C'est vraiment lui!
- Jeff, tais-toi! 20 minutes pour quoi?
La résidence humaine. Ils ne parlent pas de
ta maison.
Ils parlent de toute la planète.
Quelque part là-haut, il y a un vaisseau.
Et il va bientôt brûler cette planète.
20 minutes avant la fin du monde.
- Quel est ce lieu? Où suis-je?
- Leadworth.
- Où est le reste de la ville?
- C'est tout ce qu'il y a.
- Il y a un aéroport?
- Non.
- Une centrale nucléaire?
Même pas une petite?
- La ville la plus proche?
- Gloucester, une demi-heure en voiture.
Est-ce qu'on a une voiture?
Bien, parfait! Fantastique,
20 minutes avant la fin du monde
Et j'ai un bureau de poste à ma
disposition. Et il est fermé!!
Qu'est-ce que c'est?
Une mare aux canards.
- Pourquoi il n'y a aucun canard?
- Je ne sais pas. Il n'y en a jamais.
- Alors pourquoi une "mare aux canards"?
- C'est son nom. Est-elle importante,
- cette mare?
- Je ne sais pas. Pourquoi le saurais-je?
C'est trop tôt.
Je ne suis pas prêt. Je ne suis pas fini.
Qu'est-ce qui se passe?
Pourquoi il fait sombre?
- Quel est le problème avec le soleil?
- Rien.
Tu le regardes à travers un champ de force.
Ils ont scellé votre atmosphère,
Maintenant ils s'apprêtent à cuire toute la planète.
Oh, et les voilà.
La race humaine.
La fin est venue, et comme si de rien n'était
ils en font une vidéo!
Ce n'est pas vrai, hein?
Quelqu'un me fait une blague.
- Pourquoi ferais-je une blague?
- Vous disiez avoir une machine temporelle.
- Et tu m'as cru.
- Ensuite j'ai grandi.
Personne ne veut ça..
Non,
Tais-toi, attend!
J'ai oublié.
Je l'ai vu et je l'ai oublié.
Qu'est-ce que j'ai vu?
J'ai vu... Qu'ai-je vu?
20 minutes.
Je peux le faire.
20 minutes et la planète explose.
Tu peux rejoindre tes proches et leur
dire au revoir, ou rester et m'aider.
Pardon?
Qu'est-ce que tu fais?
Es-tu complètement folle?
- Qui êtes-vous?
- Tu sais qui je suis..
Non, vraiment, qui êtes-vous?
- Fin du monde, 20 minutes..
- Dépêchez-vous alors!
- Je vais avoir besoin de ma voiture
- Oui, un instant. Allez prendre un café.
Oui, bien sûr.
Attrape.
Je suis le Docteur.
Je voyage dans le temps.
Tout ce que je t'ai dit il y a 12 ans est vrai.
Je suis réel.
Ce qui se passe dans le ciel est réel
et si tu ne me laisse pas partir,
tout ce que tu as connu va périr.
Je ne vous crois pas.
Juste...
20 minutes.
Crois-moi seulement pour 20 minutes.
Regarde-ça.
Aussi frais que le jour où tu me l'as donnée. Et tu sais que c'est la même.
Amy.
Juste 20 minutes.
- Qu'est-ce qu'on fait?
- On attrape l'infirmier.
Le soleil s'assombrit, et tu photographies
un homme et son chien. Pourquoi?
- Amy?
- Hey!
- Lui c'est Rory, C'est un...copain.
- Petit copain.
- Une sorte de petit-copain.
- Un homme et son chien, pourquoi?
- Oh, mon dieu, c'est lui.
- Répond à la question, s'il-te-plait.
C'est lui, c'est ça? Le docteur
Le Docteur en haillons.
Il est revenu.
- Mais ce n'était qu'une légende. Un jeu.
- L'homme et le chien. Pourquoi?
- Dis-moi. Maintenant.
- Désolé. Il ne peut pas être là.
- Il est à l'hôpital, Dans le coma.
Je le savais. Multi-forme, tu vois?
Il peut se travestir en tout,
mais il a besoin d'un lien actif.
Un lien psychique avec un vivant
à l'esprit endormi.
Le Prisonnier Zéro.
- Quoi, il y a le Prisonnier Zéro aussi?
- Oui.
Ce vaisseau scanne la zone pour trouver
de la technologie non-terrestre.
Et rien n'est moins terrestre...
...qu'un tournevis sonique.
Oi, Reviens ici! Reviens!
Je crois qu'il commence à comprendre, pas toi?
Non, non, non, ne me fais pas ça!
- Regarde, il s'en va.
- Non, reviens, il est ici!
Reviens! il est là, le Prisonnier Zéro est là.
Reviens!
Le Prisonnier Zéro est...
Docteur!
Les égouts. Il vient de s'évaporer à travers la plaque.
- Bien sur qu'il l'a fait.
- Que fait on maintenant?
Il se cache sous forme humaine.
Nous devons le faire sortir de sa cachette.
Pas de TARDIS, pas de tournevis, 17 minutes, allons!
Réfléchis. Réfléchis!
Barney?
Barney? Tu m'entends, Barney?
Alors cette chose s'est planquée dans ma maison pendant 12 ans?
Les Multi-formes peuvent vivre un millénaire.
12 ans c'est un arrêt pipi pour lui.
Alors pourquoi êtes-vous arrivé
le même jour que les autres?
Ils le recherchent lui, mais me suivent
moi. Ils m'ont vu à travers la fissure,
Ils sont en retard parce que je le suis.
Donne moi ton portable.
- Comment peut-il être là? Il n'est pas réel.
- Portable, maintenant, donne moi
Il n'était qu'un jeu, nous étions enfants.
Tu m'as déguisé comme lui.
Ces photos sont de tous les patients dans le coma?
Non, c'est le multi-forme.
Huit comas, huit déguisements pour lui.
Il avait un chien.
Y a t-il un chien dans le coma?
Il rêve qu'il marche avec son chien, Le Prisonnier Zéro a un chien. Ordinateur!
Ton ami, quel était son nom?
Pas lui, celui qui était beau.
- Jeff.
- Merci.
Il avait un portable dans son sac, un ordinateur.
Gros sac, gros ordi.
J'ai besoin de l'ordinateur de Jeff.
Vous deux, vous devez faire évacuer l'hôpital.
Dégagez tout l'étage.
Téléphonez-moi quand vous avez fini.
ta voiture, allez.
Mais comment il peut être là?
Comment le Docteur peut-il être ici?
Salut, ordinateur, donne-moi!
- Non, non, non, attends!
- C'est bon, voilà, donne.
Fichtre! Trouve-toi une copine, Jeff.
- Mamie.
- Qu'est ce que tu fais?
Le soleil est devenu bizarre,
donc, en ce moment, il doit y avoir
une conférence vidéo.
Tout les experts du monde qui paniquent.
Et vous savez ce dont ils ont besoin?
Moi.
Ah, et voilà où ils sont.
Tous les grands garçons. NASA,
Centre Jodrell, Centre spatial de Tokyo,
Patrick Moore...
- J'adore Patrick Moore.
- Je vous aurai son numéro.
- Mais prenez garde, c'est un démon.
- Vous ne pouvez pas cracker ça.
- Ah non?
- Qui êtes-vous?
Ceci est une conférence sécurisée,
que faites vous là?
Je sais, vous devriez couper
ma transmission. Mais avant, regardez.
- Il est ici, je l'ai aussi.
- Théorème de Fermat, voilà la preuve.
Et la vraie, jamais vue auparavant..
Pauvre vieux Fermat, il a été tué dans
un duel avant d'avoir pu l'écrire
Ma faute, je dormais.
Et voilà une vieillerie revisitée.
La masse des électrons.
Et une de mes favorites,
Le voyage plus rapide que la lumière
en deux schémas et une blague.
Regardez vos écrans. Qui que je sois,
je suis un génie. Regardez le soleil.
Vous avez besoin de toute l'aide
que j'apporte. Ecoutez moi.
- Monsieur, que faites-vous?
- J'écris un virus pour ordinateur.
Vraiment malin, très rapide, et un petit
peu vivant, ce sera notre secret.
Pourquoi je l'écris sur le téléphone?
C'est rien, tu comprendras bientôt.
OK, je vous envoie ça sur tous vos ordinateurs.
Assurez-vous qu'il soit envoyé partout par vos employés.
Email, texte, Facebook, Bebo, Twitter, msn.
Tout ce que vous avez. Des questions?
- Qui était la jolie dame?
- Patrick, un peu de retenue!
- Que fait le virus?
- C'est une commande de réinitialisation.
Elle se réinitialise, il passe par le wifi
et remet tout les comptes qu'il trouve à Zéro.
Horloges, montres, Tout ce qui a une puce
sera remis à Zéro à la même heure.
Mais, oui, je pourrais mentir,
pourquoi me croiriez vous?
Je vais laisser mon pote vous l'expliquer.
Jeff, c'est toi mon pote.
Je suis quoi?
Écoute-moi, dans 10 minutes, tu vas devenir une légende.
Dans 10 minutes, tout le monde va vouloir t'offrir le travail que tu veux.
Mais d'abord, tu dois être splendide.
Ils doivent croire en toi pour continuer de travailler.
C'est tout, Jeff.
Ici, maintenant.
C'est le moment où tu brilles.
Aujourd'hui est le jour où tu sauves le monde.
- Pourquoi moi?
- C'est ta chambre.
Maintenant go, go, go.
OK, les mecs,
Allons-y.
Et supprime ton historique internet.
Quelque chose est arrivé ici,
on ne peut pas passer.
Oui, mais qu'est-il arrivé?
Je ne sais pas. Personne ne sait.
- Appelle-le.
- C'est ce que je fais.
Docteur? Nous sommes à l'hôpital,
mais on ne peut pas passer.
- Qu'est-ce qu'il a dit?
- Regarde dans le miroir.
L'uniforme!
Vous êtes en chemin?
vous allez avoir besoin d'un voiture.
Ne t'inquiète pas.
J'ai réquisitionné un véhicule.
Officier.
- Que s'est-il passé?
- C'était un homme...avec son chien.
Je crois que le Dr Ramsden est morte.
Et le personnel aussi.
- Vous y êtes?
- Ouep.
- Mais le Prisonnier Zéro aussi.
- Vous devez sortir de là.
Il était très furieux. Il hurlait.
Et ce chien,
la taille de ce chien, je jurerais qu'il était enragé.
Et il est devenu fou,
attaquant tout le monde.
Avez vous vu par où il est parti?
Nous nous sommes cachées dans les toilettes.
Oh, je me suis encore trompé, c'est ça?
Ca m'arrive tout le temps.
Tellement de bouches...
Oh, mon dieu!
Amy? Qu'est-ce qui se passe?
Amy, parle moi!
Nous sommes dans le quartier des comateux.
Mais il est ici, à l'intérieur.
- A quelle fenêtre êtes-vous?
- Quoi?
- Quelle fenêtre?
- Premier étage sur la gauche,
la quatrième en partant du bout.
Oh, ma chère.
La jeune Amelia Pond.
Je t'ai vue grandir.
12 ans, et tu n'as jamais su
que j'étais là.
Ma petite Amelia Pond,
attendant que son Docteur magique revienne.
Mais pas cette fois, Amelia.
Bien! Bonjour! Je suis en retard?
Non, il reste trois minutes.
J'ai encore le temps.
Pour quoi faire, Seigneur du Temps?
Enlève ton déguisement.
Ils te retrouveront en un battement de cœur.
- Plus personne ne meurt.
- Les Atraxis me tueront cette fois.
Si je dois mourir,
que ce soit dans l'explosion.
OK. Tu es venu en ouvrant
une fissure dans l'espace et le temps.
Refais-le.
Va-t-en..
- Je n'ai pas ouvert la fissure.
- Quelqu'un l'a fait.
La fissure dans l'épiderme
de l'univers,
vous ne savez pas d'où elle vient?
Non, n'est-ce pas?
Le Docteur dans son Tardis ne sait pas.
Il ne sait pas, il ne sait pas!
L'univers se fissure
Le Pandorica s'ouvrira.
Le silence tombera.
Et nous y sommes!!
Regarde-moi ça.
Regarde
moi ça!
Je sais, juste une horloge, peu importe.
Mais tu sais ce qui se passe en ce moment?
Dans une toute petite chambre,
mon équipe travaille.
Jeff et le monde.
Et sais-tu ce qu'ils font?
Ils font passer le mot partout
sur terre, rapidité quantique.
Le mot est lancé!
Et sais-tu quel est le mot?
Le mot est Zéro.
Moi, si j'étais là-haut dans un vaisseau de guerre,
surveillant toutes les communications terriennes, j'y verrais un indice.
Et si j'avais toute une flotte de combat
autour de la planète,
je serais capable de suivre le virus
d'un vieil ordinateur jusqu'à sa source en...
...quoi? Moins d'une minute?
La source, par ailleurs,
se trouve juste ici.
Et je pense qu'ils nous ont trouvés!
Les Atraxis sont limités.
Pendant que je suis sous cette forme, ils ne peuvent me détecter.
Ils ont suivi un téléphone, pas moi.
Mais voilà le meilleur passage.
Enfin, mon passage favori.
Sais-tu
de quoi est rempli ce téléphone?
De photos de toi.
Chaque forme que tu as pris, juste ici.
Et elles vont être transférées...maintenant.
Score final: Pas de TARDIS, pas de tournevis, il reste deux minutes.
C'est qui l'homme?!
Je ne dirai plus jamais ça.
C'est compris.
Alors je dois prendre une nouvelle forme.
Arrête ça, tu sais que tu ne peux pas.
Ça prend des mois pour établir
la forme d'un lien psychique.
Et j'ai eu des années.
Non!
Amy?
Tu dois t'accrocher, Amy!
Ne t'endors pas!
- Tu dois rester éveillée.
- Docteur?
Voilà qui est absurde.
Qui c'est supposé être, ça?
- C'est vous.
- Moi?
Je ressemble à ça?
- Vous ne saviez pas?
- Journée remplie.
Pourquoi moi, de toute façon?
Tu es lié à elle.
Pourquoi faire une copie de moi?
Ce n'en est pas une.
Pauvre Amy Pond.
Toujours aussi enfantine à l'intérieur.
Rêvant de son Docteur enchanté qui,
elle le sait, reviendra la sauver.
Quelle déception tu as été.
Non, elle rêve de moi
parce qu'elle peut m'entendre
Amy, tu dois bien m'écouter.
Souviens toi de la chambre
dans ta maison que tu ne pouvais voir.
Tu y es entrée. J'ai essayé de t'arrêter,
mais tu y es allée.
Tu es allée dans la chambre.
A l'intérieur.
Rêve de ce que tu y as vu.
Bravo, Prisonnier Zéro.
Une usurpation parfaite de toi même.
Le Prisonnier Zéro est localisé.
Le Prisonnier Zéro est contenu.
Le silence, Docteur.
Le silence va tomber.
Le soleil, il est redevenu normal?
C'est bon signe, non?
Ça veut dire que c'est fini.
- Tout va bien? Tu es avec nous?
- Qu'est-il arrivé?
- Il l'a fait. Le Docteur a réussi.
- Non, pas tout à fait.
- Que faites vous?
- Je trace leur signal.
Désolé, à l'avance.
Pourquoi?
La facture.
J'ai pas dit que vous pouviez partir!!
Article 57 de la Proclamation des Ombres.
Il est établi que ceci est une Planète de niveau 5.
Et vous alliez la brûler?
Quoi?
Vous pensiez que ça ne se verrait pas?
Vous autres, retour ici.
De suite!
Maintenant j'en ai fini.
Vient-il de les faire revenir?
Vient-il de sauver le monde des extra-terrestre
et ensuite de les ramener tous sur terre?
- Où allez vous?
- Sur le toit.
Non, Attendez.
- Qu'est-ce qu'il y là?
- Je sauve le monde.
J'ai besoin d'une chemise propre.
Fini le docteur en guenilles.
Il est temps de monter sur scène.
Vous venez de convoquer les extraterrestres sur terre
de vrais extraterrestres, des extraterrestres mortels,
des extraterrestres de la mort,
Et vous êtes en train de retirer vos vêtements...
- Amy, il retire ses vêtements.
- Tourne-toi si ça t'embarrasse
Et vous les volez à présent?
Ces vêtements appartiennent à des gens
vous savez.
Tu ne comptes pas te retourner?
Non...
Et c'était une bonne idée?
Ils partaient.
Partir c'était bien.
Ne jamais revenir, encore mieux.
Allez!
Le Docteur va vous recevoir maintenant.
Tu n'es pas de ce monde
Non, mais j'ai beaucoup travaillé dans le coin.
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que tu en penses?
Ce monde est-il important?
Important?
Qu'est ce que ça veut dire, important?
6 milliard d'humains vivent ici, est-ce important?
Voilà une meilleure question: Ce monde
est-il une menace pour les Atraxi?
Vas-y. Tu surveilles toute la planète.
Ce monde est-il une menace?
Les gens de ce monde sont-ils coupable d'un crime quelcoque...
...selon les lois des Atraxis?
Une dernière. Juste une.
Ce monde est-il protégé?
Parce que tu n'es pas le premier à venir ici.
Oh, il y en a eu tellement!
Ce que tu dois te demander c'est...
...ce qui leur est arrivé.
Bonjour.
Je suis le Docteur.
Pour faire simple...
Cours!
Ca y est?
Ils sont partis pour de bon?
Qui étaient-ils?
Qu'est-ce que tu as pour moi cette fois?
Regarde toi!
Oh, toi, ma jolie!
Désolé d'avoir disparu plus tôt...
Tout nouveau Tardis, un peu excité.
Juste un petit saut sur la lune
et retour ici, pour la promener.
Elle est prête pour de grandes aventures maintenant.
C'est vous.
Vous êtes revenu.
Bien sur que je suis revenu.
Je reviens toujours
- Un problème avec ça?
- Et vous avez gardé les vêtements.
Eh bien, j'ai sauvé le monde.
La planète entière. Pour la millionième fois.
Gratuitement. Alors, jette-moi la pierre!
J'ai gardé les vêtements.
Y compris le nœud papillon...
Ouais c'est cool.
Les noeuds pap' c'est cool.
Vous venez d'une autre planète?
- Alors qu'en penses-tu?
- De quoi?
Autres planètes.
Tu veux en visiter quelques-unes?
- Qu'est-ce que ça veut dire?
- Ça veut dire...
Ca veut dire...
...viens avec moi.
Où?
Partout où tu voudras.
Tout ça, l'hôpital, les vaisseaux, le Prisonnier Zéro..
Ce n'est que le début.
Il y en a bien plus.
Oui, mais ces choses,
ces magnifiques choses, toutes ces histoires...
C'était il y a deux ans!!
- Donc ça fait...
- 14 ans!
14 ans depuis le poisson à la crème.
Amy Pond, la fille qui a attendu,
tu as attendu assez longtemps.
Quand j'étais petite, vous disiez qu'il y avait une piscine
et une bibliothèque.
Et la piscine était dans la bibliothèque..
Pas sûr de savoir où elle est maintenant.
Tout a changé. Tu viens?
- Tu a attendu 14 ans pour venir.
- J'ai grandi.
Ne t'en fais pas.
Je vais bientôt remédier à ça.
Quelque chose à dire? Une remarque au passage?
Je les ai toutes entendues.
Je suis en chemise de nuit.
Ce n'est rien.
Il y a beaucoup de vêtements
dans la penderie. Et...
...peut être même une piscine!
Tout le temps et l'espace, tout ce qui est arrivé,
ou arrivera...
Par où veux-tu commencer?
Vous êtes tellement sûr que je vais venir.
- Oui, je le suis.
- Pourquoi?
Parce que tu es la fille d'écosse dans un village Anglais.
- Et que je sais ce qu'on ressent.
- Vraiment?
Toutes ces années a vivre ici, la plupart de ta vie...
Et tu as toujours ton accent.
Bien sûr que tu vas venir.
- Pouvez-vous me ramener demain?
- C'est une machine temporelle.
Je peux te ramener il y a cinq minutes, pourquoi demain?
Rien, rien.
Juste... vous savez, des trucs.
Marché conclu, alors.
Retour dans le temps pour des trucs.
Un nouveau!
Charmant.
Merci ma chère.
- Pourquoi moi?
- Pourquoi pas?
Non, sérieusement?
Vous me demandez de fuir...
...avec vous au milieu de la nuit.
C'est une question logique. Pourquoi?
Je ne sais pas. Le plaisir.
Ai-je besoin d'une raison?
- Les personnes ont toujours une raison.
- Je ressemble aux personnes?
J'ai voyagé seul pendant un moment, mon choix
Puis j'ai commencé à me parler à moi-même.
Et ça m'a donné mal aux oreilles.
Vous vous sentez seul.
C'est tout?
Juste ça?
Juste ça.
Promis.
Alors, tu es partante?
Parce que parfois cet endroit peut
rendre les gens un peu...
- Tu sais...?
- Je vais bien.
Il y a tout un monde ici,
comme vous l'aviez dit. C'était vrai.
J'ai commencé à me demander si vous
n'étiez pas...
...juste un cinglé sorti de sa boite.
Il y a une chose que tu dois comprendre.
C'est important,
ta vie pourrait en dépendre.
Je suis définitivement un cinglé sorti de sa boite.
Au revoir, Leadworth.
Bonjour, l'univers!
Je m'appelle Amy Pond.
Quand j'avais sept ans,
j'avais un ami imaginaire.
La nuit d'avant mon mariage
mon ami imaginaire est revenu.
Tout le temps et l'espace,
Tout ce qui est arrivé, ou arrivera.
Par où veux-tu commencer?
Où tu veux, quand tu veux.
Une seule règle...
Ca doit être sensationnel.
On y est.
Tu dois avoir une chose
à laquelle te raccrocher.
Ça commence
Quel est votre plan?
Un jour, ça marchera.
Une seule instruction,
ne me suivez pas, quoi qu'il arrive.
Vous allez le suivre?
Evidemment.
Parce que c'est mon boulot.
Tout le temps, tout les jours, à chaque seconde.
Tout ça...
Tiens bon.
Ça va changer ta vie.
Il y a quelqu'un que vous n'ennuierez
jamais si vous êtes malin.
Si vous tenez à votre existence,
Si vous voulez voir le jour se lever.
Quelqu'un que vous ne mettrez jamais, jamais en difficulté...
Moi!
www.tvsubtitles.net