Ferme les yeux et
dis-moi ce que tu vois.
La Bibliothèque.
Rouvre les yeux.
Où es-tu maintenant ?
Dans mon salon, Dr Moon.
Quand tu fermes les yeux...
Je vais à la Bibliothèque.
Vas-y maintenant.
- Tu y es ?
- Oui.
Au même endroit ?
Non, ça change à chaque fois.
La Bibliothèque s'étend à l'infini.
Comment te déplaces-tu ?
En le souhaitant.
- Qu'y a-t-il ?
- Il y a quelque chose !
Quelqu'un est rentré !
Personne n'est censé rentrer.
Elle n'a parlé de personne.
Elle a toujours été seule.
Il y a quelqu'un dans ma bibliothèque.
Non ! Non, je vous en prie !
Vous n'avez pas le droit !
Écoute-moi.
La bibliothèque est dans ta tête.
Je le sais.
Mais quelque chose est rentré !
Oh ! Bonjour !
Désolés d'arriver comme ça.
On peut rester là un moment ?
Doctor Who - 4x08
"Silence In The Library"
Transcript by evarin
www.transcripts.subtitle.me.uk
Traduction par
Plumedephenix, Kowaio & LauCass
Relecture par Frankie78
Resynchro par LauCass
~ Bad Wolf Team ~
~ www.seriessub.com ~
Les livres ! Les gens ne s'en
sont jamais vraiment lassés.
51ème siècle.
Vous avez des holovidéos, des
téléchargements directs dans le cerveau,
mais il vous faut l'odeur. L'odeur
des livres, Donna. Respire-moi ça.
La Bibliothèque.
Si grande qu'elle
n'a pas besoin de nom.
Juste un beau grand "la".
On dirait une ville.
C'est un monde, littéralement.
Le cœur de la planète
est le centre de données.
Le plus gros disque dur existant.
Et ici se trouvent tous
les livres jamais écrits.
Des continents entiers de
Jeffrey Archer, Bridget Jones,
Le grand livre des Monty Pythons.
De toutes nouvelles éditions,
spécialement imprimées.
On est prêts de l'équateur, donc...
Ça doit être la section biographie !
J'adore les biographies.
C'est bien vous,
toujours une mort à la fin.
Les morts sont utiles. Sans elles,
il n'y aurait que des comédies.
Mourir nous donne de l'importance !
- Attention aux spoilers !
- Quoi ?
Ces livres viennent de ton futur.
Ne les lis pas, ça va
te gâcher la surprise.
Comme lire la dernière page.
Mais voyager avec vous est
un énorme spoiler, non ?
J'essaye de t'éviter les
grandes lignes de l'histoire.
Mais honnêtement,
je crois que je n'y arrive pas
car... Tu sais quoi ?
C'est la plus grande
bibliothèque de l'univers.
Alors où est tout le monde ?
Elle est silencieuse.
La Bibliothèque ?
La planète.
La planète entière.
On est peut-être dimanche.
Non, je n'atterris jamais le dimanche.
C'est trop ennuyeux.
Tout le monde est peut-être
très, très silencieux.
Oui, peut-être.
Mais ils apparaîtraient
quand même sur le système.
Docteur, pourquoi est-on ici ?
Vraiment ?
Oh, tu sais, on passait par là.
Non, sérieusement.
On voulait aller à la plage et on
se retrouve dans une bibliothèque.
- Pourquoi ?
- Ça, c'est intriguant.
- Quoi ?
- Je cherche des formes de vie.
En recherchant des
humanoïdes basiques, tu sais...
Des lecteurs, quelques membres et un
visage, à part nous, il ne trouve rien.
Zippo, nada, tu vois ?
Il n'y a personne. Mais en
élargissant à toute sorte de vie...
Un million de millions.
Il abandonne après ça.
Mais il n'y a rien.
Personne.
Et pas un bruit.
Un million de millions de formes de vie,
et la Bibliothèque est silencieuse.
Mais il n'y a personne.
Seulement des livres.
C'est pas les livres, si ?
Ça ne peut pas être les livres, si ?
Des livres ne peuvent pas être vivants ?
Bienvenue !
- Ça venait de là-bas.
- Oui.
Je suis l'Hôte de Courtoisie 710/aqua.
Veuillez profiter de la Bibliothèque et
respecter les codes d'accès personnels
de tous les lecteurs, sans
distinction de race ni d'hygiène.
Ce visage, il paraît vrai.
Oui, n'y fais pas attention.
Mais c'est une statue
avec un vrai visage !
- C'est un hologramme ?
- Non, mais c'est bon, vraiment.
De plus, ci-suit un court
message du bibliothécaire
à votre urgente attention.
Son ton et contenu ont été édités
par un Filtre de Décence
automatique Felman Lux.
Début du message.
"Courez.
Par pitié, courez.
Vous n'êtes pas en sécurité.
La Bibliothèque s'est mise en
quarantaine, on ne... Oh, ils sont là.
Argh. Slarg. Snik."
Fin du message.
Veuillez éteindre vos unités de
communication par respect des lecteurs.
C'est donc pour ça qu'on est là.
D'autres messages à la même date ?
Un message additionnel.
Ce message contient un avertissement
de cohérence Felman Lux de...
- Oui, oui, c'est bon. Allez-y.
- 5, 0, 11...
Début du message.
"Comptez les ombres.
Par pitié, pensez-y...
Si vous tenez à votre
vie, comptez les ombres."
Fin du message.
Donna...
Oui ?
Reste à l'écart des ombres.
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'elles ont ?
Donc...
On ne faisait pas que passer par là.
Oui, j'ai un peu menti.
J'ai reçu un message
par papier psychique.
T'en penses quoi ?
Un cri de détresse ?
Un cri de détresse, avec un bisou ?
Oh, on a tous fait ça.
- C'est de qui ?
- Aucune idée.
- Alors pourquoi on est venus ici ?
- Donna.
- Que se passe-t-il ?
- Cours !
- Elle est verrouillée ?
- Bloquée, le bois est voilé !
Utilisez votre truc sonique !
- Je peux pas, c'est du bois !
- Ça marche pas sur du bois ?
Si je peux faire vibrer les
molécules et brûler les joints,
- Je pourrai briser l'interface.
- Oh, poussez-vous de là !
Oh ! Bonjour !
Désolés d'arriver comme ça.
On peut rester là un moment ?
Qu'est-ce que c'est ?
Une caméra de surveillance.
Elle s'est éteinte.
Ils étaient dans ma bibliothèque.
Comment ça se fait ?
Qui était-ce ?
C'est quoi ce bruit ?
Quel bruit ?
Tu es douée avec les portes, Donna.
Vous savez, avec les petits amis,
l'élément de surprise peut servir.
C'était quoi ?
Qu'est-ce qui était après nous ?
On vient de fuir une
coupure de courant ?
C'est possible.
On est en sécurité ici ?
Bien sûr. Il y a une boutique !
Ah, ça y est !
Non, arrêtez ça !
Non, non !
Oh, je suis désolé.
Vraiment, je suis désolé,
vraiment désolé. Elle est vivante.
Vous disiez que c'était
une caméra de surveillance.
En effet.
C'en est une vivante.
Tu m'entends ?
Est-ce que ça va ?
- D'autres sont en chemin.
- Qui ça ?
Quels autres ?
La Bibliothèque a été pénétrée.
- D'autres sont en chemin.
- Quels autres ?
D'autres ?
Comment ça, d'autres ?
Excusez-moi. Que veut-elle
dire par "d'autres" ?
C'est à peine plus qu'une
balance parlante, elle ne t'aidera pas.
Alors pourquoi a-t-elle un visage ?
Cet aspect de chair a été
offert par Mark Chambers
à l'occasion de sa mort.
C'est un vrai visage ?
Il a été actualisé
spécialement pour vous
parmi les nombreux aspects
faciaux de notre banque de chair.
Je vous en prie.
Elle m'a choisi un visage mort
susceptible de me plaire ?
Cette statue a le visage
d'un mort sur elle !
C'est le 51ème siècle.
Ça revient en gros à donner un banc.
C'est donner un visage !
Non, attends !
- Bas les pattes !
- Regarde cette ombre.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Comptez les ombres.
Une. Ça y est, je l'ai
comptée, une ombre.
Oui...
Mais d'où vient-elle ?
Oh ! Je suis bête ! Vieux et bête !
Ma tête est trop remplie, il
m'en faut une plus grosse !
Le courant s'affaiblit.
Non, c'est alimenté
par l'énergie solaire.
- Alors pourquoi fait-il sombre ?
- Il ne fait pas sombre.
L'ombre.
Elle est partie.
On doit retourner au TARDIS.
Pourquoi ?
Car elle n'est pas
partie, elle a juste bougé.
Rappel.
La Bibliothèque a été pénétrée,
d'autres sont en chemin.
Rappel.
La Bibliothèque a été pénétrée,
d'autres sont en chemin.
Rappel.
La Bibliothèque a été pénétrée...
Salut mon coeur.
- Allez-vous-en.
- Docteur.
Vous tous, faites demi-tour,
repartez dans votre fusée.
Dites à vos petits-fils que
vous avez survécu ici,
ils ne vous croiront pas.
Enlevez vos casques, tout le monde.
Ils respirent.
Ce sont peut-être des androïdes ?
Je suis sortie avec des androïdes.
- Ils sont nuls.
- Qui est-ce ?
Vous disiez que nous serions la seule
expédition, j'ai payé l'exclusivité !
J'ai menti, je mens toujours.
Obligé qu'il y en ait d'autres.
Mlle Evangelista,
amenez-moi les contrats.
Tu as pris l'entrée nord ?
Beaucoup de dégâts ?
Je vous en prie, partez. Je vous le
demande très poliment...
Vous avez dit expédition ?
Mon expédition, je l'ai financée.
Oh, c'est pas vrai. Dites-moi que
vous n'êtes pas des archéologues.
Un problème avec les archéologues ?
Je voyage dans le temps. Je
les montre du doigt en rigolant.
Professeur River Song, archéologue.
River Song, joli nom !
En partant, vous devez lancer
une balise de quarantaine.
Bannissez la planète,
la planète entière. Plus personne
ne doit venir ici, plus jamais.
Plus personne, plus jamais. Stop !
Comment vous appelez-vous ?
Anita.
Anita, restez en dehors des ombres.
Pas un pied, pas un doigt dans
l'ombre jusqu'à votre vaisseau.
Restez tous dans la lumière. Trouvez
un beau coin éclairé et ne bougez plus.
Si vous me comprenez, ayez
l'air très, très effrayé.
Non, un peu plus que ça.
Ça ira pour l'instant.
Vous, votre nom ?
- Dave.
- D'accord, Dave...
Enfin, l'Autre Dave,
lui c'est le Vrai Dave,
le pilote, c'était le premier, alors...
L'Autre Dave, par là où vous
êtes venus, cela a-t-il changé ?
Oui. Oh, c'est un peu plus sombre.
À quel point ?
Je voyais le passage, il y a
un moment. Plus maintenant.
Condamnez la porte.
Trouvez une autre sortie.
On ne cherche pas à sortir.
Mlle Evangelista ?
Je suis l'assistante personnelle
... à tout faire de M. Lux.
Vous devez signer ces contrats
disant que vos expériences
dans la Bibliothèque sont...
la propriété intellectuelle
de la Corporation Felman Lux.
- Bien, donnez-moi ça.
- Oui, très bien. Merci.
Ma famille a construit cette
bibliothèque. J'ai des droits.
Vous n'arrêtez jamais de parler.
Tu nous penses en danger ?
Quelque chose est venu ici et
a tué tout ce qui s'y trouvait.
Un monde entier.
- En danger ? Peut-être.
- C'était il y a 100 ans.
La Bibliothèque est silencieuse
depuis. Toute menace doit être écartée.
Vous pariez votre vie ?
Toujours.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Il a dit de condamner cette porte.
- Torche ! Tu lui obéis ?
Ça fait peur, non ?
Presque toutes les espèces de l'univers
ont une peur irrationnelle du noir.
Mais ils ont tort.
Ça n'est pas irrationnel.
Ce sont les Vashta Nerada.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce qui est dans le noir.
Ce qui est toujours dans le noir.
- De la lumière ! Vous avez des lampes ?
- Pourquoi ?
Formez un cercle de sécurité, en
pointant vos torches vers l'extérieur.
- Écoutez-le.
- Vous n'écoutez pas cet homme ?
Apparemment, si.
Anita, sortez les torches.
L'Autre Dave, sécurisez la porte
et aidez Anita.
M. Lux, remettez votre casque,
et bloquez la visière.
Vrai Dave, infiltrez la base de
données de la Bibliothèque.
Voyez ce qu'il y a sur les
événements d'il y a 100 ans.
Mon mignon, viens avec moi.
Entrez dans mon bureau.
Professeur Song, pourquoi suis-je
le seul à porter un casque ?
Vous ne me plaisez pas.
Je peux sûrement vous aider.
Mon mignon, j'ai dit avec moi.
- Oh, je suis le mignon ?
- Oui.
Oh, j'ai dit ça un peu vite !
Mignon ?
Ne laissez pas vos ombres se croiser !
Qu'elles ne se touchent même pas !
- Elles pourraient être infectées.
- Comment ça, infectées ?
Excusez-moi, je peux aider ?
- Non, ça va.
- Je pourrais...
Porter des choses, par exemple.
Non, vraiment, c'est bon.
D'accord.
Elle ne pourrait pas aider ?
Croyez-moi, je viens de passer 4 jours
avec elle, elle est...
Elle a confondu la salle de bain
avec la navette de secours.
On a dû faire demi-tour pour elle.
Deux fois.
- Merci.
- Pour quoi ?
Comme d'habitude,
venir quand je t'appelle.
C'était vous ?
On dirait vraiment que
tu ne me connais pas.
Je suppose qu'il y a une raison.
- Une très bonne, en fait.
- OK. Bon, on regarde notre agenda?
Où en sommes-nous cette fois ?
D'après ton visage, c'est
encore le tout début pour toi.
Alors...
Le crash du Byzantium...
On a déjà fait ça ?
Apparemment, ça ne te dit rien.
Bien, le pique-nique à Asgard.
On a déjà fait Asgard ?
Apparemment pas.
Bon sang, vraiment le tout début !
Vivre avec un voyageur dans le temps,
je pensais pas que ça serait si dur.
Regarde-toi !
- tu êtes jeune.
- Vraiment pas, non.
Mais si.
Tes yeux.
Tu es plus jeune que jamais.
Vous m'avez donc déjà vu ?
Docteur...
Je t'en prie, dis-moi
que tu me connais.
Qui êtes-vous ?
Désolé, c'est moi. J'ai voulu
passer les protocoles de sécurité.
J'ai dû déclencher quelque chose.
- C'est quoi ? Une alarme ?
- Docteur.
- Docteur, on dirait un...
- C'en est un.
Un téléphone !
Papa !
Une minute.
J'essaye d'accéder à la base de
données, mais je n'obtiens que ce bruit.
- Mais c'est un téléphone !
- Je vais essayer quelque chose.
Papa !
Tu ne réponds pas au téléphone ?
Il ne sonne pas, ma chérie.
D'accord, ça ne marche pas,
essayons autre chose.
D'accord, voilà.
Bonjour.
Vous êtes dans ma télévision ?
Eh bien, non, je...
Je suis dans l'espace.
J'essayais de joindre
le centre de données d'un processeur
de sécurité à trois niveaux.
Vous voulez parler à mon père ?
Ton père ou ta mère,
ça serait très bien.
Je vous connais ! Vous étiez
dans ma bibliothèque !
Ta bibliothèque ?
Elle n'est jamais encore
apparue dans la télévision.
Qu'avez-vous fait ?
J'ai juste... redirigé l'interface.
Que s'est-il passé, qui était-ce ?
Occupez-vous des lampes,
on en a besoin !
Vous avez entendu,
que la lumière soit !
Désolée. Tu ne peux pas lire
le livre, c'est contraire aux règles.
Quelles règles ?
Tes règles.
Qu'est-ce que c'est ?
- Ça n'est pas moi ! C'est vous ?
- C'est pas moi.
C'est quoi, CAL?
Ça va ?
Qu'est-ce que c'est ?
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas.
Merci d'avoir proposé de l'aide
pour les lampes.
Ils ne veulent pas de moi.
Ils pensent que je suis bête
car je suis jolie.
Mais non, personne ne pense ça.
Non, ils ont raison.
Je suis une imbécile.
Mon père m'a dit que j'avais
le QI d'une huître.
Et ça m'a fait plaisir.
Vous voyez, c'était drôle !
Non, j'étais vraiment contente.
- C'est drôle ?
- Non, non.
D'où ça vient ?
C'est la petite fille ?
Mais qui est la petite fille ?
Qu'a-t-elle à voir avec cet endroit ?
Comment marche le centre de données ?
Qu'est-ce que c'est, CAL ?
Demande à M. Lux.
CAL, qu'est-ce que c'est ?
Désolé, vous n'avez pas signé
vos contrats.
M. Lux, en ce moment,
vous êtes plus en danger que
vous ne l'avez jamais été.
Et vous protégez un brevet ?
Je protège l'honneur de ma famille.
Bizarrement, M. Lux, je ne tiens
pas à voir tout le monde mourir
car un idiot pense que son
honneur est plus important.
Alors pourquoi ne pas
signer son contrat ?
Je ne l'ai pas fait non plus.
Je deviens pire que toi.
D'accord.
Récapitulons.
Que s'est-il passé ici ?
Ce jour là, il y a 100 ans,
que s'est-il passé concrètement ?
On a reçu un message de la
Bibliothèque. Un seul.
"Les lampes s'éteignent."
Puis l'ordinateur a scellé la planète
et rien n'est arrivé pendant 100 ans.
Il a fallu 3 générations à ma famille
pour décoder la quarantaine.
Excusez-moi...
Pas maintenant.
Ils disaient autre chose
dans le dernier message.
C'est confidentiel.
J'ai confiance en lui.
Je lui confierais ma vie, tout.
- Vous venez juste de le rencontrer !
- Non, il vient juste de me rencontrer.
Ça pourrait être important !
Une minute !
Voilà un extrait de données
envoyé avec le message.
4022 sauvés.
Aucun survivant.
4022, le nombre exact de personnes
qui étaient dans la Bibliothèque
lors de la quarantaine.
Comment 4022 personnes ont pu
être sauvées sans aucun survivant ?
C'est ce qu'on est venu découvrir.
Et jusque là, on a trouvé aucun corps.
Soyez tous prudents.
Restez à la lumière.
Vous persistez,
je ne comprends pas.
- Qui a crié ?
- Mlle Evangelista.
Où est-elle ?
Mlle Evangelista,
veuillez indiquer votre...
Veuillez indiquer votre...
position.
C'est elle.
C'est Mlle Evangelista.
Elle a crié il y a quelques secondes.
Qu'est-ce qui peut faire ça
en quelques secondes ?
- Ça leur a pris moins que ça.
- Mais quoi ?
Bonjour ?
Désolé tout le monde,
ça ne va pas être facile.
Elle devient fantôme.
Quoi ?
Bonjour ? Excusez-moi.
Désolée, bonjour ? Excusez-moi.
C'est... C'est elle.
C'est Mlle Evangelista !
Sans vouloir paraître impoli,
on ne pourrait pas... Vous savez ?
Ce sont ses derniers instants...
Non, on ne peut pas.
Un peu de respect, merci.
Pardon, où suis-je ? Excusez-moi ?
Mais c'est Mlle Evangelista !
C'est un Fantôme de Données,
elle sera partie dans un instant.
Mlle Evangelista,
tout va bien, calmez-vous.
Nous serons bientôt avec vous.
Qu'est-ce qu'un Fantôme de Données ?
Il y a un relais nerveux
dans leurs appareils.
Ça permet de communiquer par la pensée.
C'est ça, les lumières vertes.
Ça peut parfois donner
l'impression d'une conscience
un court moment après la mort.
Comme un résidu visuel.
Mon grand-père a duré toute une journée.
Il n'arrêtait pas de parler
de ses lacets.
Elle est là-dedans !
Je ne vois rien... Où suis-je ?
Elle n'est plus que des ondes
psychiques. Ça ne durera pas longtemps.
Elle est consciente ! Elle pense.
Je ne vois rien...
Je ne sais pas à quoi je pense.
Elle est comme une empreinte
dans le sable.
Et la marée arrive.
Où est cette femme ?
Celle qui était gentille, elle est là ?
Quelle femme ?
Je crois... qu'elle parle de moi.
Elle est là ?
Celle qui était gentille ?
Oui, elle est là.
Allez-y. Elle vous entend.
Bonjour ? Vous êtes là ?
Aide-la.
- Elle est morte.
- Oui, aide-la.
Bonjour ? Vous êtes
la gentille femme ?
Oui, bonjour. Je... Je suis là.
Vous allez bien ?
Ce que j'ai dit tout à l'heure...
sur ma bêtise.
Ne le dites pas aux autres,
ils se moqueraient de moi.
Bien sûr, je ne leur dirai rien.
Ne le dites pas aux autres,
ils se moqueraient de moi.
Je ne leur dirai pas.
Je viens de vous le dire.
Ne le dites pas aux autres,
ils se moqueraient de moi.
Je ne leur dirai pas.
Ne le dites pas...
Elle part en boucle.
La structure se dégrade.
Je ne peux plus penser,
Je... ne sais pas, G...
G...
Glace.
- Ça dérange quelqu'un si je...
-  Glace.
Glace.
C'était...
C'était affreux.
C'était la chose la plus affreuse
que je n'ai jamais vue.
Non.
C'est juste un phénomène technologique.
Mais peu importe qui a fait ça,
peu importe ce qui l'a tuée...
J'ai deux mots à lui dire.
Je vous présenterai.
- J'ai besoin d'une ration repas.
- Attends.
- Qu'y a-t-il dans ce livre?
- Des spoilers.
Qui êtes-vous ?
- Prof. River Song, Université de...
- Pour moi.
- Qui êtes-vous pour moi ?
- Encore... des spoilers.
Poulet et un peu de salade.
Fais-toi plaisir.
Très bien, vous tous.
Rencontrons les Vashta Nerada !
Chérie, le docteur Moon va partir.
Mais il voudrait te parler seule,
tu veux bien ?
- Oui, bien sûr, docteur Moon.
- Merci.
Alors,
écoute.
C'est important.
Il y a le monde réel,
et le monde des cauchemars.
C'est ça, n'est-ce pas ?
Tu comprends ?
Oui, je sais, docteur Moon.
Je veux que tu te souviennes de ça...
et je sais que c'est dur.
Le monde réel est un mensonge,
et tes cauchemars sont réels.
La Bibliothèque est réelle.
Il y a des gens piégés à l'intérieur,
ils doivent être sauvés.
Les ombres se déplacent à nouveau.
Ces gens dépendent de toi.
Tu es la seule à pouvoir les sauver.
Toi seule.
Vous voyagez avec lui ?
Le Docteur, vous voyagez avec lui.
Et alors ?
Vrai Dave,
Déplacez-vous un peu.
Pourquoi ?
Allez par là-bas, merci.
Vous le connaissez, hein ?
Oh, un peu que je connais cet homme.
Ça remonte à loin,
cet homme et moi.
Mais pas aussi loin.
Pardon, quoi ?
Il ne m'a pas encore rencontrée.
Je lui ai envoyé un message,
mais il est arrivé trop tôt.
C'est le Docteur avant
qu'il ne me connaisse.
Et il me regarde,
il regarde à travers moi.
Et ça ne devrait pas m'affecter,
mais c'est le cas.
De quoi parlez-vous ?
Vous dites n'importe quoi ?
Vous le connaissez, oui ou non ?
- Donna, silence, je travaille !
- Désolée !
Donna ? Vous êtes Donna ?
Donna Noble ?
Oui, pourquoi ?
Je connais le Docteur.
Mais dans le futur.
Son propre futur.
Alors pourquoi vous
ne me connaissez pas ?
Où suis-je dans le futur ?
On en a une vivante !
Ce n'est pas l'obscurité dans ces
tunnels et ceci n'est pas une ombre.
C'est un essaim.
Un essaim mangeur d'hommes.
Les piranhas des airs,
les Vashta Nerada.
Littéralement, "les ombres
qui dissolvent la chair".
La plupart des planètes en ont,
mais en principe en petits groupes.
Je n'ai jamais vu d'infestation de
cette ampleur ou aussi agressive.
Comment ça, la plupart ?
Pas la Terre ?
Hum, la Terre,
et 1 million d'autres mondes.
Où il y a de la viande,
il y a des Vashta Nerada.
On peut les voir parfois,
en observant bien.
Comme la poussière
dans les rayons de soleil.
S'ils étaient sur Terre, on le saurait.
Nan, normalement ils se
nourrissent de cadavres.
Mais parfois des
personnes disparaissent.
Tout le monde ne revient
pas de l'obscurité.
Toutes les ombres ?
Non. Mais n'importe quelle ombre.
Alors, que fait-on ?
Pour les Daleks : viser l'œil.
Les Sontariens : la nuque.
Les Vashta Nerada : Courir !
Juste courir.
Courir où ?
Ceci est un index.
Il doit y avoir un téléporteur.
Ne me regardez pas,
je n'ai pas mémorisé les plans.
Docteur !
La boutique ! C'est un passage obligé
à la sortie
pour vous faire acheter
quelque chose.
Tu as raison ! Génial !
Pour ça que j'aime les boutiques !
D'accord, on bouge.
En fait, Vrai Dave,
pouvez-vous rester où vous êtes ?
Pourquoi ?
Je suis désolé. Vraiment désolé.
Mais vous avez deux ombres.
Elles chassent, s'accrochant à la
nourriture pour la garder fraîche.
- Que dois-je faire ?
- Restez immobile.
Comme s'il y avait une guêpe,
1 million de guêpes.
- On ne va pas te laisser, Dave.
- Bien sûr.
Où est votre casque ?
Ne montrez pas, dites-moi.
Sur le sol, à côté de mon sac.
Ne croisez pas son ombre !
Merci.
Les autres, vos casques
sur la tête et fermez-les.
- On aura besoin de tout ce qu'on a.
- On n'a pas de casques.
- On est quand même en sécurité.
- Comment ça ?
Un petit mensonge pour que tu te taises.
Professeur, que fait-on
avec les combinaisons ?
À quoi bon ? Miss Evangelista
en avait une et il ne reste rien.
On peut augmenter la masse de 400 %.
Ça fera un repas coriace.
D'accord.
- 800 % ! Je vous le passe.
- J'en ai un !
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est un tournevis.
- Il est sonique.
- Oui, je sais. Bataille !
Avec moi, viens !
On va faire du shopping ?
C'est bien le moment ?
Ne discute pas, bouge !
Reste au centre !
C'est un téléporteur, au centre.
le TARDIS ne reconnaîtrait
pas les autres.
- Que faites-vous ?
- Tu n'as pas de combinaison !
Vous non plus, vous êtes autant
en danger que moi...
Donna ! Laisse-moi t'expliquer.
- Oh, une bonne chose de faite !
- Docteur !
Où est-elle passée ?
Elle a disparu. j'ai regardé autour,
une seule ombre. Regardez.
Ça veut dire qu'on peut partir ?
Je ne sais pourquoi on est encore ici.
On peut le laisser, hein ?
- Sans vouloir vous vexer.
- Fermez-la, M. Lux.
Vous sentez quelque chose ?
Comme un transfert d'énergie ?
Non, non, mais regardez, c'est parti.
Arrêtez, ne bougez plus.
Elles ne s'en vont pas comme ça.
Et elles n’abandonnent jamais.
Celle-ci est sans danger.
Qui a éteint la lumière ?
Personne, ça va.
Non, sérieusement, rallumez !
C'est allumé.
Je ne vois rien du tout.
Dave, tournez-vous.
Que se passe-t-il ?
Pourquoi je ne vois rien ?
Le courant est-il coupé,
est-on en sécurité ?
Dave, restez immobile,
parfaitement immobile.
Dave, Dave ? Dave,
vous m'entendez, ça va ?
Parlez-moi, Dave.
Je vais bien, ça va, je vais... bien.
Restez immobile,
parfaitement immobile.
Je vais bien, ça va, je vais... bien.
Je ne peux pas.
Pourquoi ne puis-je pas ?
Je...
Il est parti. Il devient fantôme.
Alors pourquoi est-il encore debout ?
Qui a éteint la lumière ?
Docteur, non !
Dave, vous m'entendez ?
Qui a éteint la lumière ?
- Qui a éteint la lumière ?
- Désolée !
Écartez-vous, reculez, en arrière !
- Ça ne bouge pas très vite.
- C'est un essaim dans une combinaison.
Mais ça apprend.
Que fait-on ?
Où allons-nous ?
Vous voyez ce mur derrière vous ?
Baissez-vous !
Un pistolet carré !
Tout le monde dehors.
Allez, allez, allez !
Bougez, bougez, bougez !
- Vous avez dit pas toutes les ombres.
- Mais n'importe laquelle !
Qui a éteint la lumière ?
Courez !
Chérie, le dîner est prêt.
Donna Noble a été sauvée.
Chérie ?
J'essaye de booster l'éclairage.
La lumière ne les arrête pas,
mais ça les ralentit.
Quel est le plan ?
On a un plan ?
Votre tournevis...
- Il ressemble au mien.
- Oui. Tu me l'as donné.
Je ne donne mon tournevis à personne.
Je ne suis pas n'importe qui.
- Qui êtes-vous ?
- Quel est le plan ?
J'ai téléporté Donna dans le TARDIS.
Si on n'est pas de retour dans 5 h,
le programme de secours s'active.
La ramenant chez elle, oui.
- On doit y aller.
- Elle n'est pas là.
Je devrais recevoir un signal.
La console me signale
s'il y a une téléportation.
Peut-être un problème de coordonnées.
L'équipement ici est vieux.
Donna Noble.
Il y a une Donna Noble dans cette
bibliothèque, pouvez-vous la localiser ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
- Donna Noble a été sauvée.
- Donna !
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
Donna Noble a été sauvée.
Comment peut-elle être Donna ?
Comment est-ce possible ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
- Donna Noble a été sauvée.
- Oh, Donna !
Donna Noble...
- Qui a éteint la lumière ?
- Docteur !
Donna Noble a été sauvée.
Qui a éteint la lumière ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
Docteur, on doit y aller, maintenant !
Qui a éteint la lumière ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
- Donna Noble a été sauvée.
- Qui a éteint la lumière ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
- Donna Noble a été sauvée.
- Qui a éteint la lumière ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
- Donna Noble a été sauvée.
- Qui a éteint la lumière ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
- Docteur, que fait-on ?
- Qui a éteint la lumière ?
Donna Noble a quitté la Bibliothèque.
Donna Noble a été sauvée.
Je me fierais à cet homme jusqu'à la fin
de l'univers. Et on y a été.
Qui êtes-vous ?
Et ensuite, tu as oublié.
Vous venez de tuez quelqu'un que j'aime
et il vaut mieux ne pas rester là.
La planète va craquer comme un œuf.
Papa, non, Papa !
- Je te déteste parfois !
- Je sais !
Ne jouez pas à ça avec moi.
On doit arrêter ça,
on doit sauver CAL.
C'est quoi ce CAL ?
- Des spoilers.
Non, ne dites rien,
vous ne devez pas le dire !
www.tvsubtitles.net