Peter Alan Tyler, mon père,
l'homme le plus merveilleux du monde.
Né le 15 septembre 1954.
Viens, Rose. Viens là.
Tu sais qui c'est ? Ton papa.
Tu étais trop petite
pour te souvenir de sa mort.
C'était le 7 novembre 1987.
Tu te rappelles
ce que je t'ai raconté ?
C'était le jour du mariage
de Stuart Hoskins et Sarah Clark.
ll lui arrivait toujours
des aventures.
ll aimerait tant
te voir aujourd'hui.
Maman m'a toujours dit ça.
Je pensais donc qu'on pourrait...
aller voir mon père
quand il était encore vivant.
- D'où vient cette idée soudaine ?
- D'accord, si on peut pas.
Si ça va à l'encontre des lois du temps,
tant pis, oubliez.
Non, tout est possible.
C'est toi qui m'inquiète.
- Je veux le voir.
- Tes désirs sont des ordres
mais fais attention à ce que tu désires.
Moi, Peter Alan Tyler,
je te prends pour femme,
Jacqueline Andrea Suzette Prentice.
Moi, Peter Alan Tyler,
je te prends pour femme, Jacqueline
Suzanne... Suzette...
Anita ?
Continuez.
Ce n'est pas le mariage de Lady Di.
- Je le voyais plus grand.
- Et je jure
de t'aimer et de te chérir
jusqu'à ce que la mort nous sépare.
ll est mort si près de la maison.
Je n'étais pas là.
Personne ne l'était.
La voiture qui l'a renversé
a pris la fuite.
On n'a jamais retrouvé
le coupable.
ll était mort
à l'arrivée des secours.
J'aurais aimé
qu'il ait quelqu'un à ses côtés.
Je voudrais être ce quelqu'un
pour qu'il ne meure pas seul.
- Le 7 novembre ?
- 1987.
C'est bizarre.
Le jour de la mort de mon père...
j'imaginais une journée lugubre,
mais elle est banale.
Le passé est un pays étranger.
1987 n'est que l'île de Wight.
- Tu es sûre ?
- Oui.
L'Ouvrier Socialiste :
"PAS DE 3ÈME MANDAT POUR TATCHER !"
Jordan Road, on y est.
ll était en retard.
ll était allé chercher
un cadeau de mariage, le vase.
''Ce stupide vase'',
comme dit toujours maman.
ll est sorti de sa voiture
et a traversé la rue.
Oh mon Dieu, ça y est.
Vas-y vite.
ll est trop tard maintenant.
À l'arrivée des secours,
il était mort.
ll ne peut pas mourir seul.
Je peux réessayer ?
Bon, ce sont les premiers nous.
C'est une très mauvaise idée
d'être ici en double.
Ne te fais pas repérer
Attends que nos doubles partent
pour rejoindre ton père.
Oh mon Dieu, ça y est.
Je ne peux pas.
Tu n'es pas obligée,
mais c'est ta dernière chance.
Rose, non !
J'ai réussi.
- Je t'ai sauvé la vie.
- Ça va pas !
Vous avez noté son numéro ?
Mon Dieu, tu es vivant !
Cette voiture allait te tuer.
Ça va, je l'avais vue venir.
Je m'appelle Rose.
Je l'ai fait !
Comme ma fille, quelle coïncidence.
C'est un super prénom.
Vous avez bon goût. Bravo.
Bon, j'y vais,
j'ai un mariage.
Celui de Sarah Clark ?
Oui.
Je vous y conduis
avec votre fiancé ?
Pardon pour le désordre.
Prenez un thé, la cuisine est là,
il y a du lait dans le frigo.
Remarquez, c'est sa place.
Un rebord de fenêtre
peut aussi faire l'affaire.
Celui qui inventera
le rebord de fenêtre compartimenté
un pour le lait, un pour les yaourts...
se fera une fortune.
Je devrais noter ça. Bref !
je vais me changer.
Toutes  les affaires
que maman a gardées sont là.
Elle les a rangées
dans des boîtes.
Elle me les montrait parfois.
Tout est là,
exposé,
à sa vraie place.
Troisième prix de bowling.
Les deux premiers sont allés à Didcot.
Les boissons énergisantes !
Maman appelait ça des remontants.
ll gagnait sa vie en vendant ça.
ll a fait plein de boulots, il était malin.
L'énergie solaire !
C'était son projet.
Maintenant, il va pouvoir le réaliser.
Je vais lui dire
qu'on n'est pas ensemble.
Quand on s'est rencontrés,
tu as dit non au voyage dans l'espace.
- et puis j'ai dit "voyage dans le temps".
- Ce n'était pas programmé,
l'idée de le sauver m'est venue comme ça.
Voilà, je suis encore
tombé sur un singe stupide !
J'aurais dû m'en douter, tu ne
cherches jamais à découvrir l'Univers,
mais à en tirer parti.
Vous, vous pouvez voyager dans
le temps pour sauver des gens,
- mais moi, je ne peux pas sauver mon père...
- Je sais ce que je fais, pas toi.
Être  en double, c'était risqué.
- Mais il vit !
- Ma planète et ma famille ont disparu.
Moi aussi, j'ai eu envie d'aller les sauver.
Mais ça ne changera pas
le cours de l'Histoire. Presque pas.
Il ne sera jamais chef d'État
il ne lancera pas la 3ème Guerre mondiale.
ll y a un homme en vie
qui ne l'était pas auparavant,
un homme ordinaire, la chose
la plus importante de la création.
Le monde entier en est changé !
- Vous le préférez mort ?
- Je n'ai pas dit ça...
J'ai compris, pour une fois, vous n'êtes pas
celui qui compte le plus pour moi.
Débrouille-toi sans moi alors.
La clé !
La clé du Tardis.
Comme je compte si peu, rends-là-moi.
D'accord !
Tu as eu ce que tu voulais,
alors adieu.
Vous ne me faites pas peur !
Je sais que vous êtes triste,
mais vous reviendrez dans 2 minutes
ou vous m'attendrez devant le Tardis.
Vous  allez poireauter longtemps !
Problème conjugal ?
Pardon... Pourquoi vous rangez ?
Désolée, c'est l'habitude.
Ne vous en faites pas,
un couple, ça se dispute souvent.
On n'est pas un couple.
Pourquoi tout le monde croit ça ?
- ll m'a quittée.
- Une jolie fille comme vous ?
- À sa place...
- Arrêtez tout de suite !
- J'allais dire...
- Je sais,
mais oubliez.
Hors de question
de s'aventurer sur ce terrain.
Vous ne savez même pas
que ce terrain existe.
Je ne veux pas y penser
et vous non plus, croyez-moi.
Ce terrain... Pour vous, c'est comme...
le triangle des Bermudes.
- Vous savez flatter un homme.
- Bon, on y va ?
Je dois y voir un signe ?
Certainement pas.
Je vous ramène à l'asile.
Je suis sûr de vous avoir déjà vue.
- C'est bizarre.
- Quoi ?
ll manque plein de gens.
Oncle Steven, Tante Lynn, les Baxter...
Où sont-ils ?
- Tu crois qu'il y a un problème ?
- C'est une aubaine,
ça te laisse le temps de réfléchir, le
mariage n'est pas obligatoire de nos jours.
- Vis un peu dans le péché.
- Papa !
Dans 10 ans, tu diras :
''Si je pouvais remonter dans le temps.''
ll fait un peu frais, non ?
Rose !
C'est un type rencontré au turf
qui m'a mis sur le coup.
Je croyais
que vous travailliez honnêtement.
J'aimerais bien. Je bosse à gauche
à droite. Je m'en tire comme je peux.
J'avais dû mal comprendre.
Donc, vous êtes un flambeur.
Vous ne seriez pas apparentée
à ma femme, par hasard ?
- Elle sera au mariage ?
- Jackie ? Vous la connaissez ?
- Un peu.
- Elle vous a parlé de moi.
Elle a dit qu'elle avait choisi
le meilleur homme du monde.
Ce n'est pas la même.
La mienne ne dirait pas ça.
Cette musique me dépasse !
- Ça n'existe pas encore.
- C'est bien foutu.
- J'écoute ma messagerie.
- La messagerie ?
- C'est un téléphone ?
- Oui.
Watson, venez, j'ai besoin de vous.
ll manque la moitié des invités.
Tu as bien fait
de ne pas venir, c'est un vrai fiasco.
Non, dans ce cas là,
''mise en cloque'' est la bonne phrase.
Watson, venez, j'ai besoin de vous.
Allo ? Qui est-ce ?
Watson, venez, j'ai besoin...
Papa, reviens, ça porte malheur
de voir la mariée à l'avance.
Le malheur est déjà fait.
Cette journée est maudite.
Voilà ce qu'on appelle une meringue !
Le père de Stuart veut que
tu attendes, il manque des invités.
Comment ça ?
ll manque Dave, Sunita, Bea...
ll n'y a personne du pub.
Je perds ma traîne,
j'aurais dû mettre du velcro.
Me voilà, arrête de râler !
Tu peux prendre Rose ?
- Qu'elle est mignonne !
- Une petite peste, oui.
J'ai besoin d'aide.
Où est passé son bon à rien de père ?
Papa !
C'est la même voiture que tout à l'heure !
Elle est passée où ?
Pourquoi vous m'avez appelé papa ?
Super, il est là,
prêt à se faire mettre en miettes.
Tu serais en retard à ton propre
enterrement et t'y étais presque !
- Tout va bien !
- Qui c'est, celle-là ?
- Arrêtez de me regarder la bouche ouverte !
- Tes cheveux...
- Quoi ?
- Je n'avais jamais vu...
Je veux dire...
C'est très joli. Votre coiffure est jolie.
Le bébé que vous tenez...
C'est le vôtre ?
- Encore une nouvelle ?
- Elle m'a sauvé la vie.
C'est nouveau ça,
c'était quoi la dernière fois ?
Je ne la connaissais pas.
Elle tenait le vestiaire.
Je l'aidais juste à chercher mon ticket.
ll y avait 3 manteaux identiques,
le portant est tombé.
- On s'est retrouvés dessous.
- Vous êtes infidèle ?
Ce qu'il fait
ne vous regarde pas !
- ll fait quoi ?
- Vous devez savoir !
Tu me crois assez stupide
pour te présenter ma maîtresse ?
- Mais tu es stupide !
- Gardons ça pour la maison, d'accord ?
Comme toutes tes saloperies !
Tu ramènes des détergents,
des boissons énergisantes,
des cassettes Betamax qui ne marchent pas !
Je me noie dans tes saloperies !
ll vous a dit quoi ?
Qu'il était un grand businessman ?
C'est faux ! C'est un raté !
Un raté de naissance !
Rose a besoin d'un vrai père...
Jackie, je gagne de quoi nous nourrir.
Arrêtez !
Vous n'êtes pas comme ça !
Vous vous aimez !
D'habitude, t'aimes pas les intellos.
Remarque, peut-être que si !
Jackie, écoute...
Continue et on aura un mariage
et un divorce le même jour.
Attendez là,
donnez-nous deux minutes.
Tenez, allez garer
la voiture quelque part.
Et ne créez pas
d'autres ennuis.
Hé Jack. Jack...
C'est l'histoire des manteaux
qui recommence.
Mais ce n'était rien de plus
qu'une histoire de manteaux.
Je te promets que ça va s'arranger.
J'en ai marre de tes projets idiots
qui remplissent à peine nos assiettes.
J'y arriverai.
Je te promets qu'on s'en sortira. Allez.
Des monstres sont venus nous dévorer !
Des monstres comment ?
Des extra-terrestres ?
Rose !
Dans l'église !
Mon Dieu ! Qu'est-ce que c'est ?
Dedans !
Sarah ! Ne sortez pas !
lls n'entreront pas.
La construction est ancienne.
L'ancien est toujours
plus solide. Quoi d'autre ?
- Vérifiez les autres portes !
- Qu'est-ce que c'est ?
Un accident du temps.
Une blessure du temps.
lls s'y engouffrent comme des bactéries.
- Le temps ? Qu'est-ce que vous racontez ?
- J'aurais dû me douter que vous discuteriez.
- Jackie, arrêtez de vous plaindre
- Vous savez mon nom, on se connaît ?
On ne se connaîtra jamais
si je ne règle pas le problème.
J'ai attendu longtemps pour dire ça :
Jackie Tyler, faites
ce que je vous dis, vérifiez les portes !
Bien, monsieur.
- J'aurais dû faire ça bien avant.
- Mon père est dehors.
Vous le pleurerez plus tard.
nous devons d'abord sauver notre peau.
- Mon père...
- Je ne peux rien pour lui.
Non, mais il avait ce téléphone
que je n'arrive pas à utiliser.
Je tombe sur une voix.
Watson, venez, j'ai besoin de vous.
La toute première communication
téléphonique de Graham Bell.
- Pas très utile.
- La police doit être prévenue.
Ni la police ni personne
ne pourra nous aider.
Rien dans l'univers
ne peut arrêter ces choses.
Le temps a été blessé,
elles viennent stériliser la plaie
en  dévorant tout ce qui est à l'intérieur.
C'est à cause de...
C'est ma faute ?
Non !
ll y a de la fumée sur la ville,
mais pas de sirènes.
Ces créatures ont tout envahi,
peut-être même le monde entier.
C'était une voiture ?
C'est sans importance.
Ne vous en faites pas.
Votre ami...
De quoi vous accuse-t-il ?
Je sais pas... De tout.
Je vous ai confié mes clés de voiture.
On ne fait pas ça avec une inconnue.
C'est que je vous ai fait confiance
dès que je vous ai rencontrée,
c'est comme ça.
Une plaie dans le temps ?
Vous m'avez appelé papa.
Je vois en vous...
de mes yeux...
la même allure que Jackie.
Je crois l'entendre quand vous criez.
C'est toi ? Tu es ma Rose ?
Tu es ma Rose qui a grandi.
Papa ! Mon papa...
Mon papa...
- Pardon, monsieur...
- Docteur.
-  Vous savez ce qui se passe.
- Je donne cette impression, oui.
- Je voulais vous demander...
- Vous pouvez nous sauver ?
Qui êtes-vous ?
- Stuart Hoskins.
- Sarah Clark.
Et un invité, garçon ou fille ?
Je ne sais pas. Je ne veux pas savoir.
Où vous êtes-vous rencontrés ?
A la sortie du Beatbox Club
à 2h du matin.
Au coin de la rue, je n'avais
plus d'argent pour le taxi.
- Je l'ai ramenée chez elle.
- Et ensuite ?
Vous lui avez donné rendez-vous ?
- ll a noté son numéro sur ma main.
- Et on ne s'est plus quittés.
Mon père disait...
Je ne sais pas ce qui se passe
et je sais qu'on n'est pas importants.
Qui a dit que vous n'êtiez pas importants ?
J'ai voyagé et fait des choses
que vous n'imaginez même pas,
mais vous deux...
au coin de la rue, à 2h du matin,
en attendant un taxi...
Je n'ai jamais vécu ça.
Oui !
Je vais essayer de vous sauver.
Je suis papa.
Je suis déjà papa,
mais que Rose, en grandissant,
devienne toi,
c'est merveilleux.
J'imaginais que tu serais une fille un peu
nulle vu que mes mes gènes sont un peu nuls.
Mais comment
en es-tu arrivée là ?
- Tu veux savoir ?
- Oui.
Une machine à voyager dans le temps.
- Comment ça ?
- Juré craché.
C'est courant d'où tu viens ?
Non, seul le Docteur en a une.
Tu savais que ces choses arriveraient ?
Non.
Mon Dieu, ça se bouscule dans ma tête.
Parle-moi du futur.
C'est un peu pareil.
Je suis comment ?
J'ai les cheveux gris ?
Je suis chauve ?
Ne me dis pas que je deviens chauve !
Si ce garçon n'est pas ton fiancé,
ce  dont je suis content car, étant
ton père, je le trouve un peu trop vieux.
T'as un mec ?
- Non, je n'en ai plus.
- Mickey !
Tu le connais ?
Je ne l'avais pas reconnu en costume.
Tu dois me lacher chéri.
Je dis toujours ça.
ll s'accroche à tout ce qu'il voit.
Je plains sa future petite amie.
Je parlais avec Rose.
C'est la fin du monde
et qu'est-ce que tu fais ?
Tu sautes sur la blonde la plus jeune.
Viens Mickey.
Ne lui dis rien.
- Pourquoi ?
Je veux vraiment pas que tu le dises.
Tu veux que personne le sache ?
D'où je viens, Jackie ne sait pas
faire marcher le magnétoscope.
Je lui ai montré la semaine dernière.
Tu marques un point.
Rose, tu ne provoqueras pas
la fin du monde, d'accord ?
D'accord ?
Jackie m'a demandé de la garder.
Les temps changent.
Je dois faire attention.
Je viens de m'imprégner de Mickey
comme une mère poule !
Ne touche pas le bébé.
Vous êtes la même personne,
c'est un paradoxe.
On ne veut pas créer de paradoxe,
surtout avec ces choses là-dehors.
Tout ce qui trouble le temps
les rend plus fortes.
Un paradoxe les ferait entrer ici.
- Je ne fais que des bêtises.
- Je dirais que oui.
Alors ne touche pas le bébé !
- Je ne suis pas idiote.
- J'ai failli le croire !
Bon.
Je suis désolé.
Je n'allais pas te laisser seule.
Je sais.
Entre nous,
je ne sais pas quoi faire.
Aucune idée.
Aucune porte de sortie.
Vous trouverez bien.
La terre entière a été stérilisée.
Tout ce qui reste
de l'espèce humaine est ici.
On tiendra un moment,
mais rien ne pourra arrêter ces créatures.
Ils finiront par rentrer,
les murs ne sont pas si anciens que ça.
Et je ne peux pas les arrêter.
ll existait des lois
pour empêcher ces choses-là.
Mon peuple les aurait arrêtés,
mais il a été anéanti.
Et je vais connaître le même destin.
Si j'avais su...
Juste...
Dis-moi juste
que tu es désolée.
Je le suis.
Je suis désolée.
Doc ?
Qu'est-ce qui chauffe ici ?
La clé du Tardis !
Elle est restée connectée au Tardis.
L'intérieur de mon vaisseau a disparu.
Mais avec ça, je peux le faire revenir.
Quand je l'aurai retrouvé,
je pourrai tout réparer.
Pour cela,
l'un de vous aurait-il une pile ?
Ça vous suffira ?
- Fantastique !
- Merci papa. Voilà.
Je la recharge un peu
et tout le monde pourra revenir.
Tu... ne m'as pas vraiment dit
pourquoi tu étais venue ?
Si je pouvais remonter le temps,
je ne choisirais pas 1987
- et encore moins cet endroit.
- On a atterri ici par hasard.
J'en ai de la chance !
Sinon tu ne m'aurais pas sauvé.
C'est une coïncidence,
un gros coup de chance.
C'est fou.
Dans le futur,
je vivrai toujours avec elle ?
Oui.
Et tu vivras chez nous ?
Ouais.
Je suis un bon père ?
Tu...
tu me racontais des histoires
tous les soirs quand j'étais petite.
Tu as toujours été présent.
Tu n'en as jamais loupé une.
Et...
tu nous emmenais pique-niquer
à la campagne le samedi.
Tu ne nous as jamais laissées tomber.
Tu as toujours été là pour nous.
Je pouvais vraiment compter sur toi.
Ce n'est pas moi.
Personne ne touche la clé.
Compris ? Pas touche !
Le premier qui la touche sera... zappé !
Laissez-la tranquille et
tout se passera bien. On s'en tirera tous.
Stuart et Sarah,
vous vous marierez, comme promis.
- Quand le temps sera réparé...
- lls oublieront tous ce qu'ils ont vu.
Mais ne t'inquiète pas,
ce que tu as changé restera changé.
Je resterai vivant ?
Mais je dois être mort.
Si je n'ai rien fait de ma vie,
c'est qu'elle n'avait aucun sens.
- Ça ne marche pas comme ça.
- Foutaises !
Je ne suis même pas capable
de mourir correctement.
Tout est ma faute.
Non, ma chérie,
je suis ton père.
Mon rôle est
d'être responsable.
Son père ?
Comment ça, son père ?
Tu avais quel âge ?
12 ans ? Tu me dégoûtes !
Jackie... Écoute...
- C'est Rose.
- Rose ?
Espèce de détraqué !
Tu as donné son nom à ma fille ?
Tu en as combien comme ça ?
- Tu les appelle toutes Rose ?
- Bon sang, regarde, c'est la même Rose.
Rose ! Non !
Tous derrière moi !
Je suis le plus ancien ici.
Docteur !
Froide...
La clé est froide.
ll est mort.
C'est moi qui ai fait ça.
À vous deux.
À tous les deux...
Au monde entier.
Ça y est.
On ne peut rien y faire.
C'est la fin.
Le Docteur
se souciait beaucoup de toi.
ll ne voulait pas que tu revives
ce qui t'a fait souffrir.
Mais c'est impossible.
Qu'est-ce que tu dis ?
La voiture qui aurait
dû me tuer, ma chérie,
elle est là.
Le Docteur avait compris depuis longtemps.
ll a quand même essayé de me protéger.
Bon !
Puisqu'il ne dirige plus.
C'est mon tour.
- Tu ne peux pas.
- Je suis qui, ma chérie ?
Mon papa.
Jackie, regarde-la.
C'est notre fille.
Oh, mon Dieu !
Je devrais être mort, Jackie.
- Tu seras enfin débarrassée de moi.
- Ne dis pas ça.
Pour une fois dans ta vie,
fais-moi confiance. Je dois le faire.
Toi, tu dois survivre
pour élever notre fille.
Je ne t'ai jamais lu d'histoires,
je ne t'ai jamais emmenée pique-niquer,
je n'ai jamais été là pour toi.
Tu l'aurais fait.
Mais je peux faire ça pour toi.
J'ai l'occasion d'être un bon père.
- C'est injuste.
- J'ai gagné des heures supplémentaires.
Personne sur Terre
n'a jamais eu droit à ça.
Et en plus, j'ai pu te voir.
Tu es magnifique.
J'ai de la chance, non ?
Alors, allez ! Obéis à papa.
Tu vas m'aider, chérie ?
Merci de m'avoir sauvé la vie.
Au revoir, chérie.
Vas-y vite !
Le conducteur était un gamin.
ll s'est arrêté.
Il a attendu la police.
ll n'y était pour rien.
Pete s'est mis à courir sans raison.
ll paraît qu'une jeune fille
était près de lui pendant
qu'il mourait, elle lui a tenu la main.
Puis elle a disparu.
Je n'ai jamais su qui c'était.
Peter Alan Tyler, mon père,
l'homme le plus merveilleux du monde,
est mort le 7 novembre 1987.
PROCHAIN EPISODE
On le suit pourquoi ?
ll est mauvais, dangereux
et à 30 secondes de Londres.
Rose !
Laisse-moi entrer, maman.
ll ne doit pas vous toucher.
- Vous êtes docteur ?
- À mes heures.
lls ont tous
les mêmes blessures,
une cicatrice
sur le dos de la main.
Des blessures physiques,
symptômes de la peste.
- Salut.
- Bonjour.
On prend un verre en terrasse ?
- J'aime me considérer comme un criminel.
- Tu m'étonnes !
Transcript : Carolyn Black
BBC Broadcast 2005
Synchro : NikoMagnus
Traduction : DVD Rips
Relecture : NikoMagnus, Belsteak, The Cole
- =( www.forom.com )=-
- =( www.seriestele.net )=-
www.tvsubtitles.net