Rory!
Rory, ça commence.
Fausse alerte.
- Quoi?
- ben, je ne sais pas ce que ça fait.
Je n'ai jamais eu de bébé.
Non.
Je sais - une souffleuse à feuilles.
Prends un râteau!
Non, c'est ...
Je le savais.
Je le savais. Je le savais !
- Rory !
- Docteur !
-J'ai écrasé vos fleurs.
- Oh, Amy va vous tuer.
- Où est-elle?
- Il lui faut le temps !
- C'est quand tu veux, Amy.
- Tu as avalé une planète.
- Je suis enceinte.
- tu es énorme.
- Ouais, je suis enceinte.
- Regarde-toi. Quand les mondes entrent en collision.
- Docteur, je suis enceinte.
- regardez-vous ! ça fait cinq ans
et vous n'avez pas changé...
à part l'âge et la taille.
C'est bon de vous voir, docteur.
Tu es enceinte?
Ah, Leadworth.
- Plus vivant que jamais.
- Le quartier riche, en fait.
Nous avons pris du grade.
- Où sont les gens ?
- à leurs occupations.
D'accord, c'est calme !
...mais  reposant, et sain.
Des tas de gens dépassent
les 90 ans ici.
Il ne faut pas que ça te déprime.
Ça ne me déprime pas.
Je voulais savoir comment vous alliez.
Je n'abandonne pas les gens
quand ils quittent le TARDIS.
Seigneur du Temps pour la vie -
On ne se débarrasse pas du docteur
si facilement.
- Vous êtes venu ici par erreur, non ?
- Ouais, petite erreur. Mais vous voyez,
Quel résultat. Regardez ce ...banc.
Quel beau banc !
Que dire d'autre ?
Bon ! Que faites-vous
pour conjurer le... vous savez ...
- l'automutilation ?
- l'ennui ?...
On se détend, ...
...on vit,
on écoute les oiseaux.
Ouais, voyez ? les oiseaux.
Ils sont mignons.
Nous n'avions pas le temps d'écouter
le chant des oiseaux à l'époque du TARDIS.
Oh, zut. Ma tête est un peu, ooh ...
Non, vous avez raison,
on n'avait pas tellement le temps
d'écouter les oiseaux à l'époque.
C'était le bon...
.. temps. Quoi ? Non ! oui! désolé ! quoi?
Vous allez bien ?
Oh, bon sang! J'ai fait un terrible
cauchemar sur vous deux.
C'était effrayant.
pas de questions !
vous ne voulez pas savoir.
Tout va bien maintenant.
C'est ce qui compte.
Mince alors ! j'ai jamais piqué du nez
comme ça avant ! non, vraiment !
Je prends de l'âge, vous voyez.
Ne vous laissez pas avoir par le côté cool.
Bon ! qu'est-ce qui cloche avec la console ?
les lampes rouges clignotent ...
- ça doit vouloir dire quelque chose.
- Docteur, moi aussi j'ai ...rêvé.
- Ouais, moi aussi.
- Pas un cauchemar, mais que ...
- nous étions mariés.
- Ouais.
- Dans un vieux village.
- Un joli petit village, et tu étais enceinte.
Ouais, j'étais énorme. Un tonneau !
Donc vous avez fait le même rêve ?
- Exactement le même rêve ?
- Tu trouves que je suis un tonneau?
Et docteur, vous nous rendiez visite.
Ouais, dans notre cottage.
Comment peut-on faire le même rêve?
Ça n'a pas de sens.
Et vous avez fait un cauchemar sur nous.
Il nous arrivait quoi, dans ce cauchemar ?
C'était semblable, par certains côtés.
- Quels côtés?
- Tous.
- Vous avez fait le même rêve?
- En gros.
Vous avez dit que c'était un cauchemar.
Ai-je dit cauchemar? Non.
Plutôt une bonne grande ...mare .
Ecoutez, c'est pas grave. Nous avons tous eu
un genre de crise paranormale.
Nous avons probablement sauté un sillon du temps.
Oublions ça !
Nous sommes revenus à la réalité.
Docteur, si nous sommes revenus à la réalité
comment se fait-il que j'entende encore des oiseaux ?
Ouais, les mêmes oiseaux,
les mêmes que dans le ...rêve.
Navré ! Je me suis endormi !
quel idiot !
Mince, je me surmène trop !
Je rêvais que nous étions de retour sur le TARDIS.
Vous avez fait le même rêve, hein ?
On n'était pas en train de dire la même chose?
- Mais on pensait que c'était le rêve.
- Je crois. Pourquoi les rêves...s'effacent si vite ?
- Docteur, qu'est-ce qui se passe ?
- Est-ce à cause de vous ?
- une sorte de brèche temporelle parce que vous êtes revenu ?
- Ecoutez-moi !
A partir de maintenant, ne vous fiez à rien
de ce que vous voyez, entendez ou sentez.
Mais nous sommes éveillés.
Vous pensiez la même chose sur le TARDIS.
- Mais nous sommes chez nous.
- Ouais. Vous êtes chez vous. Et vous rêvez aussi.
Le problème, c'est : "où est le rêve" ?
Faisons-nous des sauts dans le futur ou...
dans le passé?
Accrochez-vous !
Ça va être coton !
LE CHOIX D'AMY
correction des sous-titres français: Sophie V
Ça ne va pas. Je n'aime pas ça.
Ne jamais utiliser la force.
on se sent gêné et c'est tout.
Sauf si on est en colère. Alors là,
toujours recourir à la force !
- Est-ce que j'apporte le manuel?
- Je l'ai jeté dans une supernova.
Vous avez jeté le manuel dans une supernova?
- Pourquoi?
- Parce que je n'étais pas d'accord avec.
Ne me parlez pas quand je suis en colère.
OK, mais ce ...problème avec le TARDIS,
c'est ça qui nous a fait rêver de l'avenir ?
Si nous rêvions de l'avenir ...
- Bien sûr que oui. Nous étions à Leadworth.
- Quartier chic de Leadworth.
Oui, et on pourrait y être encore,
en train de rêver ceci. Vous ne comprenez pas ?
Non, d'accord, non. Ça, c'est la réalité.
Je suis sûre d'être réveillée.
Et tu croyais que tu étais éveillée
quand tu étais ..."éléphantesque".
Hé, enceinte !
Tu pourrais attendre un enfant.
Ça, ça pourrait être le rêve.
Ne se fier à rien ! ni à ce qu'on voit
ni à ce qu'on entend, ou sent.
Regardez autour de vous.
Examinez tout. Recherchez tous les détails
qui sonnent faux.
Bien ! nous sommes dans un vaisseau spatial
qui est plus grand dedans que dehors.
- Avec un alien en noeud pap.
- Donc "ce qui sonne vrai" n'est peut-être
pas si simple.
argument valable.
Ça ne marche plus.
la machine à remonter le temps est morte.
Rappelez-vous. Ici, c'est réel, mais
quand on se réveille là-bas, rappelez-vous
comme ça a l'air réel.
C'est réel. Je sais que c'est réel.
D'accord. Là, c'est la réalité,
J'en suis sûre. Tout est solide.
On avait la même impression dans le TARDIS.
On ne sait pas qu'on rêve quand on est dans le rêve.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je cherche un flou, une pixélisation.
Ça pourrait être une simulation sur ordinateur
mais je ne crois pas.
- Bonjour, docteur.
- Salut.
- Bonjour.
- Vous êtes médecin.
- Ouais. Et contrairement à vous, j'ai mes diplômes.
- Docteur, pas infirmier.
Comme tu as toujours rêvé d'être.
- C'est intéressant !
- Quoi ?
La femme de tes rêves, le boulot de tes rêves,
probablement le bébé de tes rêves.
C'est peut-être ton rêve.
C'est le rêve d'Amy aussi. Hein, Amy?
Oui. Bien sûr.
Qu'est-ce que c'est?
Une maison de retraite.
Vous dites que tout le monde vit jusqu'à
90 ans ici. Il y a quelque chose qui cloche.
Allons titiller ça de plus près.
On pourrait ...NE PAS courir ?
Bonjour, Dr Williams.
Bonjour, mon petit Rory.
Bonjour, Mme Poggit. Comment va votre hanche?
- Un peu raide.
- Oh, facile, D-96 composé, plus ...
Non, vous n'avez pas ça sous la main.
Oubliez.
Qui est votre ami?
Un jeune médecin?
- Oui.
- Puis-je vous l'emprunter?
Vous avez la taille de mon petit-fils.
Plutôt envie de m'esquiver...
j'ai une crise paranormale à résoudre.
Vous êtes incroyablement vieille, n'est-ce pas?
D'accord, je déteste ça, docteur.
Arrêtez, parce que là, c'est la réalité.
J'en suis sûre.
- Je n'arrête pas de dire ça, hein ?
- Il fait sacrément froid.
- Le chauffage est coupé !
- Ouais. Mettez un pull.
C'est ce que je fais toujours.
- Oui, désolé pour Mme Poggit.
Elle est adorable pourtant.
Je ne croirais pas à sa petite
comédie si j'étais vous.
Qu'est-ce que vous entendez
par «comédie» ?
Tout est éteint. Les capteurs,
l'alimentation. Nous dérivons.
Le scanner ne marche pas donc on ne peut même pas
voir dehors. On pourrait être n'importe où.
Quelqu'un - quelque chose -
a pris le contrôle.
Eh bien, il en a fallu du temps !
Franchement, on m'avait dit tant de bien.
Le dernier des Seigneurs du Temps,
la Tempête Imminente.
Lui et son nœud papillon.
Comment êtes vous entré dans mon TARDIS?
- Qu'êtes vous ?
- Comment pourrait-on m'appeler?
Eh bien, si vous êtes le Seigneur du Temps,
appelez-moi le Seigneur des Rêves.
- Chouette look.
- Celui-là? Non, je ne suis pas convaincu.
noeuds papillon ?
Intéressant.
J'adorerais être impressionné,
mais le Seigneur des rêves
-le nom ne va pas, hein ?
Sinistre, pas tout à fait ça.
- Et pourtant, tellement présent.
- Je vais faire la conversation, merci.
Amy, une hypothèse à proposer ?
Euh, un Seigneur des rêves.
Il crée des rêves ?
Rêves, illusions, trucs à deux sous.
Et celui qui tient la chandelle,
il propose quoi ?
Ecoutez, mon vieux, si quelqu'un
tient la chandelle ici, c'est le docteur.
Voilà une illusion dont je ne suis
pas responsable !
Mais c'est vrai. Hein, Amy?
Oh, Amy, il faut faire le tri.
Il faut choisir, même.
J'ai choisi.
Bien sûr que j'ai choisi.
- C'est toi, idiot.
- Ah, bon, Merci.
Vous ne pouvez pas me tromper.
J'ai vu vos rêves.
Certains deux fois, Amy. Ça alors.
J'en rougirais, si j'avais du sang
ou un vrai visage.
Où avez-vous dégoté ce numéro
de cabaret à deux sous ?
Moi ? Vous êtes sur terrain glissant.
- Vraiment ?
- Encore quelques trucs de ce style, et vous pourrez
monter une boutique de trucs minables.
Véhicule capricieux, coupe de cheveux ridicule,
vêtements conçus par un apprenti-styliste
de première année...
Je suis étonné que vous n'ayez pas
un petit chien de l'espace violet
pour parachever la panoplie du rigolo
intergalactique que vous êtes.
Où en étais-je?
- Vous en étiez ...
- Je sais où j'en étais.
Donc, voici votre défi.
Deux mondes.
Ici, la machine à remonter le temps,
et là-bas le village oublié par le temps.
L'un est réel, l'autre factice.
Et juste pour corser le tout,
vous affronterez dans les deux mondes
un danger mortel.
Mais un seul des dangers est réel.
Piou, piou ! C'est l'heure de dormir.
Ou bien ...vous réveillez-vous ?
Oh, ça ne va pas.
Ça ne va pas du tout, du tout.
Regardez cette radio. Votre cerveau est
complètement transparent.
Mais j'ai toujours su voir
à travers vous, docteur.
- Toujours? Qu'entendez-vous par toujours?
- Voyons. Voici le diagnostic.
Si vous mourez dans le rêve
vous vous réveillez dans la réalité.
vous récupérez en un rien de temps.
- Demandez-moi ce qui se passe si vous mourez dans la réalité.
- Que se passe-t-il ?
Vous mourez, idiot. C'est pourquoi
ça s'appelle la réalité.
Avez-vous déjà rencontré le Docteur ?
Le connaissez-vous? Docteur, il vous connaît ?
Mais ne soyez pas jalouse. Il a vécu, ce monsieur.
Bref. Vous avez un monde à choisir.
Une seule réalité, c'est déjà
trop pour vous, docteur.
Prenez-en deux et
appelez-moi demain matin.
Bon, je ne l'aime pas.
- Qui est-ce?
- Je ne sais pas.
- L'univers est vaste.
- Pourquoi fait-il ça ?
- Peut-être parce qu'il n'a pas de forme physique.
ça déprime à force, alors il se défoule
sur des gens comme nous parce qu'on
peut toucher, manger et sentir.
Que veut-il dire, par danger mortel ?
Il n'y a rien eu de mortel ici.
- Elimination naturelle, c'est évident.
- Ils ont tous disparu.
Ils ont tous disparu.
Arrêtez. Vous deux, là-bas.
Pourquoi seraient-ils partis ?
Et qu'est-ce que vous entendez
par "la comédie de Mme Poggit"?
Un de ces trucs qui me caractérisent -
flairer des choses qui ne sont pas ce qu'elles
semblent. Alors, allez, on va réfléchir.
Comment marche ce double monde
où nous sommes coincés ...
le temps passé endormis s'accorde avec le monde
des rêves, contrairement aux rêves classiques.
Et nous vivons le même rêve.
Oui, une sorte de transe commune.
Très rare.
Je suis sûr qu'il y a un indice.
Mais mon cerveau ne fonctionne pas.
Je m'ennuie TROP DANS CE VILLAGE.
Je ralentis, comme vous deux.
Vraiment. Aïe!
Il arrive.
- Aidez-la, vous êtes docteur.
- Vous êtes docteur !
C'est bon, nous sommes docteurs.
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est bon, il n'arrive pas.
- Quoi ?
- C'est ma vie, là, et vous êtes devenu
blanc comme un linge.
Alors, ne dites plus jamais que
vous vous ennuyez, d'accord ?
- Navré.
- Ouais.
Maintenant, nous savons tous
qu'il y a un éléphant dans le coin.
C'est normal, le tour de taille.
J'attends un bébé.
Non. Les hormones ont l'air vraies, mais non.
Et la queue de cheval de Rory?
Tenez-le, je vais la couper.
Ceci venant d'un homme en nœud pap.
Les noeuds pap, c'est cool.
Je ne sais pas pour vous,
mais je n'engagerais pas
Mme Poggit comme baby-sitter.
Que fait-elle?
Que veut-elle?
Oh, non, ça recommence.
Il fait vraiment froid.
Vous avez des vêtements chauds ?
Qu'importe si nous avons froid !
Il faut qu'on sache
ce qu'elle va faire.
Navré. Navré.
Il devrait y avoir
des trucs là-dedans.
Je veux l'autre vie.
Tu sais, là où on est heureux,
avec une maison, et un bébé en route.
Mais tu ne te demandes pas...?
si cette vie là-bas est la vraie,
alors pourquoi on renoncerait à tout ceci ?
- Pourquoi en effet ?
- Parce qu'on va mourir de froid ?
Le Docteur va arranger ca.
D'accord.
Parce qu'on va se marier ?
Mais on peut encore se marier.
Un jour.
Tu ne veux plus?
Je pensais que tu m'avais
choisi moi, pas lui.
- Tu manques tellement d'assurance.
- Tu t'es enfuie avec un autre homme.
C'est pas ça.
- C'était la nuit avant notre mariage.
- On est dans une machine à remonter le temps.
C'est la veille de notre mariage
aussi longtemps qu'on veut.
Il faut qu'on finisse par grandir.
Qui a dit ça ?
Ah, Rory, fais tourner ça.
Amy, pourrais-tu mettre ça
sur le moniteur, s'il te plaît.
On m'a promis monts et merveilles.
et j'ai quoi ? un chauffage central en panne
et un engin de cuisine
bizarre à faire tourner.
C'est un générateur.
Commence à tourner.
ça ne suffit pas. Rory, tourne !
Pourquoi le Seigneur des rêves
s'en prend à vous ? Pourquoi nous ?
- Où sommes-nous?
- On a un problème.
C'est quoi, ça ?
Une étoile.
Une étoile froide.
C'est pour ça qu'on gèle.
Ce n'est pas une panne de chauffage.
Nous dérivons vers un soleil froid.
Voilà notre danger
pour cette version de la réalité.
Alors on doit être dans le rêve, ici.
Les étoiles froides, ça n'existe pas.
Les étoiles brûlent.
- Celui-là aussi. Mais il brûle en libérant du froid.
- C'est possible?
Je ne peux pas tout savoir ! Pourquoi
tout le monde pense que je sais tout toujours?
Bon, c'est quelque chose que vous n'aviez jamais vu avant.
Est-ce que ça veut dire qu'on rêve ?
Je ne sais pas.
Mais c'est là, et je dirais qu'il nous reste
en gros 14 minutes avant le crash.
Mais ce n'est pas un problème.
Parce que vous savez comment nous sortir de là ?
- Parce qu'on sera morts gelés avant.
- Alors qu'est-ce qu'on va faire?
Rester calme. Ne pas se laisser absorber,
parce que ça pourrait bien être
la bataille qu'on doit perdre.
- Oh, c'est bien vous, ça, hein ?
- Quoi?
Quoi ? Une nouvelle étoile étrange,
14 minutes à vivre et vous êtes
celui qui arrange tout.
Je voulais juste un joli village
et une famille. Oh, bon sang, Docteur.
Dissidence dans les rangs !
Il était une fois un vieux docteur
venu de gallifrey,
Qui finit par gaspiller sa vie.
Il abandonna ses amis et ...
Oh, non. Le temps est écoulé.
Ne passez pas trop de temps là-bas...
ou vous allez ...attraper la mort ici.
- Où sont les enfants?
- Je ne sais pas. La récréation
est probablement terminée.
Vous voyez ! là, c'est la réalité.
Je le sens. Pas vous ?
- Je le sens aux 2 endroits.
- Je le sens ici.
C'est si...
tranquille, calme.
Rien de mal ne pourrait jamais se produire ici.
Mais c'est pas vraiment pour moi, hein ?
Je serais heureuse de m'installer
là où il n'y a qu'un pub, 2 boutiques
et une très mauvaise troupe de théâtre amateur ?
Voilà pourquoi je suis tombée enceinte,
pour ne pas les voir jouer "Oklahoma".
Docteur, vous faites quoi ?
Et c'est quoi, ces tas de poussière ?
La récréation est terminée
pour de bon.
- Oh, mon Dieu.
- Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
Je pense que c'est eux.
Ce ne sont que des personnes âgées.
Non, ils sont vraiment très âgés.
Navré, Rory, je ne pense pas que c'est toi
qui les maintenais en vie.
Bonjour, paysans. Qu'est-ce que c'est,
une attaque de personnes âgées ?
Oh, c'est ridicule.
Le rêve, c'est sûrement ici, non ?
Qu'en pensez-vous, Amy?
Sautons tous dans un bus et
réveillons-nous dans le TARDIS.
Vous d'abord!
- Laissez-la tranquille!
- Redites ça.
J'adore quand il fait ça.
Le héros ténébreux,
"laissez-la tanquille" .
- Laissez-la tranquille!
- Oui, pas aussi impressionnant.
- Mais je sais où va votre préférence, hein, Amy Pond?
- Fermez-la!
Taisez-vous et laissez-moi tranquille.
Mais écoutez, vous êtes ici.
Il aime les rousses, notre vilain docteur !
Il vous a parlé d'Elisabeth 1ère ?
Eh bien, elle pensait qu'elle
était la première ...
Laissez tomber. Laissez tomber tout ça.
Je sais qui vous êtes.
- Bien sûr que non.
- Bien sûr que si.
Je ne sais pas comment vous pouvez être ici,
mais il n'y a qu'une seule personne
dans l'univers qui me hait
autant que vous.
Peu importe ce que je suis!
Vous devriez peut-être
vous soucier d'eux.
- Salut.
- Bonjour.
On se demandait où vous étiez allés.
Partis chercher des renforts, je vois !
- ça va ? Vous avez l'air un peu tendus.
- Bonjour M. Nainby!
- Rory ...
M. Nainby tenait la confiserie.
Il m'offrait toujours un caramel.
Je ne vous ai pas dit merci ?
- Comment il a fait ça ?!
- Je le soupçonne de ne pas être lui-même.
Ne comptez pas vous installer ici.
Vous pourriez avoir à courir. Vite.
Ne peut-on pas leur parler ?!
Elle a un œil dans la bouche !
Il y a toute une créature en elle.
À l'intérieur de chacun d'eux. Depuis des années.
ils vivent et ils attendent.
C'est dégoûtant.
Ils ne vont pas sortir des yeux d'ailleurs, hein ?
COUREZ ! OK, laissez-les. Parlez-moi.
Parlez-moi. Vous êtes des Eknodines.
Une race fière, ancienne -
vous valez mieux que ça.
Pourquoi vous cachez-vous ici ?
Pourquoi n'êtes-vous pas chez vous?
- Nous avons été chassés de notre pl ...
- planète par des voisins parvenus.
- Alors nous avons ...
- vécu ici, à l'intérieur de ces vieux
corps humains pendant...
des années. Pas étonnant qu'ils vivent
si longtemps, vous les maintenez en vie.
Nous avons été humiliés et détruits.
Alors, nous allons faire pareil aux autres.
OK, ça se comprend, je suppose.
Plutôt crédible, ça pourrait être réel.
Bonjour !
il faut que vous quittiez cette planète.
Attendez! Stop!
Après tout ce que j'ai fait pour
les plus de 70 ans dans ce village.
OK, c'est dingue. Elle m'adore,
j'ai soigné sa dépression,
c'est juste une gentille vieille dame.
Mme Hammill, nous ne comprenons pas ...
Je m'en occupe, mémère
.. Voyons ...
Je ne peux pas la frapper.
file-lui un grand coup!
On vient de détaler.
On vient d'abandonner le docteur.
Ne m'appelle plus jamais mémère !
On ne le voit pas pendant des années, et
il se trouve qu'on perd le contact
- et puis il prend une balle à notre place.
- Hé, il s'en tirera.
Tu connais le docteur.
C'est Mr Cool.
Oh, j'adore les bonnes boucheries,
pas vous ?
Il faut continuer d'y venir,
ou ils vont les fermer.
Mais vous êtes probablement végétarien,
grande mauviette aux cheveux mous.
Oh, la ferme. Je suis occupé.
Peut-être avez-vous besoin
d'un peu de sommeil.
Oh, un moment ! Si vous vous endormez ici,
plusieurs dizaines de
retraités en colère vous détruirons
avec leurs horribles yeux .
Les doigts dans les oreilles ? Génial !
Et après, vous allez crier "bouh" ?
Entrez ! Entrez !
Oui, il y a des gens bons
ici cette semaine.
Des gens bons. Vous saisissez ?
Vous comprenez la blague ?
Attendez, arrêtez-vous ...
Oh, je ne peux pas regarder.
- Ah, il fait encore plus froid.
- On doit se mettre d'accord tous les 3:
lequel est le rêve ?
- C'est ici.
- Il pourrait avoir raison.
La science va de travers ici.
De la glace qui brûle !
Non, la glace peut brûler.
Les canapés peuvent lire.
L'univers est vaste.
On doit se mettre d'accord
sur la bataille à perdre.
Tous les 3, tout de suite.
OK, quel monde est réel, d'après vous ?
- Celui-ci.
- Non. L'autre.
- Oui, mais nous sommes en désaccord
ou en compétition ?
- En compétition pour quoi?
9 minutes avant l'impact.
- Quelle température fait-il?
- Dehors? Brrrr ! Combien de 0 tu as ?
A l'intérieur? Je ne sais pas, mais je ne sens plus
mes pieds ni ... d'autres parties.
- Je crois que toutes mes parties
vont bien en gros.
- Arrête la compétition!
On ne peut pas appeler à l'aide?
Si, l'univers est vraiment petit -
il y a sûrement quelqu'un dans le coin !
Enfilez ça, vous deux.
Oh, un poncho. Le plus grand crime
contre la mode depuis les culottes de cuir.
Voilà !
Mes hommes ... mes hommes en poncho.
Si nous devons mourir, mourons
déguisés en groupe folklorique péruvien.
Nous n'allons pas mourir.
Non, mais notre temps est compté.
Si on s'endort ici, on est mal.
Si on se séparait ?
Alors nous aurions une présence active
dans chaque monde, mais le Seigneur des rêves
nous envoie d'un monde à l'autre.
Pourquoi ? Où est la logique?
Bonne idée, végétarien,
Séparons-vous,
pour que je fasse un brin de causette
avec notre jolie compagne.
Peut-être vais-je la garder,
et vous aurez "Nez-Pointu"
pour vous tout seul ...
pour l'éternité, si vous parvenez
à grimper à bord d'une réalité.
- Tu entends ?
- Quoi? Non.
Amy, n'aie pas peur,
nous reviendrons.
- Rory, docteur, ne me quittez pas.
- Amy, on va s'amuser, hein ?
Non, s'il vous plaît, pas seule.
Désolé.
Je suis désolé. Désolé ...
OK, où est-ce ?
Oh, à l'aide, quelqu'un!
Vous ne pouviez pas vivre
près des boutiques, hein ?
C'est bon, ce n'est que moi.
Montez, montez vite ! vite, ici.
Vite, venez, grimpez
Vite, montez maintenant, vite.
Dépêchez-vous.
Vous y êtes ?
Allons, allons, vite,
tous les quatre ! C'est ça !
Pauvre Amy.
Il vous laisse toujours, n'est-ce pas?
seule dans le noir.
Jamais d'excuse.
Il n'en a pas besoin.
C'est bien,
parce qu'il n'en fera jamais.
Et maintenant, il vous laisse avec moi.
moi le sinistre, celui à qui on ne peut
pas faire confiance.
Tout pourrait arriver.
Qui êtes-vous?
Et que voulez-vous?
Le Docteur vous connaît,
mais il ne me dit pas qui vous êtes.
Pourtant il le fait toujours. Ça prend du temps
parfois, mais il me dit tout.
Donc, vous êtes différent.
Oh, vous croyez que c'est ce que vous êtes ?
- Celle à qui il fait confiance ?
- En fait, oui.
La seule fille  dans l'univers
à qui le docteur dit tout?
- Oui.
- Alors, quel est son nom?
Maintenant, lequel de ces hommes
choisiriez-vous vraiment ?
Regardez-les.
Vous vous êtes enfuie avec un beau héros.
l'abandonneriez-vous vraiment pour un
médecin de campagne maladroit qui pense
que la seule chose qui le rend intéressant,
c'est une queue de cheval?
- Arrêtez !
- Mais c'est peut-être mieux que d'aimer
et de perdre le docteur.
Choisissez un monde
et ce cauchemar s'arrêtera.
Ils vous écouteront.
C'est vous qu'ils attendent.
Les hommes d'Amy.
Le choix d'Amy.
Tout le monde, dehors, dehors dehors!
Dans l'église ! C'est ça !
N'ouvrez à personne !
Il est l'heure de choisir
entre les deux mondes.
Salut. Il faut que je retrouve mes amis.
Amis? Est-ce que le bon mot pour les gens
que vous vous accaparez ?
Les amis sont des gens avec qui
on reste en contact.
Vos amis ne vous revoient jamais
une fois qu'ils ont vieilli.
Le vieil homme préfère la compagnie
des jeunes, n'est-ce pas?
- Comment je suis arrivée ici?
- Je t'ai portée.
Tu vas sûrement avoir des bleus, j'en ai peur.
- Où est le docteur?
- Je ne sais pas.
Je veux faire quelque chose pour toi.
Je commençais à l'aimer.
Tout va bien. J'ai dû
m'arrêter à la boucherie.
- Qu'allons-nous faire?
- Je ne sais pas.
Je pensais que le TARDIS gelé était réel
mais maintenant je ne suis plus si sûr.
- Je pense que le bébé est en route.
- C'est sérieux ?
- Je pourrais simuler dans un moment pareil ?!
Ben, tu es connue pour  ...
être très belle.
- Pourquoi veulent-ils tant nous tuer?
- Ils ont peur. La peur engendre la sauvagerie.
- Non! Je ne suis pas prêt.
- Reste.
Prends soin de notre bébé.
Non.
Reviens.
Sauvez-le.
Vous sauvez tout le monde. Toujours.
C'est votre rôle.
Pas toujours.
Je suis désolé.
Alors à quoi servez-vous ?
Le rêve est ici.
C'est sûr, ici.
Donc, si on meurt ici,
on se réveille, ouais?
A moins qu'on ne meure pour de bon.
De toute façon, c'est ma seule
chance de le revoir.
- Ici, c'est un rêve.
- Comment le sais-tu ?
Parce que si c'est la vraie vie,
Je n'en veux pas. Je n'en veux pas.
- Pourquoi ils n'attaquent pas ?
- Soit parce que ce n'est qu'un rêve,
soit parce qu'ils savent
ce que nous allons faire.
Tu es tout à fait sûre ?
On pourrait être dans le monde réel.
Ça ne se peut pas. Rory n'y est pas.
Je ne savais pas. Honnêtement,
je ne savais pas jusqu'à maintenant.
Je le veux, lui.
J'aime Rory, et je ne lui ai jamais dit,
mais maintenant, il n'est plus là.
Donc ... vous avez choisi ce monde.
Bien joué. Vous avez réussi.
Il ne vous restait que
quelques secondes.
Très bien. Réchauffez-vous.
J'espère que vous avez apprécié
vos petites fictions.
Tout venait de votre imagination,
donc je vous laisse méditer là-dessus.
J'ai été vaincu.
Je me retire.
Adieu.
Il s'est passé quelque chose. Je. ..
Qu'est-ce qui m'est arrivé?
Je. ..
Ah, oui.
C'est bon.
J'aime ça.
C'est quelque chose que j'ai dit?
Tu pourrais me dire ce que c'est,
pour que je m'en serve en cas d'urgence?
Et peut-être aux anniversaires ?
- Qu'est-ce qu'on fait maintenant?
- Moi, je vais faire exploser le TARDIS.
- Quoi ?
- Vous avez vu à quoi le  Seigneur
des Rêves a servi ? Désinformation,
fausses pistes, méchanceté,
et ce couplet sur moi dont
j'aurais pu me passer.
Mais il a toujours eu à cœur de nous
faire choisir entre le rêve et la réalité.
- Que faites-vous ?!
- Docteur ! Le Seigneur des rêves a capitulé.
- Ce n'est pas un rêve!
- Si bien sûr !
- Arrêtez-le.
Une étoile qui brûle froid. Ah, pitié !
Le Seigneur des rêves
n'a aucun pouvoir sur le monde réel.
- Il nous offrait le choix entre deux rêves.
- Comment vous le savez ?
Parce que je sais qui il est.
Des questions?
Qu'est-ce que c'est?
Un grain de pollen psychique de la
prairie de bougies de Karass Don Slava.
Il a du traîner là des siècles.
Il est tombé dans le rotor de temps,
s'est échauffé et a induit un état
de rêve pour nous tous.
Alors le Seigneur des rêves, c'était ça ?
Ces petits grains ?
Non, non. Non.
Désolé, n'est-ce pas évident?
Le Seigneur des rêves, c'était moi.
Le pollen psychique,
c'est un parasite du cerveau.
Il se nourrit du côté sombre
qui est en chacun de nous,
lui donne une voix,
et se retourne contre nous.
J'ai 907 ans.
- Il avait de quoi faire.
- Mais pourquoi il ne s'est pas
nourri de nous aussi?
De la noirceur en vous deux?
Il serait mort de faim tout de suite.
Je choisis mes amis
très soigneusement.
sinon, je suis coincé avec moi même,
et vous savez ce qui se passe.
Mais ce qu'il a dit sur vous.
Vous ne croyez pas qu'il y a du vrai !
Amy, là tout de suite,
Rory va se poser une question.
Et sachant que la réponse va lui
changer la vie, je crois que tu devrais
lui accorder toute ton attention.
- Ouais. En fait, oui.
- Nous y voilà.
Parce que, ce que je ne comprends pas,
c'est que vous avez fait exploser le TARDIS.
Ça a arrêté ce rêve,
mais qu'est qui a arrêté le rêve de Leadworth?
- Nous avons planté le camping-car.
- Ah, bon, je ne m'en souviens pas.
- Non, tu n'étais pas là, tu étais déjà ...
- Déjà quoi?
Mort. Tu es mort dans ce rêve.
Mme Poggit t'a eu.
Mais comment tu as su que c'était un rêve?
Avant de planter le van,
Comment tu savais que vous ne mourriez pas ?
Je ne le savais pas.
Ouais.
Oui, «Oh».
Alors ...
Eh bien, où va-t-on ?
Ou faut-il que je descende à
la piscine faire quelques longueurs?
Je ne sais pas.
N'importe où, ça me va.
Je suis heureux partout.
C'est à Amy de choisir maintenant.
Le choix d'Amy.
Le sol a l'air bizarre.
- Vous avez arrêté le forage, non?
- Oui.
Pourquoi j'entends encore la foreuse ?
Docteur, qu'est-ce que c'était?
C'est des monstres qui arrivent ?
Vu les circonstances
Je vous suggère de...
Courir !
Amy! Allez, je te tiens!
Amy, non! Non!
- Vous avez déjà rencontré des monstres ?
- Ouais.
- Vous avez peur d'eux?
- Non.
Ils ont peur de moi.
www.tvsubtitles.net