- Salut.
- À plus tard.
Annonce aux clients :
Le magasin ferme dans 5 minutes.
Wilson ?
Wilson, j'ai l'argent du loto.
T'es là ?
Je peux pas trop traîner,
ça ferme.
Wilson ?
Allez...
Y a quelqu'un ?
Wilson, c'est Rose.
T'es là ?
W... Wilson ?
Wilson ?
C'est pas vrai !
Quelqu'un se moque de moi ?
Qui est là ?
Tu m'as eu, très marrant.
C'est bon, j'ai compris.
Qui a eu cette idée ? Derek ?
Hein ?
Derek, c'est toi ?
Cours !
- Vous lui avez arraché le bras !
- Ouais, du plastique.
Très malin, très sympa.
C'est quoi, un truc d'étudiants ?
- Pourquoi des étudiants ?
- Je sais pas !
Tu l'as dit. Pourquoi des étudiants ?
Un groupe d'idiots déguisés,
ça doit être des étudiants.
Bon raisonnement. Bien joué.
- Merci
- Mais ce ne sont pas des étudiants.
Quand Wilson les trouvera,
il appellera la police.
- Qui est Wilson ?
- Le chef électricien.
Wilson est mort.
C'est pas marrant, vous êtes taré !
- Attention à tes yeux.
- Ça suffit !
Qui êtes-vous ?
Et eux en bas, qui c'est ?
Qui c'est ?
Ce sont des créatures en plastique.
Du plastique vivant.
Elles sont contrôlées par
un poste de diffusion depuis le toit,
ce qui aurait été un gros problème
si je n'avais pas ça. Donc...
...je vais monter
et le faire exploser.
Je pourrais mourir,
mais t'en fais pas !
Rentre chez toi te faire
un bon toast aux haricots.
Ne parle de ça à personne,
tu les ferais tuer.
- Au fait, je suis le Docteur, et toi ?
- Rose.
Enchanté, Rose.
Cours, si tu veux survivre !
Le centre de Londres a été fermé pour
la durée de l'enquête policière.
Des enquêtes préliminaires...
Ils en parlent à la télé, partout !
Elle a de la chance d'être vivante.
Honnêtement, ça l'a vieillie.
Sa peau ressemble à une vieille Bible.
On croirait que c'est moi,
la fille.
Ah, le voilà.
J'ai essayé de t'appeler,
tu aurais pu mourir.
C'est partout à la télé ! Je peux
pas croire que ton magasin ait explosé.
Sérieusement, ça va.
Calme-toi !
- Que s'est-il passé ?
- Je ne sais pas.
- Quelle est la cause ?
- Je sais pas, j'étais sortie.
C'est Debbie. Elle connaît un homme
au Mirror, £500 pour une interview.
Oh, super, donne !
Tu dois te faire de l'argent.
T'as plus de travail
et je vais pas t'entretenir !
Beth, elle est vivante.
Je lui ai dit de demander
un dédommagement !
Elle a failli mourir.
Tu bois du thé ?
Non, c'est pas bon.
Il te faut quelque chose
de plus fort.
Ça va.
Tu mérites une boisson convenable.
On va au pub, c'est moi qui invite.
- Y a un match ?
- Non, je ne pense qu'à toi.
Il y a un match, n'est-ce pas ?
C'est pas ça, mais on pourrait
voir les 5 dernières minutes.
Vas-y alors.
Vraiment, ça va, vas-y.
Débarrasse-toi de ça.
- Salut.
15 équipes de pompier sont présentes,
bien que les chances de sauver
l'infrastructure soient minces.
Pas besoin de te lever, chérie.
T'as plus à aller travailler.
Tu peux essayer chez Finch.
- Ils ont toujours du travail.
- Super, des bouchers.
Ça pourrait te faire du bien.
Tu pourrais avoir des faveurs.
Je plaisante pas, pour le dédommagement.
T'as été traumatisée.
Le conseil a donné £2000
à Arianna
juste parce que le réceptionniste a
dit qu'elle avait l'air d'être grecque !
Elle est grecque, je sais, c'est pas
la question. C'est une plainte valable.
Maman, tu es une menteuse !
Je t'avais dit de clouer la chatière.
On va avoir des animaux errants.
- Je l'ai fait il y a des semaines.
- Non, tu y as pensé.
- Que fais-tu ici ?
- Je vis ici.
- Pourquoi ça ?
- Parce que.
Et je suis chez moi parce qu'on a
fait sauter l'endroit où je travaillais.
Je dois capter le mauvais signal.
Tu n'es pas en plastique, hein ?
Non, boîte crânienne. Salut.
Entrez, tout de suite.
Qui est-ce ?
C'est au sujet d'hier soir, c'est
un enquêteur. Donne-nous 10 minutes.
Il faut la dédommager !
On parle de millions.
Je suis en robe de chambre.
Oui, je vois.
Il y a un homme inconnu
dans ma chambre...
Oui, en effet.
Tout peut arriver...
Non.
Désolée pour le désordre.
Du café ?
Juste du lait, merci.
On devrait aller voir la police.
Sérieusement.
Ça ne va pas durer,
un gay et une alien.
Je ne vous blâme pas,
même si c'était une blague.
Triste fin.
Ils ont dit aux infos
qu'ils avaient trouvé un corps.
Rose Tyler.
Ça aurait pu être pire.
Ah, ces oreilles !
C'est... C'était un type sympa.
Peu importe, si on va au poste
je voudrais savoir ce que je dis.
- Je veux que vous expliquiez tout.
- Peut mieux faire.
C'est quoi ?
Tu as un chat ?
Non.
On en avait un, mais on n'a
plus que des chats errants maintenant.
J'ai dit à Mickey de mettre ça dehors.
Vous êtes tous les mêmes. Donnez
une main en plastique à un homme...
Et c'est quoi votre nom ?
Docteur quoi ?
C'est bon, je l'ai arrêté...
Voilà. Tu vois... sans danger !
Ah, vous croyez ?
Attendez, vous pouvez
pas vous échapper comme ça.
Mais si, je peux.
Regarde, je m'enfuis ! À plus !
Mais ce bras bougeait,
il a essayé de me tuer.
- Bon sens de l'observation.
- Ne vous enfuyez pas !
C'est pas juste.
Vous devez me dire ce qu'il se passe.
Non.
D'accord, j'irai au poste.
Je le dirai à tout le monde.
Selon vous, si je fais ça,
des gens mourront. À vous de voir.
Expliquez-moi tout,
ou je parle.
- C'est censé être du chantage ?
- En quelque sorte.
Ça ne marche pas.
- Qui êtes-vous ?
- Je te l'ai dit, le Docteur.
Ouais, mais Docteur quoi ?
- Le Docteur, c'est tout.
- Le Docteur ?
Salut !
C'est censé m'impressionner ?
En quelque sorte.
Allez, vous pouvez me le dire.
J'en ai vu assez.
Vous êtes de la police ?
Non, je suis de passage.
Je suis loin de chez moi.
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
Pourquoi ces trucs en
plastique sont-ils après moi ?
D'un coup,
le monde entier tourne autour de toi.
Tu étais sur leur chemin,
c'est tout.
- Ça a voulu me tuer.
- Ça en avait après moi, pas toi !
J'étais dans le magasin, toi aussi,
t'as gaffé, presque tout gâché.
Ce matin, je le suivais,
il me suivait.
Il t'a suivie juste parce
qu'on s'est rencontrés.
Donc vous dites que le monde
entier tourne autour de vous.
- En quelque sorte, ouais.
- Quelle suffisance !
En quelque sorte, ouais !
Qui d'autre s'occupe
de ces trucs en plastique ?
Personne.
Quoi ? Vous êtes tout seul ?
Qui d'autre ? Vous, vous ne
faites que manger des frites, dormir,
et regarder la télé, alors que
sous vos pieds, la guerre fait rage.
OK, reprenez depuis le début.
Si on se retrouvait devant
du plastique vivant, j'y crois pas,
mais si jamais ça arrivait,
comment l'avez-vous tué ?
Le truc qui le contrôlait envoyait de la
vie dans le bras. J'ai coupé le signal.
- C'est du contrôle radio ?
- Contrôle par la pensée.
- Tout va bien ?
- Ouais.
Qui le contrôle, alors ?
C'est une longue histoire.
Mais pour quoi faire ?
Des mannequins, ça veut dire quoi ?
Quelqu'un essaie de s'emparer
des magasins britanniques ?
Non !
- Non, bien sûr !
- Ce n'est pas une guerre des prix.
Ils veulent vaincre la
race humaine et vous détruire.
- Tu me crois ?
- Non.
Mais tu écoutes toujours.
Vraiment, Docteur...
Dites-moi.
Qui êtes-vous ?
Tu sais ce qu'on dit
sur la rotation de la Terre ?
C'est comme quand on est petit.
La première fois qu'on
te dit que la Terre tourne,
tu n'y crois pas,
car tout te semble immobile.
Je peux la sentir.
La révolution de la Terre.
Le sol sous nos pieds
qui tourne à 1 600 km/h.
La planète entière qui tourne
autour du soleil à 107 000 km/h.
Je le sens.
On tombe dans l'espace, toi et moi.
On s'accroche à la surface de ce tout
petit monde, et si on se laisse aller...
Voilà qui je suis.
Maintenant, oublie-moi, Rose Tyler.
Rentre chez toi.
Hé hé, c'est ma petite femme !
- Allez, entre.
- La ferme !
Du café ?
Oui, si tu laves la tasse.
Je ne veux pas dire juste rincer.
Je peux utiliser ton ordi ?
Oui.
Ce qu'on ferait pas
pour aller dans la chambre !
Ne lis pas mes e-mails !
D
Do
Doc
Doct
Docte
Docteu
Docteur
Résultats 1 - 10 sur
un total d'environ 17 700 000
Docteur Plastique
Docteur Plastique V
Docteur Plastique Vi
Docteur Plastique Viv
Docteur Plastique Viva
Docteur Plastique Vivan
Docteur Plastique Vivant
Les créations en plastique
vivant du Dr Rhenborg.
Docteur Cabine
Docteur Cabine B
Docteur Cabine Bl
Docteur Cabine Ble
Docteur Cabine Bleu
Docteur Cabine Bleue
...vous connaissez cet
homme contactez Clive ici...
Docteur Qui ?
VOUS AVEZ VU CET HOMME ?
CONTACTEZ CLIVE.
T'entres pas avec moi.
Tout va bien.
Il a une femme et des enfants.
Qui t'a dit ça ? Lui !
C'est exactement ce qu'un psychopathe
rencontré sur Internet dirait !
Salut, je viens voir Clive.
On a échangé des e-mails.
Papa ! C'est une de tes cinglées !
Désolé, bonjour ! Vous devez être Rose.
Je suis Clive, évidemment.
Je dois vous prévenir, mon copain
est là, au cas où vous voudriez me tuer.
Non, bien vu.
Pas de meurtres.
Qui est-ce ?
C'est à propos du Docteur.
Elle a visité mon site web.
Entrez, s'il vous plaît,
je suis dans le hangar.
Elle ?
Elle a visité le site sur le Docteur ?
C'est une fille ?
C'est délicat, je n'ai pas pu l'envoyer
comme ça. On pourrait l'intercepter.
Si vous voyez de quoi je parle.
Si on creuse assez profondément
et avec un esprit bien alerte,
ce Docteur surgit partout, sans arrêt.
Dans les affaires politiques,
dans les théories de conspiration,
même dans les histoires de fantômes.
Pas de nom, ni de prénom, juste
"le Docteur". Toujours "le Docteur".
Le titre semble se passer de
père en fils, il doit être héréditaire.
C'est votre Docteur, non ?
Ouais.
Je l'ai trouvé dans les archives du
"Washington Public", l'année dernière.
La photo Internet est élargie
mais si on regarde l'original...
Le 22 Novembre 1963, l'assassinat
du Président Kennedy. Vous voyez.
Ça doit être son père.
En allant plus en arrière.
Avril 1912,
voici une photo de la famille Daniels,
de Southampton, avec un ami...
Prise la veille de leur départ
vers le Nouveau Monde, sur le Titanic.
Pour des raisons inconnues,
ils annulèrent le voyage et survécurent.
Et nous voici...
1883, un autre Docteur.
Regardez,
les même traits, il est identique.
Il a atterri sur la côte de Sumatra
la nuit où le Krakatoa a explosé.
Le Docteur est une légende,
tissée à travers l'Histoire.
Lorsqu'un désastre survient, il est là.
Il déchaîne la tempête sur son passage,
il voyage avec sa compagne.
Qui est-ce ?
La Mort.
Si le Docteur est de retour,
si vous l'avez vu, Rose,
vous pouvez être sûre d'une chose.
On est tous en danger.
Y a quelqu'un ?
S'il arrive à vous isoler,
s'il passe chez vous...
Alors, que Dieu vous vienne
en aide.
Mais qui est-il ?
Qui pensez-vous qu'il soit ?
Je pense que c'est le même homme.
Je pense qu'il est immortel,
je pense que c'est un
alien venu d'un autre monde.
D'accord, c'est un barjot.
Un taré du net qui s'imagine des trucs
totalement fantaisistes. T'as gagné !
On fait quoi, ce soir ?
J'ai envie d'une pizza.
Pizza ! P-P-P...
- Pizza !
- Ou chinois ?
Pizza !
Tu penses que je devrais
essayer l'hôpital ?
Suki m'a dit qu'il y avait
des offres d'emploi pour la cantine.
C'est ça alors, servir des frites...
Je pourrais passer mon bac.
Je sais pas.
C'est à cause de Jimmy Stones.
J'ai quitté l'école à cause
de lui et regarde où il a fini.
T'en dis quoi ?
Où as-tu rencontré ce Docteur ?
Je parlais de moi, non ?
Tu l'as vu pour la première
fois au magasin, c'est ça ?
Il a quelque chose à voir
là-dedans ?
- Non.
- Allez...
En quelque sorte.
- Que faisait-il là-bas ?
- Je vais pas parler de ça, vraiment.
Je sais que ça a l'air idiot...
mais on devrait s'en méfier.
- Il est dangereux.
- Tu peux me faire confiance, chérie...
Bébé - Mon cœur - Chouchou.
Tu peux tout me dire.
Parle-moi du Docteur et de
ses intentions, je peux t'aider, Rose.
C'est tout ce que je veux,
Chérie - Bébé - Chouchou - Mon cœur.
Pourquoi tu fais ça ?
- Votre champagne.
- On n'en a pas commandé.
- Où est le Docteur ?
- Madame, votre champagne.
C'est pas le nôtre.
Mickey, que se passe-t-il ?
Il faut que je sache ce qu'il sait.
Où est-il ?
- Personne ne veut de ce champagne ?
- Écoutez, on n'a pas commandé....
- Je vous ai enfin.
- Ignorez-moi.
Je porte un toast à l'heureux couple.
Offert par la maison !
Peu importe !
Ne croyez pas que ça
va m'arrêter.
Tout le monde dehors, maintenant !
Sortez, sortez, sortez !
Ouvrez la porte !
Utilisez ce truc !
- Tournevis sonique.
- Utilisez-le !
Non, tu sais quoi,
on va entrer là-dedans.
On ne peut pas se cacher
dans une cabine en bois !
Il va nous attraper.
Docteur !
Il va nous suivre.
Même les hordes de Genghis Khan
n'ont pas pu entrer.
Et crois-moi, elles ont essayé !
Maintenant, tais-toi un peu.
Tu vois...
Le bras était trop simple.
mais une tête, c'est parfait.
Je peux m'en servir pour remonter
jusqu'à la source du signal.
D'accord.
Par quoi veux-tu commencer ?
C'est plus grand à
l'intérieur qu'à l'extérieur.
Oui.
- C'est un truc alien ?
- Ouaip.
Vous êtes un alien ?
Oui.
- Ça te va ?
- Ouais.
Cette chose se nomme le TARDIS.
T-A-R-D-I-S,
Time And Relative Dimension In Space.
C'est rien, choc des cultures.
- Ça arrive à tout le monde.
- Ils l'ont tué Mickey ?
Ils l'ont tué ? Il est mort ?
J'y avais pas pensé.
C'est mon petit ami.
Vous lui avez arraché la tête.
Ils l'ont copié,
et vous n'y avez pas pensé ?
- Et maintenant, vous le laissez fondre.
- Fondre ?
Non, non !
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je suis le signal. Il s'affaiblit.
Non, non !
On y est presque...
Nous y voilà !
Vous ne pouvez pas sortir.
C'est dangereux !
J'ai perdu le signal.
J'étais si près du but !
On a bougé.
Ça vole ?
Il se téléporte. Tu ne comprendrais pas.
Si on est ailleurs,
ce truc sans tête court toujours ?
Fondu en même temps que la tête.
Tu veux papoter toute la nuit ?
Il va falloir que je prévienne
sa mère.
Mickey. Je vais devoir annoncer
à sa mère qu'il est mort.
Et vous venez encore
de l'oublier !
Vous aviez raison.
Vous êtes un alien.
- Si j'ai oublié un gamin...
- C'est pas un gamin !
C'est parce que j'essaie de sauver
tous les stupides primates qui peuplent
- cette planète, d'accord ?
- D'accord ?
Oui, c'est bien ça !
Si vous êtes un alien,
pourquoi avez-vous un accent du nord ?
Beaucoup de planètes ont un nord !
C'est quoi,
cette cabine pour appeler la police ?
C'est une cabine téléphonique
des années 50, un déguisement.
D'accord. Ce plastique vivant,
qu'est-ce qu'il a contre nous ?
Rien. Il vous aime. Une bonne planète,
pleine de fumée et de pétrole.
Un air plein de toxines
et de dioxines, parfait.
C'est ce dont l'Intelligence
Nestene a besoin.
Son stock de planètes nourricières
a été détruit lors de la guerre.
- Alors. Terre = Dîner.
- Comment on peut arrêter ça ?
Avec de l'antiplastique.
- De l'antiplastique ?
- De l'antiplastique !
Je dois d'abord la trouver.
Comment arriver à cacher une chose
si grande dans une si petite ville ?
Euh, cacher quoi ?
L'émetteur.
L'Intelligence contrôle
tout le plastique,
elle utilise un émetteur
pour booster le signal.
- Ça ressemble à quoi ?
- A un émetteur.
Rond et massif,
quelque part en plein Londres.
Une structure énorme, métallique et
circulaire, comme un plat ou une roue.
Près d'ici.
Ça doit être totalement invisible.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Fantastique !
Imagine tout le plastique du monde,
tous ces objets artificiels
qui attendent de s'éveiller.
Les mannequins de vitrine, les
téléphones, les radios, les câbles...
- Les implants mammaires.
- On a quand même trouvé l'émetteur.
L'Intelligence doit être
quelque part là-dessous.
Pourquoi pas par là ?
Ça me paraît bien.
L'Intelligence Nestene.
La voilà, dans la cuve,
une créature en plastique vivant.
Renversez-y votre
antiplastique et on y va.
Je ne suis pas venu le tuer.
Il faut lui donner une chance.
Je viens en paix demander une
audience avec l'Intelligence Nestene
selon la Convention 15
de la Proclamation de l'Ombre.
Merci. Pourrais-je avoir
l'autorisation de m'approcher ?
Mon Dieu !
Mickey !
C'est moi, tout va bien !
Cette chose là-bas...
- Ce truc liquide peut parler !
- Oh, tu pues !
- Docteur, ils l'ont gardé en vie.
- C'était une possibilité.
Le garder en vie
pour maintenir la copie.
Vous le saviez et
vous ne m'avez rien dit ?
Laissons les scènes
de ménage de côté, merci.
Est-ce que je m'adresse
à l'Intelligence ?
Merci. Si je puis me permettre,
vous avez infiltré cette civilisation en
détournant une technologie électrique.
Puis-je vous suggérer très
respectueusement d'y mettre fin ?
Oh, je vous en prie !
C'est une invasion pure et simple !
Ne parlez pas de
droits constitutionnels.
JE PARLE !
Cette planète vient de naître.
Ces petits gens stupides
viennent d'apprendre à marcher.
Ils ont un grand potentiel.
Je vous le demande, en leur nom.
Partez, s'il vous plaît.
Docteur !
C'était juste pour me protéger,
j'allais pas m'en servir !
Je ne veux pas vous attaquer,
mais vous aider.
Je ne suis pas votre ennemi,
je le jure.
Que voulez-vous dire ?
Non ! Sincèrement, non...
Oui, c'est mon vaisseau.
C'est pas vrai !
Non, j'y étais. J'ai combattu pendant
la guerre. Ce n'était pas ma faute !
Je ne pouvais pas sauver votre monde,
ni aucun autre !
- Que fait-il ?
- C'est le TARDIS.
Il l'identifie en tant que
technologie supérieur. Il est terrifié.
Il commence l'étape ultime.
Il commence l'invasion...
Va-t'en, Rose. Cours !
- Maman !
- Te voilà. J'allais t'appeler.
Tu peux obtenir une indemnité,
c'est bien ce que je disais.
J'ai obtenu ce document de la police.
Ne me remercie pas.
- Où es-tu, maman ?
- En ville.
Écoute, rentre à la
maison tout de suite !
Chérie, je t'entends très mal.
Je vais juste faire un peu de shopping.
À plus tard, ciao !
Maman ? Maman ?
C'est le signal d'activation.
Ça transmet.
C'est la fin du monde.
Ton logiciel "Money" ne sert à rien si
tu dépenses de l'argent d'été en hiver.
Mon Dieu.
Je les ai pris pour des mannequins.
J'ai failli avoir une attaque !
Tout ce que j'ai lu est vrai, tout.
Va-t'en, Rose, Va-t'en !
- Cours !
- Les escaliers se sont effondrés.
J'ai pas la clé !
On va mourir.
Laisse-le !
Tu ne peux rien y faire !
J'ai pas le bac,
pas de boulot,
pas de futur.
Mais je vais vous dire ce que j'ai.
École "Jericho Street Junior".
Équipe de gym des moins de 7 ans.
J'ai eu la médaille de bronze !
Rose !
Là, on a un souci.
Rose, ne sors pas de la maison !
Les rues ne sont pas sûres. Ces choses
sont apparues et ont commencé à tirer...
Allô ?
Quel empoté tu as été !
Une Intelligence Nestene ? Facile !
Vous avez été inutile.
Sans moi, vous seriez mort.
En effet.
Merci.
Très bien. Je m'en vais.
À moins que...
Je sais pas,
tu pourrais venir avec moi.
Ce n'est pas qu'une cabine londonienne.
Elle peut aller partout dans l'univers,
sans ticket de transport.
Non !
C'est un alien, un truc.
Il n'est pas invité.
Qu'en penses-tu ?
Tu pourrais rester ici,
passer ta vie à travailler, à manger et
à dormir. Ou alors, tu pourrais aller...
N'importe où.
- C'est toujours aussi dangereux ?
- Ouais.
Je ne peux pas.
Il faut que je trouve
ma mère,
et quelqu'un doit
s'occuper de cet empoté.
D'accord.
À la prochaine.
Allez, on y va.
Viens. Viens.
Au fait, je t'ai dit qu'il
voyage aussi dans le temps ?
- Merci.
- Merci pour quoi ?
Exactement.
Voici l'année 5 milliards,
et voici le jour...
Attends un instant...
Bienvenue à la fin du monde.
- Qui diable êtes-vous ?
- Je suis le Docteur, voici Rose Tyler.
C'est mon invitée, un problème ?
Représentant la forêt de Cheam,
voici des arbres.
Le Moxx de Balhoon.
Le Visage de Boe.
La dernière humaine :
Lady Cassandra O'Brien.
Non, ne me regardez pas.
Regardez !
Ce n'est pas censé se produire.
www.tvsubtitles.net