Cours
- Au fait, je suis le Docteur. Comment t'appelles-tu?
- Rose.
Enchanté. Sauve-toi.
- Il nous suit !
- Les troupes de Genghis Khan n'ont pu passer
cette porte. Crois-moi, ils ont essayé.
- Vous êtes un alien ?
- Oui.
- Tu peux venir avec moi.
- C'est toujours aussi dangereux ?
- Ouais.
Bien, Rose Tyler, dis-moi
où veux tu aller ? Vers le Passé
ou vers le Futur ? Choisis.
Quel est ton choix ?
Le Futur.
- A combien ?
- ...100 ans.
- A l'extérieur, c'est le 22eme siecle.
- Vous rigolez.
- C'est un peu ennuyant.
Tu veux aller plus loin ?
- Ça me va.
10 000 ans dans le futur.
A l'extérieur,c'est l'année 12 005.
Le Nouvel Empire Romain.
- Vous pensez être impressionnant.
- Je suis impressionnant.
- Dans vos rêves !
D'accord. Tu l'as demandé.
Je sais exactement où aller.
Accroche-toi !
On est où ?
Qu'est-ce qu'il y a dehors ?
Vous tous...Vous passez beaucoup de
temps à penser à la mort.
Si vous allez être tués par des oeufs,
de la viande ou par un réchauffement global
ou par des asteroïdes
Mais vous ne prenez jamais le temps d'imaginer
l'impossible, le fait que vous pourriez survivre.
Voici l'année 5.5/Pomme/26.
5 milliards d'années dans ton futur.
Et voici le jour...
Accroche-toi...
Voici le jour où le Soleil
commence son expansion.
Bienvenue à la Fin du Monde.
Adaptation et sous-titres :
Kubilai - The Cole
Episode 2 :
La Fin du Monde
Les navettes cinq et six
appontent maintenant.
Nous rappelons aux invités
que la Plateforme 1 interdit les armes,
la téléportation et la religion.
La Destruction de la Terre est prévue pour 15h39,
suivie de rafraîchissements
dans la suite Manchester.
Quand il est dit "Invités",
ça veut dire des gens ?
- Ça dépend de ta définition de "gens".
- Je veux dire des gens. Que voulez vous dire ?
- Des Aliens.
- Que font-ils dans ce vaisseau spatial ?
C'est pas vraiment un vaisseau spatial,
plutôt un poste d'observation.
- Les Grands se sont rassemblés pour voir
la Terre brûler.
- Pour quelle raison ?
Pour s'amuser.
Quand je dis les "Grands", je veux
dire les Riches.
Attendez, ils en ont parlé une fois sur
le "Newsround Extra". L'expansion du Soleil,
- prendrait des centaines d'années.
- Des millions.
Mais la planète est maintenant la propriété
de la National Trust. Ils l'ont préservée.
Regarde en bas ? Des satellites en
gravitation retenant le soleil.
La planète semble la même qu'avant.
Je pensais que les continents auraient
changé et tous ces trucs.
Ils l'ont été. La Trust les a ramenés. C'est
une Terre classique. Maintenant qu'il n'y a plus
d'argent, la nature reprend ses droits.
Combien de temps ça va prendre ?
Environ une demi heure.
Ensuite la planète sera grillée.
C'est pour ça qu'on est là ?
Je veux dire, est-ce que
c'est ce que vous allez faire ?
Sauter à la dernière minute
et sauver la Terre ?
Je ne vais pas la sauver. C'est la fin.
- Mais et les gens ?
- C'est vide. Ils sont tous parti.
- Juste moi, alors.
- Qui diable êtes-vous ?
- Merci, c'est très sympa!
- Mais comment êtes-vous entré ?
C'est une zone d'hospitalité maximum, les invités
ont débarqué. Ils sont en route ! Chaque
seconde maintenant...
Non, c'est moi. Je suis un invité. Regardez,
j'ai une invitation. Vous voyez ? Tout baigne.
"Le Docteur plus un".
- Je suis le Docteur, voici Rose Tyler.
Elle est mon "plus un". D'accord ?
- Bien, évidemment.
Excuses, et cetera.
Si vous êtes à bord,
nous ferions mieux de commencer.
Bon séjour.
Le papier est légèrement psychique. Il
montre ce que je veux qu'ils voient.
- Cela économise beaucoup de temps.
- Il est bleu.
- Ouais... OK.
Nous avons la présence du Docteur et de Rose
Tyler. Merci. Tout le personnel à leurs positions !
Dépechez vous ! Merci ! Le plus vite que
vous pouvez. Allez, allez !
Et maintenant, puis-je vous présenter le
prochain invité d'honneur ? Représentant
la forêt de Cheam
nous avons les arbres,
appelés Jabe, Lute et Coffa.
Il y aura un échange de cadeaux de paix.
Si vous pouviez laisser la voie libre, merci...
Ensuite, des notaires Jolco &
Jolco, voici Moxx de Balhoon.
Et ensuite,
de la famille financière Sept,
voici les Adhérents
du Repeated Meme.
Les inventeurs du voyage sous-glissement,
les frères Hop Pyleen !
..Cal "Spark" Plug... Mr et Mme Pacoon... Les
ambassadeurs de la Ville-Etat de la Lumière Obligée...
Un cadeau de paix. Je vous apporte
des boutures de mon grand-père.
Merci, oui...
Des cadeaux, hum...
Ahem ! Je vous donne en retour...
de l'air de mes poumons.
Que...c'est intime.
- Il y en a encore plus, d'où ça vient.
- J'en suis sûre.
..Notre ami de la Dévastation d'Argent, le
sponsor de l'évenement principal, bienvenue...
..au Visage de Boe.
Le Moxx de Balhoon.
Mes félicitations pour
ce hasard historique.
Je vous apporte comme présent
de la salive de mon corps.
Merci beaucoup.
Ah, les Adherents du Repeated
Meme! Je vous donne de l'air de mes poumons.
Un cadeau de paix. En toute confiance.
..Et en dernier, mais non le moindre,
notre invité très spécial.
Mesdames et Messieurs
et arbres et multiformes,
considérant la Terre, en bas.
En mémoire de ce monde mourrant,
Nous appellerons prochainement...
le dernier Humain.
La Dame Cassandra O'Brien Dot Delta
dix-sept.
Oh, ne me regardez pas ! Je sais,
Je sais - c'est choquant, n'est-ce pas ?
J'ai eu mon menton complètement enlevé, et
regardez la différence, regardez
comment je suis mince !
Mince et raffinée !
Je n'ai pas l'air d'avoir plus de 2 000 ans.
(Hydratez-moi, hydratez-moi !)
Vraiment, je suis la dernière humaine. Mon père
était Texan, ma mère du Désert Artique.
Ils sont nés sur Terre, et ont été
les derniers entérrés dans son sol..
Je suis venu les honorer...
..et leur dire adieu.
Oh, pas de larmes, pas de larmes...
Désolé.
Mais attention !
J'apporte des cadeaux !
De la Terre elle-même,
le dernier oeuf d'autruche.
La légende dit qu'elle avait une aile d'une
envergure de plus de 5 mètres et soufflait
du feu de ses narines.
Ou bien c'était mon troisième mari ?
Oh, non, oh, ne riez pas,
je vais avoir des marques de rire. Non, stop !
Pitié !
Et voici ! Une autre rareté.
D'après les archives,
cela s'appelait un iPod.
Cela stockait de la musique classique
des plus grands compositeurs de l'humanité.
Mettez en marche !
INTRO de "Tainted Love" par Soft Cell
Les rafraîchissements vont maintenant
être servis.
Destruction de la Terre dans 30 minutes.
Docteur.
Merci.
Un cadeau de paix.
En toute confiance.
Oh c'est très gentil,
mais je ne suis juste que l'intendant.
Un cadeau de paix.
En toute confiance.
Oh... oui. Merci.
Bien sûr.
Identifie l'espèce.
S'il te plait, identifie l'espèce.
Maintenant arrête ! Identifie sa race.
D'où vient-il ?
C'est impossible.
Désolé, suis-je autorisée à rester ici ?
..Vous devez nous donner
la permission de parler.
Hum...
Vous avez la permission.
Merci.
Et, non, vous n'êtes pas en faute.
Les invités sont autorisés partout.
Comment vous appelez-vous ?
Raffalo.
Raffalo ?
Oui, mademoiselle.
Ça va peu durer. J'ai juste
à m'occuper d'un problème d'entretien.
Il y a un minuscule problème informatique
dans la suite du Visage de Boe.
Il doit y avoir quelque chose qui bloque le système.
Il n'a plus d'eau chaude.
- Donc...vous êtes plombier ?
C'est cela mademoiselle.
Ils ont toujours besoin de plombiers ?
J'espère bien, sinon je serais sans travail !
- D'où venez-vous ?
- De Crespallion.
C'est une planète, c'est ça ?
Non Crespallion est une partie de Jaggit Brocade
affiliée à Scarlet Junction. Convex 56.
- Et d'ou venez vous, mademoiselle ?
Si ma question ne vous gêne pas ?
- Non, pas du tout...
Hum, j'sais pas.
De très loin.
Je suis une sorte d'auto-stoppeuse
voyagant avec cet homme...
Je n'y avais même pas pensé.
Je ne sais même qui il est.
Il est un complet étranger.
Quoi qu'il en soit, hum, ne me laissez pas
vous retarder. Bon chance !
Merci, mademoiselle. Et, heu...
merci pour la permission. Pas beaucoup de
monde ont cette considération.
OK... A plus tard.
Maintenant, à nous.
Contrôle, je suis à la jonction 19. Je pense
que le problème vient d'ici.
Je vais aller à l'intérieur y jeter un oeil.
Qu'est ce que c'est que ça ?
Il y a quelque chose la-dedans ?
Oh, qui es-tu, alors ?
Attends !
Si tu es une mise à jour, j'ai juste besoin de
t'enregistrer, c'est tout. Reviens.
Ah, te voilà.
Maintenant, j'ai juste besoin
d'enregistrer ton identité.
Hé, il y a en deux comme toi !
Tu t'es fait un petit camarade ?
Je ferais mieux de rapporter ça au contrôle.
Combien êtes-vous là-bas ?
Vous êtes quoi ?
Oh, non !
NON ! NO-O-ONNNNN!
Qu'est-ce que c'est ?
Bien, comment aurais-je pu le savoir ?
Le propriétaire de la boîte bleue
dans la gallerie privée 15
doit, s'il vous plait, se présenter
au bureau de l'intendant immédiatement.
Nous rappelons aux invités l'interdiction stricte
des appareils de téléporation
d'après le traité de paix 5.4/coupe/16.
Merci.
'Destruction de la Terre dans 25 minutes.
Oh, merci.
Salut !
Je m'appelle Rose.
C'est une...sorte de plante.
Nous pourrions être apparentés.
Je parle à une brindille.
Attention avec ça,
Rangez la proprement. Pas de rayures.
Rose, t'es là ?
Salut !
- Qu'est-ce que t'en penses, alors ?
- Ouais, génial!
Super. Une fois que vous passez
le papier légèrement psychique.
Ils sont tellement aliens !
Les aliens sont si alien.
On les regarde...
et ils sont vraiment des aliens.
Une bonne chose que je ne t'aie pas
emmenée dans le Sud profond.
D'où venez-vous ?
De partout.
- Ils parlent tous anglais.
- Non, tu entends juste de l'anglais.
C'est un don du Tardis. Un champ télépathique,
rentre dans ton cerveau, et traduit.
- C'est à l'intérieur de MON cerveau ?
- Et bien, pour une bonne raison.
- Votre machine rentre dans ma tête ?
- Elle y rentre, change mon esprit, et vous n'avez
même pas demandé ?
- Je l'ai pas vu de cette perspective.
Non, vous étiez trop occupé à penser
au Sud profond !
- Qui êtes vous alors, Docteur ?
Comment vous appellez-vous ?
Quel sorte d'alien êtes-vous ?
- Je suis juste le Docteur.
- De quelle planète ?
- Ce n'est pas comme si tu la connaissais
- Où c'est ? D'ou venez vous ?
- Où est le problème ?
- Dites moi qui vous êtes !
- C'est ce que je suis, ici et maintenant ?
Tout ce qui compte
est présent. Et me voilà.
- Oui, et je suis la aussi parce que vous m'y avez
emmenée. Dites-le moi seulement !
'Destruction de la Terre dans 20 minutes,'
'Destruction de la Terre dans 20 minutes.'
D'accord.
Comme ma copine Shireen dit,
ne parle pas au chauffeur.
Je peux pas vraiment appeler un taxi.
Pas de signal.
On est hors réseau. Juste un peu.
-Tu sais quoi. Avec un petit jiggery-pokery...
- C'est un terme technique, jiggery-pokery?
Oui, je suis arrivé premier au
jiggery-pokery. Et toi ?
- Non, j'ai échoué au hullabaloo.
- Oh.
Voilà.
-  Maman ?
- Oh, qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qui va pas?
J'ai fait quoi encore ?
Oh, Ce haut rouge a passé un peu !
Tu devrais te faire rembourser.
Allez, il doit y avoir quelque chose. Tu n'appeles
jamais au milieu de l'après midi...Qu'est-ce
qu'il y a de drôle ?
- Rien. Tu vas bien, je pense ?
- Ouais, pourquoi ça n'irait pas ?
- Quel jour c'est ?
- Mercredi. Tu as une geule de bois ?
- Ooh, paie 1 balle pour cette
loterie. Je te paierai plus tard.
- Ouais, hum, Je...
- Je t'appellai juste...Je serai en retard.
- Quelque chose ne va pas ?
- Non, je vais bien.
Ça baigne !
Pense comment c'est étonnant,
quand tu vas recevoir la facture.
C'était il y a 5 milliards d'années.
Donc...
Elle est morte maintenant.
5 milliards d'années après,
ma mère est morte.
Tu as l'air morte de rire.
Ce n'est pas supposé arriver.
Bien, qu'est-ce que c'était ? Je viens
de recevoir enfin la lumière verte.
Que nos honorés invités soient assurés que
les poches de gravité peuvent causer de légères
turbulences. En vous remerciant...
La place entière a bougé ! Je l'ai senti !
J'ai servi sur toutes sortes de plateformes 1,
3, 6 et 15 et n'ai jamais senti une infime secousse.
Je t'avertis, s'ils décident
de poursuivre en justice...!
Je vais scanner l'infrastructure.
Qu'est-ce que c'est ?
Contrôle, je ne veux pas t'inquiéter
mais je reçois des données, là....
Je n'en ai aucune idée ! Ils sont petits.
Le scan dit qu'ils sont en métal...
Je ne sais pas à quoi ils ressemblent !
Bien que j'imagine qu'ils doivent
ressembler un peu à ça.
Vous n'êtes pas sur la liste d'invité.
Comment êtes-vous entré à bord ?
- Non !
- 'Filtre solaire désactivé.'
Non !
- 'Descente du filtre solaire.'
- Non !
- Monte le filtre solaire !
Non, non, non !
- Contrôle ! Réponds !
'Descente du filtre solaire.'
'Descente du filtre solaire... '
Indubitablement, c'est le scenario Bad-Boo.
J'y vois une négligence inhérente
du mutiunivers inconnu...
Ce n'était pas une poche de gravité. Je connais
les poches de gravité, et elles ne sont
pas comme ça... Qu'en pensez-vous, Jabe?
Ecoutez les instruments. Ils sont montés jusqu'à
30 hertz. Est-ce une ruse ou quoi ?!
C'est métallique. Ça n'a aucun sens pour moi.
- Où est la salle des machines ?
- Je ne sais pas.
Le tuyau de maintenance est juste derrière
notre suite. Je pourrais vous le
montrer...et à votre femme.
Elle n'est pas ma femme.
-Partenaire ?
- Non.
- Concubine ?
Non plus.
- Prostituée ?
- Quoi que je suis, ça doit être invisible.
Ne vous gênez pas!
Vous savez quoi, allez polliniser.
Je vais voir la famille. Bavarder avec Michael Jackson.
Ne commence pas un combat.
Je suis tout à vous.
Et je veux que vous soyez rentrés pour minuit.
'Destruction de la Terre dans 15 minutes.
Destruction de la Terre dans 15 minutes.'
Qui est responsable de la Plateforme Un ?
Y a-t-il un capitaine ?
- Il n'y a que l'intendant et son personnel. Tout
le reste est controlé par l'esprit métallique.
- Vous voulez dire l'ordinateur ?
- Qui contrôle cela ?
- La Corporation.
Ils déplacent la Plateforme Un
d'un événement artistique à un autre.
- Il n'y a personne de la Corporation à bord ?
- Ils ne sont pas nécessaires. Cet établissement
est purement automatique.
C'est la hauteur de la Classe Alpha.
- Rien ne peut aller de travers.
-  Insubmersible ?
Si vous voulez. La métaphore nautique
est appropriée.
Vous me le dites à moi ! J'ai été à bord d'un
autre vaisseau qu'ils disaient insubmersible.
J'ai fini en escaladant un iceberg.
C'était assez froid.
Donc, vous dites que si on a des problèmes,
il n'y a personne pour nous aider.
- J'ai peur que non.
- Fantastique !
Je ne comprends pas.
En quoi c'est fantastique ?
Bientôt le soleil
deviendra une géante rouge
et ma planète mourra.
C'est là que je vivais,
quand j'étais un petit garçon. En bas.
Maman et Papa avait une maison construite
à coté de la Faille de Los Angeles. Ah, je me suis
tant amusé.
Qu'est il arrivé à tous les autres ?
Les humains, où sont-ils allés ?
Ils disent que l'humanité a touché
toutes les étoiles dans le ciel.
Donc vous n'êtes pas le dernier humain.
Je suis le Dernier Humain PURE.
Les autres... se sont mélangés.
Oh, ils s'appellent eux-mêmes Nouveaux Humains
et Protohumains et Digihumians - même Humaniste-
mais savez-vous comment je les appelle ?
Des Mulâtres.
D'accord. Et vous êtes restée supérieure.
Je me suis gardée pure.
Combien d'opérations avez-vous eu ?
708. 709 la semaine prochaine.
On blanchira mon sang.
Est-ce pour cela que vous vouliez
me toucher quelques mots ?
On pourrait vous applatir, Rose. Vous avez un
menton...un peu trop prédominant.
- Je préfererais mourir.
- Hônnetement, ça ne fait pas mal.
C'est ça. Je préfererais mourir.
Mieux vaut mourir que vivre comme
vous, comme un grossier trampoline.
Oh, oui, qu'en savez-vous ?
Je suis née sur cette planète.
Comme ma mère, et mon père, et ça fait de moi,
officiellement, le dernier humain dans cette pièce.
Car vous n'êtes pas humain. Vous avez tout
pincé et plié et aplati jusqu'à ce qu'il ne reste rien
Tout ce qui était humain a été balancé
à la poubelle. Vous êtes juste de la peau,
Cassandra, du rouge à lèvre et de la peau.
C'était une discussion sympa.
Dites-moi, Jabe, qu'est-ce qu'un arbre
comme vous fait dans un endroit comme ça ?
- Par respect pour la Terre.
- Oh, allez, chacun sur cette Plateforme
a dépensé une somme astronomique.
Peut être que c'est pour être vue
dans les bonnes occasions.
Au cas où vos actions chuteraient ? Je vous
connais bien, vous avez d'immenses forêts,
des racines partout.
- Et il y a toujours de l'argent dans la région.
- Nous respectons la Terre comme de la famille.
Tant d'espèces ont évolué de cette
planète. Le genre humain n'en est qu'une.
J'en suis une autre. Mes ancêtres ont été
transplantés de cette planète.
Je suis une descendante directe
d'une forêt tropicale humide.
Excusez-moi.
Et vos ancêtres, Docteur ?
Peut-être que vous pourriez raconter
une histoire ou deux.
Peut être qu'un homme se complait seulement
dans ses problèmes quand il ne lui
reste rien d'autre...?
Je vous ai scanné plus tôt.
La machine en métal a eu quelques
difficultés à identifier votre espèce.
Elle refusait d'admettre votre existence.
Et même quand elle vous a nommé,
je ne pouvais le croire.
Mais c'était vrai.
Je sais d'où vous venez !
Pardonnez-moi mon intrusion, mais
c'est remarquable que vous existiez même.
Je veux juste dire...
combien je suis désolée.
C'est moi, ou il fait un peu frais ?
C'est une grande hélice d'air conditionné.
Jolie et assez démodée
On parie qu'ils l'appellent "retro".
Dans le mille!
- C'est quoi ce satané truc ?
- Une partie du "retro" ?
Je ne pense pas, attendez.
- Hé, jolie liane.
- Merci.
Je ne suis pas supposée les montrer
en public.
Ne vous inquiétez pas, je ne le
dirai à personne.
- Maintenant, qui a emmené
ses animaux de compagnie à bord ?
- Qu'est-ce que cela fait ?
- Du sabotage...
- 'Destruction de la Terre dans 10 minutes... '
Et la température va monter en flèche.
- '... Destruction de la Terre dans 10 minutes.'
La fin de la planète !
Rassemblons-nous, rassemblons-nous !
Disons adieu au berceau de la civilisation.
Pleurons-la avec
une ballade traditionnelle.
"Toxic" chantée par Britney Spears
Attention, dégagez.
'Elévation du filtre solaire.
Elévation du filtre solaire.'
- Est-ce que l'intendant est la-dedans ?
- Vous pouvez le sentir.
Attendez. Il y a un autre filtre solaire
programmé pour descendre.
'Descente du filtre solaire.
Descente du filtre solaire... '
'Descente du filtre solaire... '
- Laissez-moi sortir ! Laissez-moi sortir !
'... Descente du filtre solaire... '
Laissez-moi sortir ! Laissez-moi sortir !
'... Descente du filtre solaire.
Descente du filtre solaire... '
Il y a quelqu'un, là-dedans ?
- Laissez-moi sortir !
-Oh, il fallait que ce soit toi.
- Ouvrez la porte !
Donne-moi deux secondes...
'... Descente du filtre solaire.
Descente du filtre solaire... '
'Elévation du filtre solaire.
Elévation du filtre solaire.'
''Elévation du filtre solaire.
Elévation du filtre solaire... '
'...Elévation du filtre solaire.
- Descente du filtre solaire... '
- Juste ce qu'il nous fallait : un
ordinateur débrouillard.
- Arrêtez de vous plaindre !
- Je ne me plains pas. Ça se débat.
'... Descente du filtre solaire... '
- ouvrez la porte !
- Je sais !
'... Descente du filtre solaire... '
Le verrou a fondu !
'... Descente du filtre solaire.
Descente du filtre solaire.
'Elévation du filtre solaire.
Elévation du filtre solaire... '
Tout est bloqué. Je ne peux pas ouvrir
la porte. Reste ici, ne bouge pas.
Je pourrais aller où ?
A Ipswich ?
'Destruction de la Terre dans 5 minutes.'
L'Esprit machine a confirmé. Les Araignées ont
infiltré entièrement la Plateforme Un.
- Comment est-ce possible ? Nos chambres
privées sont protégées par un code secret.
(Hydratez moi, hydratez moi !)
- Appelez l'intendant !
- J'ai peur que l'intendant soit mort.
Qui l'a tué ?
L'évenement entier a été financé par Le
Visage de Boe. Il nous a invité. Parlez-lui !
Voici un moyen facile de découvrir. Quelqu'un a
emmené ses animaux domestiques à bord.
Laissons-le aller à son maitre.
Les Adherent du Repeated Meme !
"J'accuse!"
C'est très bien, et vraiment évident mais, si
vous vous arrêtez pour y penser...
Un repeated meme n'est juste qu'une idée.
Et c'est tout ce qu'ils sont, une idée.
Des droides contrôlés à distance. Une jolie
couverture pour le vrai fauteur de troubles.
Vas-y, Jimbo. Rentre à la maison.
Je parie que vous étiez l'intello de l'école
et n'avez jamais été embrassé.
A vos armes!
Qu'allez vous faire, m'hydrater ?
Avec de l'acide.
Oh, Trop tard. Mes araignées ont le
contrôle de l'ordinateur.
Oh, vous les avez pris comme des cadeaux,
exempts d'impôt, passant chaque code secret.
- Je ne suis pas qu'une belle geule.
- Saboter un vaisseau dans lequel on est,
c'est pas aussi stupide ?
J'avais espéré créer
une situation d'otages.
Avec moi-même comme une des victimes,
l'indemnité aurait été énorme.
5 milliards d'années,
et c'est encore une histoire d'argent.
Pensez-vous que ce n'est pas cher,
de ressembler à ça ?
L'aplatissement coûte une fortune !
Je suis le Dernier Humain, Docteur.
Moi, pas votre bizarre petite gamine.
Arrêtez-la ! L'Infidèle l!
Oh, la ferme, lutin !
J'ai encore mon option finale.
'Destruction de la Terre dans 3 minutes,
Destruction de la Terre dans 3 minutes... '
Et voilà! Vous êtes tout aussi
inutiles vivants.
J'ai des actions dans vos compagnies rivales.
Elles tripleront dès que vous serez morts.
Mes araignées sont prêtes pour
détruire les systèmes de sécurité.
Comment était cette vieille
chanson de la Terre ?
"Burn baby, burn."
(Brûle, bébé, brûle)
Alors vous allez brûler avec nous !
Oh, je suis désolée !
Je sais que la téléportation
est strictement interdite, mais...
Je suis si vilaine.
Araignées, activez !
Les champs de force sont partis,
avec la planète sur le point d'exploser...
Au moins ce sera rapide.
Juste comme mon 5ème mari... Oups !
Oh, Honte à moi ! Bye bye, mes chéris.
'Systèmes de sécurité en erreur... '
Bye-bye, mes chéris !
'... Elévation des niveaux de chaleur... '
- Relancez l'ordinateur !
- Seul l'intendant saurait comment.
Non, on peut le faire manuellement. Il doit
y avoir un "système de restauration". Jabe, allons-y.
Refroidissez-vous, vous autres.
'... Elévation des niveaux de chaleur... '
'Destruction de la Terre dans deux minutes.
Destruction de la Terre dans deux minutes.'
'Niveaux de chaleur critiques,
niveaux de chaleur critiques.'
Oh, et devinez où est le système de relance.
'... Elévation des niveaux de chaleur.
Elévation des niveaux de chaleur.'
Température externe
de 5 000 degrés.
- Vous ne pouvez pas, la chaleur va se répandre
à travers tout cet endroit.
- Je sais.
- Jabe, vous êtes faite de bois.
- Alors arrêtez de perdre du temps - Seigneur
du Temps.
'Elévation des niveaux de chaleur...
'Elévation des niveaux de chaleur.'
'... Niveaux de chaleur dangereux... '
-Nous allons mourir !
- '... Niveaux de chaleur dangereux... '
'Disfonctionnement des boucliers...
''Disfonctionnement des boucliers.
'Disfonctionnement des boucliers.
''Disfonctionnement des boucliers... '
'Niveaux de chaleur critiques...
Niveaux de chaleur critiques.'
'Elévation des niveaux de chaleur
Elévation des niveaux de chaleur.'
'Explosion de la planète dans...
'... dix,
neuf...
huit...
..sept...
..six...
..cinq...
... quatre...
Boucliers levés !
..une.
'Exoglass réparé.
Exoglass réparé... '
- Ça va bien ?
- Ouais, ça va.
J'ai plein d'idées.
Je m'irrite contre elles !
Idée numéro 1 : La téléportation à travers
5 000 degrés nécéssite un support.
Idée numero 2 : Ce support
doit être caché à proximité.
Idée numéro 3.
Si tu es aussi adroit que moi, alors un support
de téléportation  peut être renversé.
..Oh, vous auriez vu leurs
petits visages d'alien...
Oh.
- Le Dernier Humain.
- Soit.
Vous avez passé mon petit test. Bravo !
Cela vous rend éligible pour joindre, hum,
le... le Club Humain.
- Des gens sont morts, Cassandra.
Vous les avez tués.
- Cela dépend de votre définition de "gens".
Et c'est assez de technicité pour donner
le vertige à vos avocats pour des siècles.
Faites-moi un procès alors, Docteur,
et regardez-moi sourire et pleurer...
..et m'agiter.
- Et craquer ?
- et quoi ?
- Craquer. Vous craquez.
Comment ?
Agh ! Je je m'assèche !
Oh, Dieu du ciel !
Hydratez-moi, hydratez-moi !
- Où sont mes chirurgiens, mes
charmants garçons ? C'est trop chaud !
- VOUS avez augmenté la température.
Ayez pitié !
Hydratez-moi !
Oh, Docteur !
- Aidez-la.
A chaque chose son temps. Tout meurt.
Je suis... trop...jeune...!
'Navettes quatre et six au départ.
'Cette unité va maintenant
fermer pour maintenance.'
La fin de la Terre.
Elle est partie.
Nous étions trop occupé à nous sauver.
Personne ne l'a vue s'en aller.
Toutes ces années, toute cette histoire,
et pas un seul l'a regardée.
C'est juste...
Viens avec moi.
Les dernières Nouvelles !
Les dernières Nouvelles...!
Tu penses que les gens, les voitures et
le béton dureront pour toujours ?
Mais non.
Un jour, tout sera parti.
Même le ciel.
Ma planète est partie.
Elle est morte.
Elle a brûlé, comme la Terre.
C'est juste des roches et de la poussière.
Avant son temps.
Que s'est-il passé ?
Il y avait une guerre, et nous avons perdu.
Une guerre contre qui ?
Et votre peuple ?
Je suis un Seigneur du Temps.
Je suis le dernier des Seigneurs du Temps.
Ils sont tous parti.
Je suis l'unique survivant.
Je voyage tout seul parce
qu'il n'y a personne d'autre.
Il y a moi.
Tu as vu comment c'était dangereux.
Veux-tu rentrer chez toi ?
Je ne sais pas.
Je veux...
Pouvez-vous sentir les frites ?
Ouais.
- Ouais !
- Je veux des frites.
- Moi aussi.
- Bien. Avant que vous me rameniez dans
cette boite, ce sera des frites.
Vous pourrez payer.
- J'ai pas d'argent.
Quel genre êtes-vous ?
Allez radin. Je les paie.
Nous avons seulement 5 milliards
d'années avant que les magasins ne ferment.
DANS LE PROCHAIN EPISODE :
Maintenant que tu as vu le futur,
allons voir le passé.
- 1860, comment a l'air 1860 ?
- Que s'est-il passé en 1860 ?
- Je ne sais pas. Allons vérifier.
..Je ne peux pas croire qu'elle soit morte.
- Pas morte, Mr Redpath. Seulement endormie.
Elle s'est dréssée et est partie à pied.
Mr Sneed , combien d'autres fois ? C'est impie !
'... Excusez-moi, Monsieur.
Mr Dickens, c'est votre appel.'
..Utilisez la vue. Trouvez la vieille femme
ou vous serez renvoyée.
Qu'est-ce que c'est, que
cette fantasmagorie ?
Ça y ressemble plus!
Adaptation et sous-titrage :
The Cole, kubilai
-=( forom.com )=-
-=( seriestele.net )=-
www.tvsubtitles.net