Tu les vends pour combien ?
Oh, rien, prends juste ce que tu veux.
Je ne veux pas encombrer la pièce
avec de vieilles choses.
C'est l'idée de ce nouveau bureau,
je veux me réinventer entièrement.
À partir de maintenant,
tout sera différent.
Bonjour, avez vous essayez
d'éteindre et de redémarrer ?
- Ça y est ! Ça y est ! J'ai été accepté !
- Non ?!
Que se passe-t'il ?
J'ai été accepté !
Je me suis inscrit, et ils ont dit oui !
Qui a dit oui ?
De quoi tu parles ?
Moss, tu trembles.
Consonne, s'il vous plaît.
B
Et une voyelle, merci.
Et pour finir, A.
Démarrons le compte à rebours.
Très bien, voyons ce que
nous avons. Jeremy ?
Six.
Et Maurice ?
Neuf.
Jeremy, quel est votre mot ?
TENTE
Et Maurice ?
Il s'agit déjà d'un mot :
TNETENNBA.
Bonté divine, vraiment ?
Vous pouvez l'utiliser dans une phrase ?
« Bonjour, quel sympathique TNETENNBA ! »
Vous n'avez encore jamais trouvé
de mots de moins de huit lettres.
C'est assez extraordinaire.
Il semble que vous soyez sur la bonne voie
pour gagner la théière des
Chiffres et des Lettres !
Ne le prenez pas mal, Jeremy.
Qui êtes-vous ?!
Quoi ? Je ne comprends rien
à ce que vous dites.
Non, non non !
Arrêtez de laver mes fenêtres !
Je veux allez aux toilettes.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Oui, oui, d'accord ...
Je ne comprends pas ce que vous dites.
Ok, très bien, aurevoir.
Que faites-vous ?
Pourquoi voulez-vous mettre votre vélo ici ?
Quoi ? Non ! Où allez-vous ?
Où allez-vous ?
Qu'est-ce que je fais avec votre vélo ?
Et puis il est parti, en me laissant
tout ses trucs dans mon appart !
Quel trucs ?
Tout son matos de laveur de vitres,
l'échelle, le vélo, tout le reste.
Ils sont encore là !
Quoi, dans ton appart ?
Oui, il n'est jamais revenu.
Mais comment est-il entré ?
Il était très persuasif.
Je crois.
Je ne sais pas comment retrouver ce type.
Ses trucs encombrent mon entrée.
J'ai commencé à afficher ça.
Ma mère dit toujours de ne
jamais ouvrir la porte.
Comment ça ?
Une porte fermée est une porte heureuse.
Donc on n'ouvre jamais la nôtre
lorsque quelqu'un sonne.
Quoi, vous restez juste là à attendre ?
Oui.
Donc ça sonne,
et vous ne faites rien ...
tant que la personne n'est pas partie.
Oui.
Et si c'est important ?
Si c'est une bonne nouvelle ?
On est à Londres, Jen.
Personne n'apporte de gâteau.
À moins que ce gâteau ne soit fait
de crottes de chiens et de couteaux !
À plus tard, je vais à la réunion
des chefs de département.
Je croyais que tu essayais de les éviter.
Je ne peux dire que si rarement
que l'on a eu une urgence de RAM.
Il y a quelqu'un ?
Oui ?
Bonjour. Je peux entrer ?
- Pourquoi ?
- Comment ?
Pourquoi veux-tu entrer ?
Ce n'est pas la réunion des
chefs de département ?
Tous les lundis et vendredis ?
Ça a changé ?
Non, non, oui, c'est ça.
Tu en as manqué quelques-unes, non ?
Oui, on a eu une urgence de RAM.
Le ... bureau avait trop de RAM.
Ok, tu vois, la nature des réunions
a en quelque sorte changée
et pour ne pas te mentir,
il y aurait beaucoup à rattraper.
Ok merci, Jen !
Ils ne me veulent pas.
Ils ne me veulent pas aux réunions !
Je croyais que tu les détestais ?
Je détestais ces réunions jusqu'à
qu'ils ne m'y acceptent plus.
Maintenant, j'adore ces réunions.
Cinq minutes, Mr Moss.
Merci, Phil.
Un fan des petits biscuits.
Tu es plein de surprises.
S'il-te-plaît, ne me laisse pas t'arrêter.
J'aime ceux qui ont de l'appétit.
C'est ce qui t'a mené jusque là.
Excusez-moi, on se connait ?
Ils me nomment Premier.
Mais j'ai eu un autre nom.
Je ne l'utilise plus. Harold Tong.
Exactement.
Je suis le vainqueur de la seizième année
des Chiffres et des Lettres.
Oui, j'ai remporté la seizième
théière de l'émission.
La théière dont nous rêvons tous.
Tu en rêve aussi.
Ton regard te trahit.
Il a de l'esprit, celui-là.
Mais as-tu l'esprit pour devenir
un champion ultime ?
Vous voulez une photo ensemble
ou autre chose ?
Je suis venu te remettre ceci.
Qu'est-ce ... ?
Roy ?
Nom de dieu ! Alistair ! Salut.
Ça fait longtemps.
Oui.
Nous étions au lycée ensemble.
Oui. Tu sembles aller bien !
Merci.
Et donc, tu fais quoi maintenant ?
Ce que je fais ? Bonne question.
Je suis le rédacteur des jeux Shotgun.
Tu connais ?
Oui ! Wouah ! Vraiment ?
Je joue tout le temps aux jeux Shotgun.
Ils sont géniaux.
Merci.
C'est vraiment cool.
Vous venez de remporter un prix, non ?
Oui.
Bon, à la prochaine, Roy.
Et ne me demande pas ce que
je deviens, crétin arrogant.
Excusez-moi, je ne suis pas sûr
d'être au bon endroit.
Vous y êtes Mr Moss.
Bienvenue à 8+.
Tu es venu, je suis content !
C'est Roger Black.
C'est Steven Pawlin.
Tu connais les précédents vainqueurs.
Pourquoi sont-ils tous ici ?
Pour quelqu'un qui sait additionner,
soustraire, multiplier
et diviser plein de nombres
pour en obtenir un autre,
tu n'es pas si bon pour ajouter
deux et deux, si ?
Voici 8+ !
Un club exclusif réunissant
les quelques privilégiés
parvenus à remporter les huit épisodes
des Chiffres et des Lettres.
Et tu es notre plus récent membre.
Oh, comme c'est sympa !
Merci de m'en informer.
Très bien, aurevoir.
Roy, en tant que membre de
ce département, ça ne t'outrage pas
que moi, ton chef, ne soit pas
représenté aux réunions ?
Rien à foutre.
Mon voisin vient d'appeler.
Apparemment ce laveur
de vitres marmonnant, Willie,
ne va pas pouvoir récupérer
son bric-à-brac de nettoyage.
Pourquoi ?
Oh, il a été renversé par une voiture ...
C'est bien ma veine !
Tu n'aurais pas dû accepter
dès le départ.
Merci Jen. Tu m'aides beaucoup.
C'est un très bon conseil.
C'est exactement ce que je vais faire.
Dans le passé.
Quand ça arrivera de nouveau,
la semaine dernière, je lui rendrais.
Je ne peux juste pas laisser ça dans l'entrée !
Rien à foutre.
Non, non.
Oh, non ! Non ! Non !
Alistair ! Je ne suis pas un laveur de vitres !
Alistair !
Je ne suis pas un laveur de vitres ! Alistair !
Je ne suis pas un laveur de vitres !
Ok, quelque chose d'étrange
se passe dans cette pièce.
Ils portent des peignoirs.
Roy, tu m'écoutes ?
Je n'ai pas à t'écouter.
Nous ne sommes pas mariés.
J'ai beaucoup de choses
en tête en ce moment, Jen.
Ce type pense que je suis
laveur de vitres.
Le gars avec qui j'étais au lycée.
Il va extrêmement bien,
la fille avec qui il était ...
Et il croit que je suis un laveur de vitres !
Un laveur de vitres !
Quel est le problème ?
C'est un métier noble.
Si ton dernier métier était
nettoyeur de boules !
Cherche-le sur Google.
J'ai essayé.
Il n'a aucune présence en ligne.
Il semblerait qu'on soit devenu grossier avec lui
et qu'il ait supprimé tous ses comptes.
Il n'est ni sur Friendface, ni sur Chitter.
Écoutes ..
Comment les gens veulent
que tu puisses les retrouver
s'ils ne maintiennent
aucune présence en ligne ?!
La réponse est dans ta question.
Que se passe-t'il là-haut ?
Dans la salle de réunion 5 ?
Tu sais qu'ils l'ont insonorisée
il y a quelques semaines ?
Vraiment ? Pour quoi faire ?
Douglas a dit que c'était pour
des réunions super secrètes.
Mais je veux aller aux
réunions super secrètes !
Je ne peux pas croire que je manque
les réunions super secrètes.
Mais les peignoirs, pourquoi
portent-ils des peignoirs ?
Des orgies !
Non.
Peut-être qu'ils reçoivent des sortes
de massages pour cadres géniaux.
Tu crois qu'il reçoivent
des massages ?
Si il s'agit de massages, je crois que
mes droits fondamentaux sont abusés
tant qu'ils ne me laissent pas entrer.
Et si tu portais une serviette
en trainant près de la porte,
voir si ils te laissent entrer ?
J'ai ma dignité, merci Moss.
Non, attends, ça pourrait marcher !
Je ne peux pas croire que tu as rejoint
un club privé. C'est si show-biz !
Roy, les gens ici me considèrent
d'une certaine façon.
Peut-être pas de la manière dont
je suis en dehors du club.
Je voudrais simplement, tu sais,
que tu ne mentionnes pas ...
tu sais.
Bien sûr, oui.
Pas de problème.
Salut, Terence. Un verre de lait.
Bien serré. Premier ?
Un jus de cassis pour moi.
Roy ?
Oh, je vais prendre un bière, merci.
Une bière sans alcool, bien entendu ?
Non.
Donne-lui ce qu'il veut.
Mais ...
Donne-lui juste ce qu'il veut.
Je vais devoir sortir.
Quelqu'un peut s'occuper du bar ?
Non, vous savez, ça va aller.
Je ne devrais pas boire
pendant le repas. Je vais juste
prendre un coca, ça ira.
On se voit ce soir ?
Pas maintenant, Ivana.
Tu as couché avec cette femme ?
Si tu appelles “coucher” cette pratique
animale et déraisonnée, alors oui,
je penses.
Ça ressemble à ça, oui.
Les groupies des Chiffres et des Lettres sont
les plus insatiables sexuellement de toutes,
et les plus belles.
J'ai entendu que quelqu'un aimait la bière.
C'est un compartiment privé, Négatif.
Quel nom !
C'est un club privé, Mot.
Mot. Exact.
Exact, pas vrai ?
Mon nom est Mot, ici.
Roy, s'il-te-plaît.
Désolé. Excuse-moi, Négatif.
J'ai entendu que tu as pioché
quelques bonnes lettres.
J'ai eu les mêmes lettres
que tous les autres.
Content qu'elle soit tombées
dans le bon ordre, non ?
Du calme, messieurs.
Boum !
Ignore-le.
Négatif était fier d'être
notre meilleur lettreur
avant l'arrivée de Moss.
Ah, nos boissons.
Puis-je dire que ...
je passe un bon moment !
Hé, vous tous. Éteignez la musique.
Éteignez la musique !
Que va t'il faire ?
Notre nouveau champion voudrait
peut-être exercer ses talents dans la rue.
Il te défie au Street Chiffres et des Lettres.
Tu ne peux pas accepter.
C'est trop dangereux.
Et bien, qu'en dis-tu ?
À moins que tu n'ais peur de te dévoiler
devant ta petite amie ?
Il appelle Roy ta petite amie.
Dans l'enceinte de 8+,
c'est un vraie insulte.
Tu es chanceux que “ma petite amie”
soit parti aux toilettes.
Tu vas me répondre ou quoi ?
Non ! Nous avions convenus
que ces temps étaient révolus.
Fini les combats illégaux de
Street Chiffres et des Lettres !
Je ne t'ai rien demandé.
Je le demande à lui.
Alors ?
À quoi consiste le
Street Chiffres et des Lettres ?
C'est plus ou moins comme l'émission normale,
sauf que c'est joué dans la rue.
Ça ne semble pas très dangereux.
Tu pourrais prendre froid.
Je porte des vêtement chauds.
Dans ce cas, tu ne risques rien.
Hé, j'attends toujours.
Alors, le nouveau ?
Je suis venu ici pour boire du lait
et botter des culs.
Et je viens de finir mon lait.
Voici le Street Chiffres et des Lettres !
Première règle du jeu.
Vous devez vraiment essayez d'en parler
au plus possible autour du vous.
C'est un jeu plutôt amusant,
et plus seront au courant, mieux ce sera.
Qu'est-ce qu... ?!
Où sont-ils passés ?
Il y a quelqu'un ?
Hé ? Moss ?
Ivana ?
Il y a quelqu'un ?
Hé, là-dedans !
Oh, pu... !
Oh, hé, toi !
Tu peux me donner un coup de main ?
Et donc, tu ne fais que les grands bâtiments,
ou aussi les particuliers ?
Comment ça, tu pensais que j'allais
faire un tour par ta maison ?
Non, non. Je ne pensais pas à ça.
Oh, mon Dieu !
Alistair ! Alistair !
C'est moi !
Alistair !
Je ne suis pas un laveur de vitres !
Comment ?
Je dois y aller.
Je ...
Je ne suis pas un laveur de vitres !
Oh, ce type. Il pense que je suis
un foutu de laveur de vitres !
Pas que ...
C'est un métier noble.
Ça ne va pas plus vite ?
Consonne.
Voyelle.
Voyelle. Boum !
Je prends une consonne de plus.
Consonne, tu m'as eu.
Je prends une voyelle cette fois.
Je prends comme lui ... une voyelle.
Je prends une autre consonne.
Donnes-moi une de ces
douces consones, veux-tu ?
Je vais prendre une consonne,
toute simple, merci.
Je prends une voyelle encore plus douce.
Je prends une voyelle ordinaire, merci.
Ouais, je crois ...
Je crois que ça fait
assez de lettres, non ?
Dix-huit lettres.
Je n'en avais jamais vu autant !
Il est l'élu.
Que se passe-t'il ?
Chut ! Il s'agit du mot le plus jamais vu
au Street Chiffres et des Lettres.
Au contraire des Chiffres et des Lettres
classiques, vois-tu, ce qui se produit ...
Rien à faire.
Négatif ?
Douze.
Moss ?
Seize.
Ton mot, Négatif ?
Énormité.
Si je peux me permettre, je vais
répondre sous la forme d'une devinette.
C'est très inhabituel.
Comment appelle-t'on Négatif
assit seul dans une pièce vide ?
Je ne sais pas.
Comment appelle-t'on Négatif
assit seul dans une pièce vide ?
Surmultitude !
Gilles ?
Oui, c'est un mot !
Et la devinette prend son sens.
Ok, c'est parti !
Merde.
Cinq, six, sept ...
Ah, Jen, tu es venue !
Oui, je suis là.
Tu n'es pas vraiment vêtue pour.
Je pensais porter des vêtements normaux
pour développer une sueur authentique.
Hardcore. Je suis surpris
que tu ais tant de cran.
Allez, on se donne à fond.
Cinq, six, sept, huit ...
Allô ? Hé, Allistair !
Oh, je n'arrive pas à croire que je t'ai eu !
Comment tu vas ?
Non, c'est Roy. Oui, salut.
Écoute Alistair, je voulais juste te dire :
je ne suis pas un laveur de vitres.
Non, je bosse dans l'informatique.
Oui, avec des ordinateurs et tout ça.
Mac ?
Non, je travaille sur Windows.
(windows = fenêtres)
Allô ?
Traduction par N.
Sync by fant0m (www.addic7ed.com)