Sync and correction by Mlmlte
www.addic7ed.com
Salut les amis,
Bienvenue a la fête du 40ème anniversaire
de mariage de mes parents !
Je m'ennuie. Allons boire.
Woaw, quel rassemblement.
C'est beau de voir autant
de sourires heureux,
pour la plupart sur des visages mutants.
Hey !
Laissez-moi seulement vous dire,
depuis maintenant 40 ans,
ma magnifique femme Munda
a été a mes côtés.
Même l'année ou un
de mes côtés a muté
en une sorte de radis vénéneux
Et, Morris, je suis tombé amoureuse
de ton honnêteté et humilité.
Et ces choses la n'ont jamais muté
Mmmh...
Ohh..
Ohhh..
Maintenant, si je peux vous
prier de diriger votre attention
sur ce rideau de douche pourrissant,
J'ai préparé une vidéo en l'honneur
du couple heureux.
En 40 ans de vie commune,
mes parents ont tant enduré.
En fait pas tant que ça, depuis
que les mutants ont été interdits
de quitter les égouts
jusqu’à l'année dernière.
Comme si quelqu'un voulait quitter
les égouts. J'ai pas raison?
Chut, Morris
Alors, comment tout ça a commencé ?
Les improbables amoureux se sont
rencontrés à la Brown University.
Elle, en tant qu'étudiante brillante
en exolinguistique,
Lui,un surfer gentillet des égouts,
qui ne connaissait même pas
la signification "d'exolinguistique"
J'en ai toujours pas la moindre idée
Je te le dis depuis 40 ans,
c'est l'étude des langues
extraterrestres.
Pourquoi tu n'écoutes jamais ?
Oh, mon sucre d'amour, je t'écoute
quand tu dis quelque chose de
vraiment important.
Mais parfois, les opposés s'attirent
et comme un conte de fée
entre chiens et chats mutants,
l'amour de Munda et Morris n'a
cessé de croître chaque jour.
"Quelqu'un de chose de vraiment important" ?
L'exolinguistique était ma passion
Jusqu’à ce que je laisse tomber pour
le domaine de faire à manger à mon mari.
Faire brûler la nourriture de mon mari.
Je n'ai jamais compris pourquoi tu
étudiais ces bêtises de toute façon.
On ne peut même pas voir les étoiles,
d'ici, dans les égouts...
Pourquoi ne peux tu pas accepter cela ?
Je l'ai accepté, depuis 40 ans !
Mais nous sommes libres d'aller
là haut, maintenant.
Je pourrais être dans l'espace,à voir
des choses dont je ne pouvais que rêver
si je ne faisais pas cela pour toi
Uh, ok, merci tout le monde d'être venus.
J'avais des rêves aussi !
J'allais partir surfer dans
tous les égouts du monde,
mais j'ai abandonné cela pour toi,
et avec plaisir !
Je voudrais juste un peu plus de la vie.
Mais non, tu ne veux pas aller
dans l'espace,
parce qu'en vérité, tu as trop peur.
Tu veux parier que j'ai peur ?
Si tu veux y aller, vas.
Qu'une météorite te tombe sur la tête.
Okay, inspire profondément.
Vous avez une petite dispute
conjugale,
mais je suis sur que ça ira...
Le divorce est prononcé.
Ne t'inquiète pas.
Je vais rester avec toi uniquement
jusqu’à ce qu'une place se libère
a cet étage.
Tu sais, les loyers sont bien
moins cher au Pérou.
Allez Leela, allons nous en.
Après 40 ans, je veux voir le monde.
Punaise !
Tu veux sortir ?
Alors sortons pour de vrai.
Dansez, esclaves, dansez.
Hé bien, j'ai perdu deux mains
contre Borax Kid.
Ils ne me sont pas vraiment utiles,
mais vous ne pouvez pas les récupérer.
Mesdames.
Imagine... moi, une fille des égouts
rencontrant un homme fait uniquement
a partir de détergent.
Oh regarde par là !
C'est Zapp Branningan, le célèbre
capitaine.
Hé, j'ai une idée.
Regardons dans une autre direction
vers quelque chose d'autre.
Passe en premier, ma chère.
Je me demande ce que le
Capitaine Branningan fait là
avec ces Carcarons ?
Maintenant, regardons ce traité de paix
Amiral Chu.
C'est un distributeur de serviettes,
Monsieur.
Ça, c'est le traducteur universel.
Peu importe.
Amiral, en échange de votre promesse
de ne pas nous attaquer,
nous vous offrons
les droits exclusifs de
pêcher dans la Supernova Scotia.
Bon, ok.
Excellent.
Nous nous verrons dans mon
vaisseau dans un mois
pour signer le traité de
la septième table.
Septième table ?
Maintenant Kif, regarde comment je
conclus un traité de coopération
en congratulant l'amiral
dans sa langue native.
La dernière fois que vous avez essayé
ça,
Les restaurant Mexicains nous
ont déclaré la guerre.
Je vous en supplie, utilisez tout
simplement le traducteur.
Kif, fais moi confiance pour une fois.
J'aimerais fesser votre sœur
avec une tranche de bologna
Oups.
C'est la bataille des Tacos Pacos
à nouveau.
Maman, qu'est-ce que tu fais ?
Ce pour quoi j'ai été entraînée.
Que viens tu de leur dire ?
Juste que le capitaine Brannigan
s'était trompé de mot
pour "félicitations" avec le mot pour
"fesser votre sœur avec de la
bologna (jambon)".
Bien rattrapé, Madame.
Leela, tu ne m'avais jamais dis
que tu avais une mère.
J'insiste pour que vous restiez,
pour un verre de remerciement.
Mmmh, des bons shots de barium.
Très chers. On peut le mettre sur
le compte de la société,
pour le peu qu'on parle business.
Alors...hier...euh ?
On l'a fait, n'est-ce pas ?
Quelqu'un ?
Je vais le payer.
On devrait y aller.
Les gars, vous avez vu ou ma mère est
partie ?
Je ne sais pas ou une grande partie
d'elle est,
mais sa langue est dans la bouche de
Zapp.
Mmmmmh...
Oooh ! Grossier.
Maman, ça va ?
Zapp a profité de toi ?
Montre moi ou il t'a touché sur
cette poupée de rondelle de pomme.
Oh, ne sois pas stupide.
Zapp est un parfait gentleman.
Et si beau.
Sais-tu qu'il porte une robe de chambre
en velours ?
Maman, j'ai horreur de devoir faire ça,
mais Zapp est un goujat.
Pour te dire toute la vérité...
Il m'est arrivé de coucher avec lui...
Quelque fois.
Je sais.
Il m'a montré ses peintures
commémoratives.
- Quoi ??
- Écoute chérie, j'ai compris.
Tu es jalouse parce que Zapp m'aime
moi et pas toi.
Mais ne t'inquiète pas, ce n'est
pas une compétition.
Même si il m'a avoué que
j'embrassais mieux.
Je ne suis pas jalouse.
Tsss !
Zapp s'en fiche de ma mère.
Il fait ça juste pour m'atteindre.
Ne t'inquiète pas Leela.
Ta mère ne va pas rester longtemps avec
Zapp.
Il passe son temps dans l'espace.
Devine quoi chérie.
Zapp m'a engagée pour être son
traducteur personnel.
Je vais passer mon temps avec lui...
Dans l'espace.
Quoi? Mais...
Je n'ai jamais été si heureuse !
Mais enfin, maman.
J'ai un autre appel.
Merci d'être venue.
Tu sais, sans ta mère,
les égouts semblent bien pâles.
Papa, il faut qu'on parle.
Maman est...
Bien, elle voit quelqu'un d'autre.
Qui est-ce ? Un mutant ?
Je vais le frapper en plein
dans sa grosse bouche.
Et ensuite dans toutes les petites
bouches qu'il a !
Non, non, écoute.
Il est temps de reprendre ta vie en main.
Mais elle était toute ma vie.
Oh.
Quoi ?
Et ton rêve de toujours ?
Tu n'as pas toujours voulu surfer
dans les meilleurs égouts du monde ?
Ouais, Fry et Bender pourront
t'accompagner.
Tu pourras leur apprendre à surfer,
et ils ne peuvent pas être surs que
tu ne...
Je sais pas.
Tu veux venir aussi ma chérie ?
Je ne peux pas.
Je dois garder un œil sur maman pour
être sure qu'elle et Zapp ne...
Et-heu !
Tu sais quoi ?
On ne vit qu'une fois.
Allons surfer sur les plus grandes
vagues des égouts du monde !
Où étais tu passé?
Quoi ?
Il est deux heures de l'après-midi.
Quelques jours plus tard.
Écoute, c'en est assez.
Zapp est un abruti.
J'insiste pour que tu rompes avec lui.
Pourquoi tu ne me laisses pas être
heureuse ?
Après toutes ces années, je vais dans
des endroits où je ne suis jamais allée,
et je fais l'amour là-bas.
Tu es trop vieille pour être heureuse.
Je ne suis pas trop vieille pour
apprécier le sexe chaud avec Zapp.
Ugh !
Le sexe avec Zapp !
Ew !
Aah !
Le sexe avec Zapp !
Non, non !
Maintenant, si tu veux bien m'excuser,
je ne pense pas pouvoir encore vivre ici.
Je serai de retour pour chercher
mes affaires à 8h.
Le sexe avec Zapp !
- Celui-là est pour l'E.Coli...
- Ow !
- Et celui-ci pour le leprechaunorrhea.
- Hiddly-Dee !
Je n'en ai rien à faire de combien
Fry à de maladies.
Ça valait le coup.
Exactement, frère !
Je me sens libre comme l'air.
Comment peux tu rester si calme, papa ?
La femme que tu aimes est dehors
en train de passer du bon temps avec
Zapp Brannigan,
et tu ne fais rien pour arrêter ça.
Surfer m'a aidé a me détendre, bébé.
Quand tu es là-bas, entrain de
dompter les vagues,
le vent soufflant sur ton visage,
tout a un sens, d'un coup, mon gars.
Ça te dérange que je t'appelle "mon
gars", princesse ?
Écoute, je veux pas te mettre mal t'as vu,
ou peu importe comment disent
les gamins de nos jours,
mais Zapp utilise maman pour m'atteindre,
et je vais le prouver !
Kif, je m'ennuie.
Pourquoi ne vas tu pas sur l'aile
et fais semblant d'être un gremlin ?
Hé bien, n'es-ce pas
ma seconde fille Turanga préférée.
Salut, Zapp. Je me demandais si ça te
dirait
de dîner avec ma mère et moi ce soir.
Tu sais, pour célébrer ton grand amour
pour elle.
Ça m'a l'air bien.
Et n'oublie pas mon grand amour pour
le par-me-san.
On se voit vers 7h58 ?
Précisément ?
Contente de t'avoir vu, Zapp.
Hé bien, content d'avoir vu une partie
étonnante de toi, Leela.
Munda est ici ?
Maman est pas à la maison, mon grand.
Nous savons que tu l'utilises pour
m'atteindre.
Faisons le alors ici... devant la porte
d'entrée, à 7h59.
Leela, ta mère sait elle que tu
utilise ses affaires ?
Allez, je suis toute à toi !
Soit avec moi pour les 30 prochaines
secondes.
Ça serait plus que suffisant...
Mais je ne peux pas.
J'aime Munda.
J'aime tout chez elle :
Son rire, sa maturité,
Le touché froid, mort, de ses
tentacules sur mon corps.
C'est un sacré calamar juteux.
Oh, Zapp...
Je t'aime aussi.
Oh, mon calamar !
J'y ai pensé depuis quelques temps, et,
bien...
Devant ta fille à moitié nue
ça semble être le moment idéal.
Chérie...
Veux tu m'épouser ?
Bien sur, je vais t'épouser, Zapp.
Je, euh, je pense qu'une chambre
de motel sera appropriée.
Leela, il y a 40$ ici.
Maman, ne fais pas ça.
Zapp est un radin, prétentieux idiot.
Tu n'es pas obligée de m'appeler par mon
prénom, Leela.
Appelle moi juste...
"Papounet."
Maman, si tu essayes d'épouser Zapp,
je te mettrai de force dans une
maison de retraite
si rapidement que tu sauras même pas
d’où ça venait.
Probablement, ça va être une sale
infirmière.
Leela, tu es ma fille et je t'aime, mais
il casse !
C'est pas le moment ?
Je surfait sur les remous de la plonge
du El Torito Dinner,
et je pensé que je devais sauter.
Oh, Dieu merci tu es là.
Si on ne fait rien,
maman va épouser Zapp Branningan !
Et ? Il a l'air d'être un gentil
kahuna.
Papa, cesse d'être si mielleux.
Leela, ma chérie, du calme.
Tu dois prendre du bon temps avec le
gnarly.
En parlant de cela, il est temps pour moi
de tirer la boucle du dessert de IHOP.
Oh, tu es sure que tu n'iras pas au
mariage de ta mère ?
Il y aura du "poulet ou poisson au menu."
Je ne peux pas.
Non, je crois de tout mon cœur
que ce mariage est une erreur.
Je sais que tu es énervée que tes
parents aient rompu.
Mais, et si Zapp rendait vraiment Munda
heureuse ?
Et si ils étaient faits l'un pour
l'autre ?
Fry, c'est juste que...
Je ne peux pas croire que...
Tu as totalement...
Raison.
Tu as raison.
C'est vrai ? Huh.
Peut-être que Zapp n'est pas le seul
pour qui le mariage est futile.
Nous y sommes.
Leela ?
Tu es belle maman.
Vraiment ?
Je ne montre pas trop de ventouses,
pour mon age ?
Juste comme il faut.
Tu feras une très belle mariée.
Oh, maman...
Je suis désolée j'ai été si horrible
avec toi.
Ah, tu n'étais pas si terrible.
Juste assez pour montrer que tu te
soucies de moi.
A l'aise, chéri.
Chers invités...
Et Kif.
Un des nombreux super-pouvoirs d'un
capitaine
est de pouvoir célébrer un mariage.
Donc, je vais maintenant me
joindre au macaroni sacré.
Kif, lève le miroir cérémonial.
Zapp, majestueux enfoiré,
veux tu prends Munda, comme légitime...
Vaisseaux aliens en approche, Monsieur.
C'est les Carcoarons !
Oh, boulette.
J'ai oublié qu'ils viennent signer le
traité de paix aujourd'hui.
Mesdames et Messieurs,
ma superbe traductrice et moi
avons à nous occuper de quelque chose.
Pendant ce temps là,
appréciez l'humour de Nixon
et Agnew.
Oh, Mr Agnew ?
Munda, dites à l'Amiral
qu'en signant ce traité de paix,
nos deux mondes seront de nouveau en
harmonie.
Zapp, chéri, c'est le mauvais document.
Ce n'est pas un traité de paix.
Il dit qu'ils nous déclarent la guerre.
Je suis brillant, n'est ce pas ?
Dès qu'ils signent, nous détruisons
leur flotte
Pour résumer en une glorieuse citation
"Self Defense."
Là-haut, Mme Brannigan.
Ne me laissez pas suspendu, Mme Brannigan.
Je viens de l'égout, mais ce qui est en
bas.
Je ne vais pas traduire tes mensonges.
Munda, chérie, en tant que capitaine et
futur mari,
je te donne un ordre.
Maintenant, disons ces vicieux mensonges
et revenir à notre vœux sacrés.
Il ne va y avoir aucun mariage.
Je ne veux pas de ta bague.
Attention ! C'est du verre !
Leela avait raison.
Tu es un homme mauvais et un mauvais
capitaine.
Et je vais dire la vérité à nos amis de
Carcaron.
Zapp... sac à...
Hé bien, ça c'est étrange.
Nos amis de Carcaron ont déclaré la
guerre.
Et, pour une fois, mes mensonges
ont été prouvé vrais.
Nous sommes attaqués et le mariage est
annulé.
Kif, fais feux et renvoie le gâteau.
Nos armes sont désactivées.
et vous ne pouvez pas renvoyer les
gâteaux à la crème glacée !
Nous sommes foutus !
Arrêtez le mariage !
Morris ?
Je n'abandonne pas l'amour de ma vie
sans me battre.
Je vous connais ?
Papa ?
Je pensais que tu t'étais fais a l'idée
que maman allait se remarier.
Je l'étais au début.
Mais ensuite j'ai atteints la paix
intérieur.
Si tu tiens a quelque chose,
tu dois agir pour le garder.
Aie, violent !
Kif, sors nous de là.
La navigation ne marche plus.
On est mal.
Y a-t-il un système de contrôle
auxiliaire ?
Oui, à l’extérieur du vaisseau.
Mais il y a 20 boutons de commande
différents.
Personne pourrait les faire
marcher suffisamment bien
pour sortir de ces vagues d’énergie.
Personne ?
Il est temps de nous sortir de là !
Morris !
Qu'est-ce que tu fais ?
Accroche-toi à tes noix de coco.
On est parti pour la chevauchée de toute
une vie !
mais je pensais que tu étais
terrifiée de l'espace.
Je l'étais, mais j'ai compris.
Si le paradis est au dessus de nous,
alors l'univers entier n'est
que le glorieux égout de Dieu.
Allez, ma chérie !
Qu'est ce qu'on fait ?
Qu'est ce qu'on blâme ?
Nous ne blâmons personne.
Nous faisons la paix.
Un seul mot peut mettre fin à ça.
Dis le.
Non, dis le toi.
Ce traité de paix est par la présenté
approuvé.
Agnew, pose ton cachet pour
approuver.
Qu'est ce que t'en dis ?
Tu veux prendre un nouveau départ ?
Bien, je suis encore en robe de mariée.
Et on a encore un gâteau.
Euh, un demi gâteau.
Très bien.
Morris, Munda...
Je vous déclare mari et femme.
Puis-je embrasser la mariée ?
Félicitations.
Sync and correction by Mlmlte
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net