? Deux... deux, trois... ?
Voici le Futurama
spectaculaire des fêtes,
sponsorisé par...
Les noix non décortiquées de Gunderson !
Ah, la saison de Noël.
Qui veut une délicieuse noix
non décortiquée ?
Ooh, J'en veux une !
Mmm ! Mmm !
C'est pas si bon !
Qu'est-ce qui ne va pas, Fry ?
Est-ce que tu regrettes
une autre année gâchée ?
Je ne sais pas.
Il y a quelque chose qui
ne va pas à propos de Noël.
Le Père Noël arrive !
Activez les défenses !!
Sync by mezzi@ITASA - www.addic7ed.com
VF par w3c - Correction Wattie
Que Dieu vous bénisse, mesdames et messieurs...
Repose en paix.
Est-ce que quelqu'un peut expliquer
comment vous célébrez
cette fête de dingue ?
De préférence en chanson ?
? C'est la saison de l'année
la plus violente. ?
? Et le Père Noël Ondulé
est venu offrir des tasses ?
? de peur de Noël. ?
? Et des visions de puddings sucrés ?
? danseront autour de vos têtes ?
? Quant je vous taperai
bien installé ?
- ? dans mon traîneau ! ?
- Aïe !
? La veille de Noël,
on change nos beaux habits ?
? pour des vestes en Kevlar ?
? des bas en amiante
et un baril. ?
? Et si le gâteau de Noël
de grand-mère ?
? atteint
sa masse critique, ?
? il pourra être ré-offert ?
? directement aux fesses du Père Noël. ?
? Mais les armements ornementaux ?
? sont seulement superficiels ?
? les guirlandes et fiorituress
sont la cerise sur le missile. ?
? La seule chose dont vous avez besoin ?
? pour passer un Noël
dans une bonne atmosphère ?
? C'est un sapin de Noël ?
? un sapin de Noël
conifère. ?
? On doit avoir un sapin de Noël,
un conifère ! ?
Merci pour tout !!
Vous savez, le Père Noël
a peut-être tué Scruffy,
mais il a raison.
Ce dont on a besoin, c'est
d'un sapin de Noël à l'ancienne !
Remballe ça, Virginia !
Les sapins sont une espèce éteinte
depuis 800 ans.
Professeur,
peut-être qu'il y a un moyen
pour rendre la vie
aux sapins.
Comme on l'a fait avec
les serpents aboyeurs.
Les sapins ne sont pas
des serpents aboyeurs !
Il ne vont pas apparaître d'un coup
derrière une salade à Olive Garden (restaurant italien)
Mais il y a un espoir,
et, comme d'habitude, c'est norvégien.
Ooh ! Whoa ! Oh ! Whoa... !
Regardez !
Le coffre-réserve de graînes Svalbard !
Depuis 2008, cette salle protégée
a conservé les graînes
de chacune des espèces de plantes
en cas d'extinction.
Et j'ai aussi amené
quelques graînes personnelles.
Halte ! Que... Que venez-vous faire ici ?
à tourner autour
du coffre des graînes, hein,
le gardien de l'héritage
botanique de l'humanité, là ?
On veut juste rentrer
et fouiller un peu par-ci par-là.
Oh. Alors... OK.
Hé, ABBA, c'est quoi ça à côté ?
Oh, c'est le dépôt de germes
pour la guerre bactériologique.
C'est si près.
Est-ce qu'il y a des chances
de contamination croisée ?
Non.
Bon, vos sapins
ont tous été abattus
pour faire du papier-toilette
en urgence
pendant la guerre des giclées qui dura 50 ans.
Heureusement les graînes
ont été préservées ici
dans le coffre là.
Quelles sont ces trucs sur elles ?
Ce sont pas des germes, n'est-ce pas ?
Non.
Ah, voilà un arbre
digne d'être abattu !
En effet !
C'est un arbre adorable !
Ce sera vraiment le meilleur Noël qu...
Oh !
Arooouuu !
C'est tout ce dont mes points dans les
sondages ont besoin...
De joyeux voteurs qui profitent
de l'allégresse des fêtes.
En tant que votre vice-président,
je vous ordonne de voler cet arbre.
Mes chers Terriens,
bienvenue à l'inauguration annuelle
des décorations de Noël de la Maison Blanche,
sponsorisé par...
Les noix de Gunderson !
Oh, non !
Est-ce que la graîne a pu
être ocntaminée
par un virus du coffre des germes ?
Euh, ouais, c'est possible, je suppose.
Attendez ! Ca pourrait être une bonne chose !
Ce virus devenu arme
a fait du petit arbre maladif
un grand et fort sapin !
Attendez... Ca pourrait être une bonne chose !
La reforestation a commencé.
Ah, c'est quoi ce bordel maintenant ?
C'est sans doute
une bonne chose.
La planète est revenue
à son état primitif !
La Terre est maintenant comme elle était
avant l'arrivée de l'homme blanc !
Bonnes nouvelles !
Tous ces sapins
combattent le réchauffement climatique
en produisant de l'oxygène !
Content, maintenant, Gore ?
Ouais. Mais je serais plus heureux
si j'avais une paire de poumons.
Hé, attendez une seconde !
Le niveau d'oxygène monte
beaucoup trop vite !
Dix pour cent...
Vingt pour cent...
- Soixante pour cent !
- Tant que ça n'atteint pas soixante-dix...
Quatre-vingt pour cent !
Vous savez, je ne me souviens pas d'avoir fait
quoi que ce soit ces derniers temps,
et pourtant j'ai quand même l'impression
de mériter un cigare.
Hé, cool.
L'air est en feu.
Ho, ho, ho !
Tout le monde est mort !
Restez en ligne pour une autre fable
d'hilarité des fêtes.
Et maitenant, de retour à l'épisode spectaculaire
des fêtes des Noix de Gunderson,
qui présentent Futurama.
Ok l'équipe, la pause de Noël est terminée.
Il est temps de détruire
ces cadeaux qu'on a oublié de délivrer.
Whoa, whoa, whoa !
Comment ça se fait qu'on s'arrête
pour chaque fête humaine idiote
mais pas pour les fêtes des robots ?
Oh, pitié, pas Robanoukka.
I'm talking about Robanoukka !
Les six semaines et demie de fêtes
les plus saintes du calendrier robot.
Pff ! C'est juste une fausse fête
que tu inventes chaque année
pour arrêter de bosser.
Ouais ! Si c'est une vraie fête,
pourquoi y'a pas de chanson
qui explique comment la célébrer ?
Parce qu'il y en a une !
- Vas-y, lance !
- Lancer quoi ?
J'ai placé des instruments
sous vos sièges.
Jouez-en ou je les casserai
sur vos têtes !
? Robanoukka ressemble peut-être
à une fête juive ?
? mais ses coutûmes qui semblent
anciennes ?
? sont exceptionnellement progressives. ?
? Alors prends une grande gorgée
de ta coupe robo-kiddush ?
? ce qui me donnera le temps
de rapidement les inventer ?
? Est-ce que tu fais tourner un dreidel ?
? en argile ? ?
? Le mien est un "droidl", et
il est fait pour t'être hostile. ?
? Est-ce que tu manges ces délicieuses
pièces en chocolats dans leur papier d'aluminium ? ?
? Mieux ! On a des fembots avec
des hanches illégales à cinq vitesses ! ?
Shalom,
Ruth et Esther !
Pourquoi la musique est si forte ?
Ca les tuerait de monter un peu
la température ici ?
? Mais l'huile est la chose
la plus importante. ?
? Pour conserver les lampes allumées
ou pour griller les latkes ? ?
? Non, nous versons le lubrifiant saint
hors de son récipient sacré?
? dans cette fosse bénie
pour qu'elles puissent lutter. ?
? La chose inventée supplémentaire
qui fait Robanoukka si spécial ?
? est l'huile dans laquelle
Les vilaines fembots luttent ! ?
Nous pouvons maintenant commencer
la traditionnelle lutte dans l'huile.
L'arbitre veut-il bien apporter
la cruche cérémonielle d'huile de pétrole ?
Merci, Abraham.
Pas dans les cheveux, merci.
Je viens de me les faire faire.
Oh, non !
Ces nanas sont supposées
lutter pendant six semaines et demie,
mais il n'y a assez
d'huile de pétrole
que pour quatre semaines et demie !
On est quand même payées, pas vrai ?
Je vous l'ai déjà dit, c'est une audition !
Bender, quatre semaines et demie
de lutte dans l'huile
ça semble déjà pas mal.
C'est pas une fête de Robanoukka pourrie
et non orthodoxe !
On a besoin de plus d'huile de pétrole !
J'ai là de l'huile de baleine,
de l'huile d'écureuil...
Pas kasher !
Ce doit être de l'huile de pétrole !
Est-ce que vous vous foutez
des traditions sacrées
de Robonoukka ?!
Je reconnais que je ne m'en fous pas.
De toute manière, c'en est fini pour la Terre,
y'a plus d'huile de pétrole.
J'ai essayé de vous prévenir !
Une unité solaire gratuite
et illimitée, s'il vous plaît ?
Ca fera...
Je sais pas, dix dollars ?
Euh, vous auriez la monnaie
sur un Prix Nobel ?
Ah, quand même, on peut pas faire
plus d'huile de pétrole ?
Le pétrole ne se forme que quand
de la matière organique
est soumise à une pression intense
pendant des centaines de millions d'années.
Je peux pas attendre si longtemps !
Je souffre de troubles de l'attention !
C'est vraiment trop injuste !
Je lutte pas à sec, Bender.
J'ai été à Vassar. (Université hautement sélective)
Professeur, je veux que vous regardiez
ces pauvres poules dans les yeux
et que vous leur disiez que leurs
jours de lutte dans l'huile sont finis.
Oh... Je suppose qu'il pourrait y avoir
une quantité infime
de pétrole qui reste,
mais ce serait absurdement profond
dans la Terre, avec des pressions
si dangereusement élevées que...
Allez on y va là !
Je mets les Bachman-turners en overdrive.
(Bachman-Turner Overdrive, groupe de rock canadien)
On commence à être pas mal profonds.
Regardez... Encore plus de cercueils.
Oh, non !
On a fait un tunnel dans un tunnel.
Quel est ce son sourd et ennuyeux
que vous entendrez quand j'aurais fini de parler ?
C'est un ver baiseur albinos !
Pourquoi il est appelé comme ça ?
Parce qu'il n'a aucun pigment.
Quelle est notre profondeur, Capitaine ?
Quarante kilomètres... Cinquante...
Il doit y avoir de l'huile de pétrole
ici bas, quelque part.
Va plus profond, plus profond !
Non, Bender.
Le vaisseau ne supportera pas
autant de pression.
Parfois il tombe en pièces
juste à être dans le hangar.
Professeur, j'ai jamais demandé
quelque chose de précis auparavant.
Mais de voir ces fembots
scintillantes d'huile
signifie plus pour moi que la vie elle-même..
Oh...
Appelez-moi un vieil imbécile,
mais je crois que c'est le Seigneur
qui parle à travers toi.
Accrochez-vous, tous !
Cent kilomètres !
Deux cent !
Je déteste me plaindre
à propos de la châleur,
mais la ventilaton d'air conditionné
est en feu.
Mon sandwich à la bolognaise et crême glacée !
Qu'est-ce qu'on est en train de faire ?
On va tous mourir
pour que ce golem de décharge
puisse célébrer Robanoukka ?
Espèce de vil raciste.
Mon peuple n'a-t-il
pas assez souffert ?
Alors continue à creuser
pour cet huile de pétrole,
bande d'égoïstes peureux !
Même si, finalement,
Je pense que n'importe quel
type d'huile pourrait...
Pas de ma faute.
? Je suis si génial ?
? Bender est génial ?
? Bender, Bender,
Bender, Ben... ?
Heh, comme le temps passe.
Hé, est-ce que vous voulez...
Oh, c'est vrai.
Ils se sont tranformés en huile de pétrole.
Je pensais qu'ils étaient égoïstes,
alors qu'en fait c'était moi
qui pensait qu'ils étaient égoïstes.
Hé les filles.
J'ai trouvé de...
Qu'est-ce que...
Il était censé n'y avoir d'huile de pétrole
que pour quatre semaines et demie
de lutte dans l'huile,
mais ça a duré cinq cent millions d'années !
C'est un miracle !
Joyeux Robanoukka, tout le monde.
Et juste après, de l'hilarité inter-croyances
encore plus réfléchie.
Et maintenant, la conclusion sans rapport.
Comment ça va ?
Labarbara, Hermes,
Joyeux Kwanzaa !
On a apporté un gâteau au chocolat,,
mais je me demande maintenant si
c'est pas offensif d'une certaine manière.
Assis-toi juste.
Joyeux Kwanzaa,
frères humains et soeurs humaines !
Hé bien, voyez un peu
qui pointe son nez !
La tradition Kwanzaa encourage
les cadeaux éducatifs.n
Alors j'ai apporté à Dwight mon livre
sur les mathketball.
Whoa !
Laisse-moi voir ça.
Je te le dédicacerai plus tard..
Hé, il caille dehors.
Barbados slim ?
Entre, Barbados.
Regarde-toi,
tout frissonnant et torse-nu,
pour les fêtes.
J'espère que t'es prêt
à fêter ça.
Toute la nuit !
Je suis content que vous ayez pu tous
venir ici avec ma famille.
Les traditions Kwanzaa
sont assez anciennes,
et datent de plus
d'une centaine d'années !
Whoa.
Si seulement quelqu'un
pouvait nous en dire plus
sur ces traditions.
Oh, ouais !
Hé, voilà Kool-Aid.
(personnage de la pub caractérisé par le slogan "oh, ouais !")
No, mon fils, ce n'est pas
un personnage fictif,
C'est le robot Kwanzaa !
Et j'vais vous dire à tous
comment on célèbre Kwanzaa.
Zoidberg, allonge-nous un rythme.
Et si je m'allonge, juste ?
? Il y a sept principes de base
pour faire un Kwanzaa ?
? alors posez votre fessier ?
? et écoutez la vérité.  ?
? Kujichagulia ?
? et umoja ?
? et le reste ?
Maintenant on comprend.
? Restez assis,
je ferais un test. ?
? Mon favori est ujamaa ?
Économie coopérative.
? Hé sors de ton bled,
Je parle, là ?
? alors laisse de côté la BD. ?
? Ku'umba en est un autre ?
? ça signifie créativité ?
? comme la nature
toujours en changement
ever-changing nature ?
? de mon orientation sexuelle. ?
? Je crois qu'il y en a un appelé nia ?
? mais je parle pas le Swahili. ?
? quelque chose à propos d'un sapin
et d'une lutte dans de l'huile ??
Ca vient de Noël et de Robanoukka,
espèce de plagiaire.
? Ouais, je pers
de l'intérêt là ?
? Je ferais mieux de partir. ?
? Mais avant que j'y aille,
la chose la plus importante ?
Qu'est-ce que c'est, père Noël noir ?
? Vous devez avoir sept bougies
de Kwanzaa ?
? à allumer chaque nuit ?
? mais elles doivent être
faites en cire d'abeille ?
? ou sinon vous serez punis.  ?
Elles doivent être faites en cire d'abeille,
ou sinon on sera punis.
Hé bien, on n'a pas de
bougies en cire d'abeille,
mais ces bougies parfumées en cire
normale feront l'affaire.
Écoute, ces bougies qui puent sont pour les
femmes célibataires qui prennent des bains !
Si vos bougies de Kwanzaa ne sont pas
à cent pour cent en cire d'abeille,
la honte sera sur ton peuple.
Ah, ça ne va pas pouvoir se passer
comme ça.
Chéri, montre un peu de ku'umba
et récupère de la cire d'abeille
avant la fin de Kwanzaa.
Doux candélabra
de la Habra, Labarbara !
Est-ce que ce n'est pas
la dernière nuit de Kwanzaa ?
Qui s'en préoccupe ?
Enfin, une ferme d'abeilles qui
est ouverte tard pour le Kwanzaa !
Madame, j'ai besoin de cire d'abeille.
T'es sûr que t'as pas besoin
de miel, beau gosse ?
Peut-être un peu de doux nectar
directement de la ruche ?
J'ai juste besoin de cire d'abeille
pour faire des bougies de Kwanzaa.
Hé, c'est trop dommage.
Il n'y a plus de cire d'abeille
dans le monde entier !
Oh, non ! Ca pourrait être l'année
sans Kwanzaa,
comme chaque année avant 1966.
Les abeilles ont toutes un comportement bizarre,
comme si elles avaient bu du Tang
et du sirop pour la toux,
ou, comme je l'appelle, mon vendredi soir.
Mon Dieu.
C'est le syndrome d'effondrement des colonies !
Les abeilles fourmillent
de parasites !
Elles sont toutes en train de mourir.
Ouais, mais quelle manière de mourir.
Meurt jeune, laisse un joli corps,
c'est ce que je dis tout le temps.
Vous devriez dire quelque chose d'autre.
Attendez... Je sais où on pourrait trouver
de la cire d'abeille.
De ces abeilles de l'espace géantes
qui ont failli nous tuer,
et on avait juré
de ne jamais y retourner !
On y retourne !
Pour communiquer avec les abeilles,
on aura besoin de ces
traduct-bafouilleurs.
Bender, dis quelque chose en langage abeille.
Désolée, Bender.
Qu'est-ce que tu veux que
je mette sur le verre ?
Ok.
Si on survit.
Quelque chose ne va pas.
C'est beaucoup trop silencieux.
Comme la Prius mortelle.
Ah, les voilà.
Elles sont en formation d'attaque !
Elles vont nous tuer !
C'était bizarre.
Ca me rappelle le concours aérien Jagermeister.
Selon Google Hive,
on est exactement au centre
de la ruche.
Oh, et il y a un point de vente de jus Jamba
à trois kilomètres dans cette direction !
Est-ce que ce truc te dit aussi
où est la reine des abeilles ?
La grosse, moche, aux yeux fractionnés,
au thorax poilu...
Arrête d'appliquer tes standards
euro-centriques...
de beauté sur moi, idiot.
C'était quoi les kamikazes-abeilles ?
Mec, ma ruche est devenue
n'importe quoi
depuis ces attaques en bandes
des crabes suceurs de sang.
Bienvenue au club.
Ces abeilles sont infectées,
comme celles sur Terre.
Ces putains de parasites
sont venus et détruit
notre esprit de ruche.
Maintenant au lieu de
bosser en harmonie,
on se gueule juste
les uns sur les autres.
Est-ce que t'es tout noir
avec des bandes jaunes,
ou t'es jaune avec des bandes noires ?
Jaune avec des bandes noires, mec.
Pourquoi t'es en train de m'faire chier ?
Laisse-moi te d'mander quelque chose.
T'as piqué ma femme ?
Qu'est-ce que c'est que cette
question bourdonnante ?
Où t'as eu les ailes assez grandes
pour me demander ça ?
Ok, l'équipe.
On a plein de cire d'abeille.
Alors on retourne au vaisseau.
Non. On ne va nulle part.
Je peux pas fermer les yeux
sur cette lutte intestine entre les abeilles.
Il est temps d'Africain-Américaniser
ces abeilles à miel !
Écoutez-moi les abeilles !
C'est Kwanzaa, une époque de umoja.
Ca veut dire l'unité.
Vous devez apprendre à
travailler ensemble de nouveau !
Le mec barré au tablier a raison.
Il est temps de mettre de côté
nos différences.
Bande noire, bande jaune...
A la fin de la journée,
on est juste deux putain
d'abeilles parlantes de l'espace.
Hé, on oublie ça.
Viens là et fais-moi une piqûre..
Regardez ! L'esprit de Kwanzaa
élimine les parasites.
Berk ! Mais ouais !
Merci, mon frère humain.
Ton message d'unité
noua a vraiment touché.
Nous sommes de nouveau
d'un seul esprit de ruche.
Oh, ouais.
Hourra ! Robot-Kwanzaa est là
pour sauver...
Oh, ils l'ont tué.
Joyeux Kwanzaa, tout le monde.
Ne vous inquiétez pas.
L'équipe de Futurama
sera de retour l'année prochaine
pour de nouveaux épisodes
avec Bender, Leela,
et moi, Al Gore, comme le
Capitaine Lance Starman.
Et pour nous tous ici,
aux noix de Gunderson,
Bonnes fêtes !
www.tvsubtitles.net