Mon Cavalier prend
ton Bonhomme en six!
Echec!
Chopez-le, les gars!
Bien joué!
NON CONCU POUR L'AN 3000
LA DECHEANCE DE BRANNIGAN
Bonne nouvelle!
On a une mission qui servira la noble
cause de la paix intergalactique.
- Non, il y a des dessins animés!
- Désolé!
Que faut-il faire?
C'est pour l'Ordre Démocratique
des Planètes.
DOOP, c'est quoi?
C'est un peu comme les Nations Unies
de ton époque.
Ou comme la Fédération dans Star Trek.
Ce soir, on inaugure
le nouveau siège de DOOP.
- Que livre-t-on?
- Un objet nécessaire à la cérémonie.
- Les ciseaux géants de cérémonie!
- On les livrera au plus vite!
D'accord, mais ne cours pas avec!
NOUVEAU QG DU DOOP
LA ZONE NEUTRE
Il y a vachement d'extraterrestres!
C'est hallucinant!
- Un buffet avec des muffins!
- Mesdames et messieurs...
bienvenue à l'inauguration
du nouveau quartier général du DOOP.
Un lieu parfait pour une organisation
qui encourage la paix dans l'univers.
Même entre les Insectoïïïdes
et les Varans de l'Espace!
- C'est comment sur Amazonis?
- Gros rats, là-bas.
- Moi, écraser avec massue!
- C'est super intéressant!
Ca te dirait d'aller discuter?
On ne pouvait rêver mieux
pour ce centre diplomatique...
qu'ici en orbite autour de Neutralia.
Quel est votre sentiment,
Votre Neutralité?
Je n'ai pas d'avis, ni pour ni contre.
Je hais ces Neutres!
Les ennemis, on connaît leur position.
Mais les Neutres, on n'en sait rien!
Ca m'écoeure!
Halte! Tiens, Leela!
Je crois qu'on s'est déjà rencontrés.
- Vous avez déjà couché, quoi!
- On apporte les ciseaux de cérémonie.
- Alors, je vous arrête!
- Pourquoi?
Et s'ils devaient servir
à tramer un complot neutre?
Ils ne sont pas pointus.
Qui pourrais-je blesser?
Les êtres faits de fil
de Nylar Quatre.
Un plan pour assassiner
un extraterrestre avec des ciseaux!
Encore une idée de neutre!
- Quoi?
- C'était un crime presque parfait.
Mais tu as oublié un détail:
la pierre casse les ciseaux.
Mais, le papier couvre la pierre.
Les ciseaux coupent le papier.
Kif, on a une énigme.
Prends leurs papiers...
- Et apporte-moi une pierre!
- Pourquoi?
Tellement belle et pourtant
si Neutre!
Emmenez-les au vaisseau!
Pour couper le ruban, le légendaire
capitaine du DOOP...
qui revient d'un pilonnage triomphal
sur Eden Sept:
Zapp Brannigan.
Pourquoi un homme devient Neutre?
La soif de l'or? Le pouvoir?
Ou naissez-vous avec un coeur
empli de neutralité?
Monsieur, vous êtes censé couper
le ruban?
Peu importe! Je le couperai d'ici
avec le laser du vaisseau.
Ce n'est pas prudent.
J'en ai ras le bol de t'entendre dire:
"Ce n'est pas prudent. "
Hop-là!
ANCIEN QG DU DOOP
WEEHAUKEN, NEW JERSEY
Vous êtes accusé de l'explosion
du QG du DOOP. Que plaidez-vous?
- A 99%% %, non coupable.
- Que le procureur appelle son témoin.
Votre Honneur, je ne suis qu'un simple
poulet d'un lointain astéroïïïde...
mais s'il plaît à la cour,
j'écouterai tous les jurés.
- Requête accordée.
- Membres du jury...
reconnaissez-vous...
celui qui a fait exploser
le nouveau QG du DOOP?
C'est ce type!
- Allez-vous le reconnaître coupable?
- On va se gêner, tiens!
Le jury ne s'appuie pas
sur son propre témoignage.
Votre Honneur, l'accusation
en a terminé.
Les preuves sont accablantes.
Mais, au vu du service de Brannigan
et de ce procureur incompétent...
la cour est contrainte de lever
toutes les charges.
Quoi? Votre Honneur, l'affaire
est close et le verdict rendu...
- Mais je veux témoigner.
- Requête accordée.
MIle Leela, à la date en question...
portiez-vous ou non
une jupe à cerceaux?
C'est débile! Ce qui compte, c'est
que Zapp soit le pire des capitaines!
J'ai vu ce crétin faire exploser
le DOOP de mon propre oeil!
- Je voudrais interroger le témoin.
- Requête accordée.
- On s'était déjà rencontrés?
- Oui.
Et ce jour-là, avez-vous
couché avec quelqu'un?
- Vous êtes toujours sous serment.
- Oui.
Veuillez désigner la personne
avec laquelle vous avez couché.
- Et son nom est?
- Zapp Brannigan.
Et ce même Brannigan n'a pas
fait exploser le QG du DOOP.
La défense en restera là.
Je demanderai aux jurés
de procéder aux délibérations.
Votre Honneur,
le jury a établi son verdict.
Nous déclarons l'accusé coupable.
Vous perdez donc
votre grade de capitaine...
et êtes exclu du DOOP.
Je voudrais faire une dernière
déclaration.
Kif, viens tenir le drapeau!
Agite-le, nom d'un chien!
On peut enlever à un homme
son titre et son uniforme...
mais pas son intégrité ni son honneur.
- En plus, c'était la faute de Kif!
- Quoi?
Vous perdez aussi votre grade...
et êtes renvoyé à la vie civile.
Un jour, un homme a tout.
Il fait exploser une station
spatiale de 400 milliards de dollars.
Et il n'est plus rien.
Ca fait réfléchir.
Ca m'étonnerait.
Il est temps de commencer notre vie
de civil. C'est un ordre, soldat!
C'est la 3ème bataille
d'eau, aujourd'hui!
Et la 2ème avec des tuyaux
d'arrosage!
Bougez-vous et nettoyez ce vaisseau!
- Pas la peine de t'énerver!
- Fry a déjà enlevé un peu de saleté.
Je ne savais plus où me tourner.
- Tu es la seule qui m'ait aimé.
- C'est faux.
- Physiquement.
- Que veux-tu?
Bosser pour manger. Je peux peindre,
te satisfaire sexuellement, nettoyer.
- Tu ne sais rien faire de cela!
- Kif saurait, lui.
- A qui parlez-vous?
- A un clodo qui a touché le fond...
- Et à son commandant.
- Vous êtes ce capitaine déshonoré!
Il empêcherait qu'on remarque
nos fautes de sécurité. Venez!
J'aimerais vous présenter à nos
nouveaux employés. Ce sont lesquels?
- Le mec en vert et le gros lard.
- Je n'ai jamais vu ce robot non plus.
Je suis Bender,
l'adorable fripouille!
Oh, mais oui!
Mon ami, bien sûr!
Qui que vous soyez,
j'ai une bonne nouvelle.
Vous ferez une livraison sur Stumbos
Quatre. La gravité y est si forte...
que vous serez écrasés
par le poids de vos cheveux.
Amusez-vous bien!
Donc, cette Leela...
C'est une femme très sensuelle.
- Et que vaut-elle comme capitaine?
- Stricte.
- Et méchante.
- Je vois.
- Donne-t-elle des fessées?
- Non, elle nous donne que du boulot.
Bien. Mais si elle devait instaurer
une politique de fessée déculottée...
je prendrais votre place!
Rien ne pourra vous arriver!
Hé, ce type est bien!
A nous, pauvres andouilles
sous le joug de ce chef!
Même si ce chef est super sexy!
- Données d'atterrissage calculées.
- Merci. Excellent travail.
- Quoi?
- J'ai dit: "Excellent travail. "
C'est le plus beau jour de ma vie.
Bon, votre travail consiste à livrer
ces 40 oreillers à cet hôtel.
C'est pas lourd.
Mais je me plains quand même!
C'est grâce à notre pompe
anti-gravité.
Mais une fois à terre,
la gravité sera intense.
Pas de problème!
Ce tablier en plomb me protégera.
Pas de plans foireux!
Utilisez l'aéro-chariot
et un seul oreiller à la fois!
- Si on les prenait tous d'un coup?
- Ouais!
Ca carbure là-dedans!
Ma gaine doit tenir!
Elle doit tenir...
Que s'est-il passé?
Il y a eu de la casse avec le chariot.
C'est tout ce qu'on sait.
Je vous avais dit
de ne pas le surcharger.
- Ici, un oreiller pèse 70 kg.
- Tu vas pas en faire une histoire!
- Il y a le chariot de secours.
- J'y vais!
Pas question. Vous avez désobéi...
donc, vous livrerez les oreillers
à la force de vos bras.
J'ai une question importante:
la boîte qui fait tes soutifs
fait aussi des gaines?
- Car j'ai un ami...
- Au boulot!
- Je suis Leela. Au boulot!
- Ouais, c'est ça!
C'est si humiliant de travailler
pour lui.
Une fois, il m'a ordonné de...
lui raser les aisselles pendant
qu'il prenait son bain. Alors, je...
On ne pourrait pas parler
d'autre chose que de Zapp?
Ah bon, très bien.
Bon, si on parlait de...
Donc, il était dans son bain,
d'accord?
De la bonne pluie à forte gravité!
Ca va nous faire du bien!
C'est la faute de Leela!
Avec le chariot de secours, on aurait
pu le casser et on serait rentrés.
Un bon capitaine doit avoir
des qualités...
comme l'audace, le courage
et un uniforme en velours.
Je ne pense pas que Leela
en ait une seule!
Elle n'est pas si méchante.
Elle nous fait juste trop bosser.
Quand j'étais capitaine,
je n'exigeais que le dévouement.
Après, ça m'était égal
si mes hommes...
buvaient de la bière en slip!
- De la bière?
- En slip?
Mais maintenant, Zapp n'est plus
capitaine. Je suis libre!
Vous entendez ça? Je rigole!
Ceci est une mutinerie!
Dégage de là, ma jolie!
Zapp est le nouveau capitaine.
Salut à toi, nouveau capitaine!
Leela, tu es sacrément efficace...
- Mais tu perds ton poste.
- Pour quels motifs, bouffon?
"Incapacité à empêcher une mutinerie. "
Jetez-la dans la geôle!
- Il n'y en a pas.
- Dans la laverie...
qu'on appellera désormais la "geôle".
- Je ne peux plus être capitaine?
- T'as pigé!
- Je faisais mal mon boulot?
- Tu étais dure et tu criais.
- Tu nous faisais trop travailler.
- Un capitaine doit faire ça.
- Je croyais qu'on était amis.
- Eh bien...
- T'aurais pas dû être si méchante.
- T'en fais pas!
Bientôt quand on y repensera,
on en rigolera!
Mon bon vieil uniforme!
II me va presque encore bien...
même après quelques entorses
à mon régime!
- Et vos effets civils?
- Mets-les dans la laverie-geôle!
- Serez-vous dévoués?
- Jusqu'à la fin de l'univers!
- A 1 000%% %!
- Ce n'est pas assez.
Buvez de la bière pour être
aussi dévoués que Kif!
- A vos ordres!
- Je peux avoir une bière, chef?
Non. Tu es suffisamment dévoué.
En attendant, j'ai un plan.
On va attaquer notre ennemi juré,
la planète Neutralia.
- Oh, Seigneur!
- Et quand tout sera en ruines...
je redeviendrai un héros et le DOOP
me renommera capitaine.
- Chef, ce plan n'a aucun sens.
- Peut-être pour toi.
Mais si je me souviens bien,
tu as été dégradé.
- Dans les dents!
- Là, il t'a cassé!
Préparez-vous au combat
entre le Bien et le Neutre.
Génial! On va faire...
Et ils vont faire...
et après on fêtera ça
avec des pancakes. Et je ferai...
Tout à fait. A présent, au nom
de la justice et de l'honneur...
on envoie un message de paix
puis on détruit tout!
A vos ordres!
Hissez le drapeau blanc de combat.
CAPITOLE NEUTRE
NEUTROPOLIS
Ici Zapp Brannigan, du Vaisseau...
Planet Express.
- Je viens en paix.
- Peut-on lui faire confiance?
Tout ce que je sais, c'est que
mon instinct me dit peut-être.
- Et maintenant?
- On s'écrase contre le QG.
L'incendie les tuera tous,
il n'y aura aucun rescapé.
- Et après?
- Votre mission sera terminée.
Quant à moi, je serai éjecté
grâce à l'unique scaphandre à bord.
- Une seconde! On va se faire tuer?
- Oui. Pour moi, c'est ça être dévoué.
Aidez-moi avec ce scaphandre!
On doit transpirer.
Vous me mettrez un peu de talc.
- Leela, redeviens capitaine!
- Pourquoi? II a supprimé la sieste?
Il est à cours de bière?
Alors, c'est qu'il va nous tuer?
- On veut Leela comme capitaine.
- Une mutinerie?
Je n'aurais pas pensé
que ce jour viendrait. Kif!
- Tiens, un scaphandre pour enfant!
- Je préfère rester avec Leela.
Car en fait, elle écoute
ce que j'ai à...
Il a désactivé le pilotage!
On va s'écraser!
Leela, sauve-moi!
Et sauve-toi en même temps!
Et mon banjo!
Et Fry!
D'accord. Il nous reste une chance.
- Allez-vous m'obéir?
- Absolument!
- Même si vous devez bosser?
- Ton Dieu m'en est témoin!
Prenez le chariot et déversez la matière
obscure dans le moteur gauche!
C'est lourd, ce truc!
- Et c'est chaud!
- Obéissez!
Votre Neutralité: alerte beige!
Si je ne survis pas,
dites à ma femme: "Bonjour".
Vite, je ne veux pas mourir à 25 ans!
A moins qu'on remonte le temps,
t'as pas de soucis à te faire!
- C'est trop bas!
- Vite!
Réussi!
Vous avez réussi!
Personne ne sera puni
pour la mutinerie!
Quand Leela a paniqué, peut-être
en raison de soucis féminins...
j'ai pu, grâce à mon esprit vif,
sauver la situation.
- Cette histoire est-elle vraie?
- En bien, en fait...
S'ils ne le reprennent pas,
on peut le garder.
C'est la vérité. Mon incompétence,
ses réflexes de félin...
cette histoire à dormir debout,
tout est vrai!
Dans ce cas, Zapp Brannigan...
la cour vous restitue votre grade
et vos privilèges de stationnement.
Viens, Kif!
J'ai du boulot pour toi!
Je vous appellerai et vous raconterai.
Tu sais que même si tu es méchante...
- Tu es la meilleure des capitaines!
- Ouais, une nana d'enfer!
- On a une semaine de vacances?
- Non.
- S'il te plaît?
- Allez, capitaine!
- Bon, d'accord.
- Pas question!
- Bon sang!
- Mutinons-nous.
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net