La huitième plaie
A suivre, un audacieux hold-up
à la piscine municipale.
Ça y est ! Augmente-moi !
Aujourd'hui, un bandit grossier
a volé la piscine municipale...
... en prenant le contenu
de plus de trois casiers.
Plus comme trois casiers et un lavabo.
- Tu as quelque chose à voir avec ça ?
- Bien sûr que non !
Saint-Spitz !
Il porte un Speedo moulant.
- Ils ne laissent pas beaucoup à imaginer.
- En fait sur un robot, ils le font.
Un humain a vu le voleur...
On y va. On y va.
... le décrivant comme
un méchant, musclé...
Rends-moi célèbre, grosse tête !
... humain mâle caucasien.
Quoi ?
Qu'est-ce que je vais regarder
et boire toute la journée ?
C'est un scandale !
Pourquoi attaquer la plus grande piscine
si personne ne sait que tu l'as fait ?
- Eh bien, il ya des récompenses matérielles.
- Tu veux dire ces ordures ?
Tout ce que je voulais, c'était que les gens
se rappellent mon nom.
C’est Bender.
Pourquoi prendre la peine de se souvenir de quelque chose ?
Tu l'oublieras cinq secondes plus tard.
C'est tellement injuste.
Un robot avec un zeste de noblesse,
plein de perspectives...
voué à l'obscurité... comme le reste
d'entre vous, surtout Leela.
Si je mourais demain,
personne ne le remarquerait.
Garçon, je ne l'ai jamais vu si bas,
ou jamais auparavant.
Comment une personne comme moi peut devenir célèbre ?
Je sais !
Je suis coincé, mais je n'ai pas perdu
espoir ! Appelez un journaliste !
- Vous n'êtes pas coincé.
- Ta gueule !
Salut, tout le monde, faites le Bender !
Ce mouvement s'appelle le Bender !
Ce cercle est pour l’expression libre
pas pour les mouvements fascistes.
Un mur blanc ! La célébrité est mienne !
Personne n'oubliera la façon dont je vis
ou mon attitude à l'égard des culs.
Très bien, mesdames. Envoyez
ces lofts d'artistes tout droit en enfer !
Non !
Je suis de retour à la case départ. À nouveau en bas.
Surprise !
Joyeux enterrement, Bender !
Un enterrement surprise, pour moi ?
Pour te prouver que tu ne seras pas oublié.
Maintenant, si le défunt veut bien
prendre sa place d'honneur.
Un coussin ! Et un minibar !
Mes bien-aimés, nous sommes ici
pour nous souvenir de Bender...
… écrasé par un camion
conduit par l'incroyable Hulk.
Ah, tu connais ma
cause de décès préférée.
Rappelons-nous les meilleures choses
à propos de Bender, à notre manière.
Professeur ?
Les unités Bender standard
sont constituées d'un alliage fer-osmium.
Mais Bender était différent. Bender
avait une impureté de 0,4 % de nickel.
C'est ce qui m'a fait moi !
Si vous aviez besoin d'un paquet apporté
dans le pays sans rayon X...
Bender avait toujours...
une cavité de son corps libre.
- Le professeur était meilleur.
- Tu es censé être mort.
Dites comment j'étais génial.
Et où sont les pleurs ?
Vous ressemblez à
des gens qui attendent le bus.
Quel mec ?
Tu es à mon enterrement, et tu chantes sur
un certain Danny?
Tu es vraiment une immense tête osseuse !
- J’exprime ma peine.
- Casse-toi !
Je dirais, "Ne quitte pas ton emploi,"
mais tu y es également mauvais !
- On essaie de faire de notre mieux.
- C’est pas suffisant.
Vous êtes à la ramasse.
Jusqu'à présent, ça a été de la merde et encore de la merde.
Je suis crevé. Alors, montrez-moi un peu d'amour.
- Bender était vraiment spécial ...
- Plus fort et plus triste !
- Suivant !
- Cher Seigneur ...
- Oh, suivant !
Il ya sûrement quelqu'un ici
qui sait combien j'étais génial.
Oui, il y en a un, Bender.
Bender était beaucoup de choses
pour beaucoup de gens.
En regardant en arrière, la première chose
que je peux dire lui est la suivante :
Bender était mon ami.
Quoi ? C'est tout ?
Qui t'es ? T'es personne!
C'est le pire des enterrements possibles!
J'espère que vous êtes heureux! Vous m'avez
convaincu que ma vie ne vaut pas la peine ...
... en me montrant comment
mon enterrement va craindre!
Je sais à quelles funérailles
nous allons assister la prochaine fois.
Oh, arrête.
Nouvelles,tout le monde!
Aujourd'hui vous allez sur O'Cyris Quatre pour
livrer cette énorme pierre.
Je pensais bien que quelque chose
avait l'air différent.
Salut. Nous avons une pierre géante à livrer.
Signez ici.
Parfaite! Tout comme les 10 millions
de pierres identiques ...
... déjà utilisé pour la future tombe
de notre grand pharaon Hermenthotip.
Impressionnant. Qui va le construire ?
- Vous.
- Répétez ?
Vous êtes maintenant les esclaves du grand
Pharaon Hermenthotip. Gardes!
Appelez ça une intuition, mais j'ai
un mauvais pressentiment.
La pire chose en étant esclave c'est
qu'ils ne vous paient pas ou ne vous laissent pas partir.
C'est la seule chose
sur le fait d'être un esclave.
Attention! Vous êtes maintenant les possessions
du Pharaon Hermenthotip ...
... messager des  aspects positifs
des crues annuelles!
Cet endroit est comme
l'Égypte ancienne de mon temps!
Ce n'est pas une coïncidence.
Notre peuple a visité votre Égypte
il y a des milliers d'années.
Je le savais. Théories folles : un.
Théorie ordinaire : un million!
Nous avons beaucoup appris des Égyptiens.
Construction de pyramide, voyage dans l'espace ...
... et la façon de préparer nos morts
de manière à effrayer Abbott et Costello. (comiques US)
Les loups-garous aussi.
Regardez ces tombes huppées!
Ces gens savent comment mourir.
Tu es fou?
Ils ont fait travailler des milliers de personnes jusqu'à
la mort pour faire ces stupides monuments!
Tu vas passer toute ta vie à construire
l’orteil d'un gars, tu vas te souvenir de lui.
Je pense que je vais me plaire ici.
Un, deux, trois, tirez!
Ah, vomit sanglant!
Bougez-vous, les gens!
Nous avons un travail à faire!
Maître, devons-nous compter jusqu'à trois ?
Ne pourrions-nous pas compter jusqu'à un?
Ou un demi?
Bonne idée, l'esclave. Un demi, tirez!
Un demi, tirez!
Maintenant, nous sommes des esclaves!
Le Pharaon compte sur nous!
Travaillez plus vite! Comme ça :
C’est supposé me motiver ?
Ne fouetté pas seulement avec vos bras. La puissance
vient de vos hanches. Comme ça :
Arrête de donner des
indications aux esclavagistes!
- Rappeles-toi qui sont tes amis!
- Je vais vous dire de qui je me souviens!
Enoughsis! Pullutut! Quel est son nom?
Il était le plus grand.
Le Pharaon Hermenthotip approche!
Dépêchez-vous! Le Pharaon vient!
Mettez le nez en place! Allez!
Excellent travail!
Je suis très fier de vous tous les esclaves!
Viva Hermenthotip!
Et maintenant, j'ai une grande annonce.
En l'honneur de votre travail,
vous êtes tous ici ...
Non!
Dites aux esclaves qu'ils peuvent tous partir ...
Aller plus vite? Je leur ai dit,
mais ils sont paresseux.
Non, je veux dire qu'ils sont tous libres.
- Libres de profiter de vous? Je suis d'accord.
- Non, je. ..
Le Pharaon Hermenthotip est mort.
Il fouette les anges maintenant.
Nous accompagnons le corps de Hermenthotip
vers la demeure des damnés.
Les beaux damnés.
Le Pharaon m'a ordonné
de raconter cette blague lors de ses funérailles.
Je me souviendrai toujours de toi,
Hermenthotip.
Pour accompagner le Pharaon dans son voyage,
nous l'enterrerons avec ses objets préférés.
Tel que son cœur et son foie.
Et les nombreux biens qu'il a laissés
dans son garage royal.
Également ce sac de chats que notre culture
considère sacré.
Pharaon, mon dieu-roi,
Vous êtes froid et décédé
J'avais l'habitude de chanter pour lui
P-P-P-Pharaon et ses animaux de compagnie
Mais les années ont passé
Et le Pharaon est mort
Susie va le rejoindre
Dans l'au-delà
Hermenthotip est mort. Le temps de
désigner un nouveau Pharaon est venu.
Waouh!
À l'aube, le grand prêtre
consultera le mur de la Prophétie ...
afin de déterminer ...
le successeur d'Hermenthotip.
Cela met fin à l'enterrement. Vous n'avez pas
à rentrer chez vous, mais vous ne pouvez pas rester ici.
Pouvez-vous y croire?
Pharaon est mort!
Oui! Ce soir, nous sommes les esclaves de personne!
Sauf le rythme.
Ouais! Joues de ces bongos!
Je vais tourner jusqu'à ce que je tombe!
Nous interrompons cette ancienne prophétie
pour vous apporter un bulletin de dernière minute.
Grand mur de la Prophétie! Révèle-nous
la volonté de Dieu que nous suivrons aveuglément!
Libère-nous de la réflexion
et de la responsabilité!
- Nous allons lire tes choix!
- Puis les réaliser !
- Tes paroles nous guident!
- Nous sommes stupides!
Vous savez ce qui craint aussi quand on est
un esclave ? Les heures.
La prophétie est étrange
et grossièrement dessinée au mieux.
Elle indique que nous sommes ici ...
... et notre prochain Pharaon
est là-bas, près des tentes.
Ce sont des ondes, espèce d'âne!
C'est censé être une rivière!
- Je sais qui est le prochain Pharaon!
- Oh, seigneur.
Nous entendons votre voix, grand Pharaon!
Révèle-toi à nous!
Voilà! J'ai vu le jour
à partir du pays des sorts et des fées!
C'est lui, tout comme le mur de la Prophétie
l'a prédit!
Vive le Pharaon Bender!
- Vive le Pharaon Bender!
- Cette société est une bande d'idiots.
Peuple d’O'Cyris Quatre!
Accueillez un homme qui a commencé comme un esclave,
et qui est devenu seigneur de toute création!
Notre nouveau Pharaon, Bender!
Mes chers citoyens ! La cruauté de l'ancien
Pharaon fait partie du passé!
Laissez une toute nouvelle vague de cruauté
recouvrir ces terres!
Que voulait-il dire?
Écoutez la parole de Pharaon! Construisez - moi une statue de proportion ridicule!
Un milliard de coudées de hauteur ...
... pour qu’on se souvienne
de moi pour l'éternité!
Et plus vite que ça.
- Esclave Lowly! Pourquoi ne travailles-tu pas?
- Je travaille !
Je voulais dire, "jusqu’à la mort?"
Pharaon, ça me fait mal quand je respire.
Eh bien, que penses-tu
d'arrêter?
Rampez, porcs!
Le Pharaon a parlé!
Votre tâche est presque terminée.
Ne laissez pas tomber le Pharaon maintenant!
Le grand monument est terminé,
oh, Pharaon! Et maintenant l'inauguration!
Souvenez-vous de moi
Est-ce que ça vous plaît, mon seigneur?
C'est un bon début.
Ouais, c'est vraiment grand. Je viens juste de
me demander si elle n'est pas trop grande.
Les gens vont se souvenir de moi
ou de la statue ?
Nous l'avons fait selon
vos précises spécifications.
Trop précises, si vous voulez mon avis.
Abattez-la et essayez à nouveau ! Mais cette
fois, ne vous mettez pas dans l’embarras !
Mesdames et Messieurs,
le pharaon est mort subitement.
- Bon débarras.
- Qu'en est-il mes serviteurs ?
- Ah, oui.
- C'est vrai.
Bender, j'espère vraiment que c'est toi,
parce que si c'est pas le cas ...
... on a des problèmes.
Sale branleur! Pourquoi tu as
demandé de nous emmener ?
Je voulais voir si vous vous souveniez de moi.
Tu pensais que tu aurais besoin
de ces ordures dans l'au-delà?
L'au-delà?
Si je devais passer par une autre vie,
Je me tuerai.
Pourris en paix.
Fry et moi partons.
Désolé, mais nous sommes totalement enfermés.
Rien ne peut entrer ou sortir
sauf des millions de serpents.
Buvez un schnaps de grenade
de ma distillerie ...
... et commencer à partager vos
souvenirs de moi, Bender.
Quelle preuve c'est? Certains grands nombres?
C'est explosif!
Nous pourrions enflammer la distillerie
et faire sauter cet endroit!
Jetons une petite étincelle.
Tu ne peux pas faire sauter mon monument!
Je ne serai pas commémoré.
Oh, c'est vrai. Comme c’est égoïste de ma part.
Nous allons simplement rester ici pour toujours.
Salut, Fry ? Tu te souviens du robot, Bender ?
Bender ? Ça ne me dit rien.
- Tu as entendu quelque chose ?
- Non.
Je parie que ce n'était pas quelqu'un
bon pour voler.
Arrête ! Ce n'est pas juste !
Vous avez dépassé les bornes !
- Tu sais de qui je me souviens.
- Faites que ce soit moi.
- Ce gars qui sert à plier les choses.
- Moi ? S'il te plaît ?
- Hermes !
- Très bien !
Si cela signifie autant pour vous,
faites exploser ma statue.
Oh, Bender! Depuis quand t'es là ?
Faisons sauter ce tombeau.
Pharaon Bender !
Il va une fois de plus se promener parmi les vivants !
Comment faisons-nous?
Souvenez-vous de moi
Je le ferai. Je le ferai.
S'il vous plaît, laissez-moi seul.
Je comprends ton désir
qu'on se souvienne de toi...
... mais tu n'as pas besoin
d'une statue pour ça.
- J’en ai pas besoin?
- Non.
Tu as ton héritage de dictateur
brutal et tyrannique ...
... et ça survivra
à n'importe quel monument.
- Tu crois qu'ils vont se souvenir de moi ?
- Absolument.
Eh bien, dans ce cas, une planète de fait.
Barreur met le cap sur la Terre !
- Ce n'est pas la Terre.
- Oh.
www.tvsubtitles.net