C'est comme faire hi-han avec des lasers
Saison 4 - Episode 5
Les Racines de Leela
Par Tahitidavid et joke0
Bonne nouvelle tout le monde!
Vous vous souvenez tous de l'orphelinat
dans lequel Leela a grandi?
Bien sûr, on en parle tout le temps!
Vraiment?
Nan. Casséeee!
Bien joué les amis! Bref, l'orphelinat a nommé
Leela "Orphelin de l'année"!
Tes parents doivent être tellement fier.
Oh désolé!
Et la bonne nouvelle reste à venir!
Voici ma dernière invention!
Super!
C'est un nez phosphorescent que vous pouvez
fixer sur votre nez non-phosphorescent.
Observez.
Waow cool!
Ouais, maintenant je peux vous éclater
le nez dans le noir!
Où il est passé?
Eh Professeur, c'est quoi tout ce blurp,
qui blurpe de la machine?
Ça? C'est euh...rien. Oui, rien.
Si vous croyez que c'est quelque chose
c'est que vous êtes des imbéciles.
Ça ressemble à des déchets toxiques.
Et ça sent comme des déchets toxiques.
Ça a quel goût?
Pudding aux figues! Ouh c'est bon!
Mais avec un fort arrière-goût
de déchets toxiques.
D'accord, d'accord. Oui, la machine produit
quelques sous-produits toxiques!
Vous n'allez pas en faire une affaire d'État!
J'ai bien peur que si.
-- A remplir --
Je vous ordonne de vous débarasser de ces
déchets proprement, ou bien soudoyez-moi.
Sinon ça va vous coûter 500$.
500 vrais dollars? C'est un scandale!
Professeur, je vais m'occuper de ces
déchets pour 499$ et 100 cents.
Je sais que c'est difficile mais je vais payer
pour le dérangement.
Prenez vous les cartes de crédits?
Voyons voir.
Très bien environnement, tu viens de trouver
un adversaire à ta mesure!
Eh! Retourne dans les égouts le monstre.
Pas de mutants à la surface.
Mais il a ruiné ma robe de mariée.
Poupée, cette chose était ruinée à la
minute même où tu l'as mise sur toi!
-- Orphelinat à sécurité minimale --
-- Entrée au Mur de Gloire --
-- Merci de ne pas ronfler trop fort --
Vous savez, ce n'est pas facile d'être orphelin,
pas que j'en ai été un moi-même.
Mais aujourd'hui, Turanga Leela,
est devenue quelqu'un.
Je n'oublierai jamais cette nuit où ce petit
bébé alien fut abandonné sur notre seuil,
parce que j'ai une mémoire photographique
et que je me souviens de chaque nuit!
Qu'est ce que...? Un language alien.
Je suppose donc que tu es un alien.
Quel magnifique énorme oeil tu...
Bien, rentrons.
Depuis ces humbles débuts, Leela a fait du chemin
pour devenir capitaine de vaisseau diplomé du comté.
C'est donc avec un grand plaisir qu'aujourd'hui,
j'accroche cette photo d'elle parmi celles
de nos plus distingués pensionnaires.
Merci beaucoup.
Comme la plupart d'entre vous, je n'ai
jamais connu mes parents...
- Donnez moi un ... -
...je ne sais pas s'ils étaient de puissants tyrans aliens,
ou de simples concierges aliens sous-payés
qui combattaient le crime à côté...
- La photo est accrochée.
- C'est de travers!
...En fin de compte, ça n'a pas d'importance
de savoir qui étaient mes parents.
Ce qui compte c'est ce que j'ai appris ici,
entre ces murs infranchissables:
c'est que j'ai la force pour y arriver toute seule,
comme vous tous les enfants.
Regardez-moi! Je suis Leela!
Nan, parce que moi je suis doublement Leela!
Ça suffit Albert, fini les expressos pour toi.
Ça vous dérange si je prends une photo de
vous avec votre portrait pour le journal m'dame?
Oui! Je veux dire, non!
Faites attention à bien capter
mon profil nonchalant!
Si c'est pas des larmes de joie
arrête de pleurer s'il te plaît.
Ça va Fry, je vais bien. J'ai eu une
récompense aujourd'hui.
Est ce que c'est cette pièce qui te rend triste?
C'est sûrement cette pièce.
Viens, allons marcher.
Je suis navrée que tu aies vu ça Fry.
D'habitude j'essaie de garder ma tristesse enfouie
là où elle peut couver comme une maladie mentale.
Ouais, je fais pareil avec ma stupidité.
J'ai dit aujourd'hui à tout un public
qu'être orphelin m'avait rendu forte.
Mais tout ce que j'ai toujours voulu c'était
un père et une mère,
pour me porter, me caresser les cheveux
et me dire qu'ils m'aimaient.
Alors c'est ton jour de chance car il se trouve que
je suis une machine à porter, à caresser et à aimer!
Et même à fesser!
Ce n'est pas vraiment à ça que je pensais.
En tout cas, souvient-toi qu'on tient à toi.
Je sais.
Des fois quand je suis seule,
je regarde le ciel et j'ai ce sentiment que quelque part,
sur une planète inconnue, tournant
autour d'une lointaine étoile,
mes parents sont là et veillent sur moi.
-- Evacuation Honnête des Dêchets --
Yo yo Be-zen-der! Quoi de neuf?
Ma société est en plein boom. Je viens d'être
chargé de nettoyer le plateau de 'Sauver Willy 3'.
Bender! Arrête ça!
Primo, les mutants d'égouts vont être fous,
et deuxio, tout ce que tu fais est vraiment moche!
Ah, ces mutants stupides peuvent rien faire.
Je crois que t'oublies une petite chose:
Moi, je suis là, et eux ils sont sous...
Qu'est ce que j'ai fait pour mériter ça?
Admirez, notre magnifique lac mutagénique.
Les déchets radioactifs que tu as jeté ici nous
éclairent assez pour voir que nous sommes affreux.
Comme si vos vies n'étaient pas déjà assez misérables!
M'en parle pas!
Que la punition commence!
- Punition?
- C'est pas juste!
- Bender est innocent!
A l'instant où vous toucherez ces eaux
mutagéniques, votre ADN sera à jamais altéré,
faisant de vous d'horribles mutants comme nous.
Surtout lui!
Permettez-moi de vous montrer!
C'est comme quand j'ai jeté un oeil
dans la cuisine chez Hunan Imperial.
Submergez les prisonniers.
Attend voir. J'ai même pas d'ADN.
Pourquoi je crie?
On va vous frapper après.
Mutez! Mutez! Mutez!
Turanga Leela!
Qui a dit ça? Comment connaissez vous mon vrai nom?
Que faites-vous? Arrêtez!
Qu'est ce qui s'est passé?
J'en sais rien. Je crois que j'ai dû nous sauver.
Attrapez les! Cette eau ne peut plus nous muter!
Vite! A l'intérieur!
Tuez les! Tuez les! Tuez les!
Par le fantôme de Chichi!
C'est quoi ces saletés?
Ça ressemble à...un résumé de ma vie entière.
C'est quand on avait sauvé la Terre
de cette énorme météorite de déchets.
Là, c'est quand j'ai été vadrouiller en Inde.
Et ça c'est le "Mardi Gras Spatial" de l'année dernière.
C'est comme un musée bizarre sur Leela...
et je suis cette Leela!
Venez voir par ici!
C'est une sélection de ce que j'ai jeté dans les toilettes!
Il y a des pages de mon journal intime. Et mon scénario!
Et aussi - je me demande pourquoi - la lettre dans
laquelle j'ai écrit tous mes sentiments pour toi.
Oh mon Dieu!
Ma vie entière a été un show pour mutant pervers!
- Ils doivent être là.
- Attrapez-les!
Et alors Bender couru!
Leela, tu baliseras plus tard. On a pas
encore fini de s'échapper!
Je te tiens!
Prends ça!
Cette fois ci je demande la peine de mort.
Et pas seulement parce que je me présente
pour être réélu au Mutant Suprême.
Quatre ans de plus!
Très bien. Votre attention.
Au lieu d'être torturés à mort, les prisonniers sont
par la présente expulsés et proscrits des égouts.
Oh cruel destin! Ne pourrons-nous jamais
revenir dans ce trou humide?!
Attendez un peu. Pourquoi vous voulez plus nous tuer?
Ouais! Poules mouillées?
La ferme vous deux! On pourra se suicider quand on sera rentré!
Ils faut les renvoyer à la surface. Apportez la mongolfière!
On l'a construite avec de vieux ballons de la
Parade Macy's:
Une entre-jambe, l'oreille gauche et le tibiac droit
de Bart Simpson,
le front de Jon, le maître de Garfield.
Allumez les gaz de décomposition!
Cassez-vous, affreux normaux!
Ah, j'ai le vertige! Je peux pas marcher droit!
- Allez Leela, tu peux y arriver!
- Magnez-vous, on va louper notre bus!
Qu'est ce que tu fais?
Je monte dans le bus!
Vous inquiétez pas! Ça va aller!
Ils savent quelque chose sur moi.
Et je dois trouver ce que c'est.
Le lac ne m'a pas tranformée.
Qu'est ce qui se passe ici?!
Ça a fonctionné pour moi. J'étais
une petite blonde prénommée Virginia.
Bon sang, mais qui êtes-vous?
Personne. Et surveillez votre langage jeune fille!
Arrêtez-vous! Je ne veux pas vous faire de mal.
Et je voulais pas que tu m'en fasses non plus.
Leela pète les plombs et je peux pas l'aider sans
en apprendre plus sur son mystérieux passé.
- N'y a rien d'autre que vous pourriez me dire?
- Nan. Rien qui ne serait pas une perte de temps.
- Impossible car mon temps n'a aucune valeur!
- Dans ce cas, il y a une chose...
C'est un message que j'ai trouvé avec Leela le
jour où elle a été abandonnée.
Mais c'est écrit dans un language alien, alors
personne sur Terre ne peut le traduire.
Même pas Cerv-zilla.
- Passez le moi.
- Bien sur.
J'aurais aimé être plus utile. Est-ce que vous
voulez des ragots sur d'autres orphelins?
J'essaye d'aider quelqu'un là. Faudra que
je revienne plus tard pour le reste.
Pouvez-vous le traduire?
Bien sûr. Mais seulement en Beta Crypt 3.
Une langue tellement complexe qu'il y a peu
de chance qu'on puisse la comprendre.
Je vous ai pas demandé une excuse raisonnable.
Je vous ai demandé de vous en occuper.
Très bien.
C'est pas la même machine qui fabriquait les nez?
Elle peut faire autre chose. Pourquoi
est-ce qu'elle pourrait pas?
Bien sûr, même si elle peut analyser ce message
on ne sait pas combien de temps cela va durer.
Ça peut prendre une heure comme
cent millions d'années.
- Ça y'est?
- Non! Deux sonneries signifient que c'est fini.
Mais pas comme ça. Légèrement plus rapides.
Où sont ils passés?
Bonne nouvelle, Leela. J'ai eu le contrat
pour tout les crachoirs de Little Italy.
Ça y'est, c'est fait!
Je n'arrive pas à y croire! C'est époustouflant.
L'analyse est en train de s'imprimer.
-- Une vingtaine d'années plus tôt --
-- Une centaine de pieds sous terre --
C'est une fille.
Mon Dieu, elle est magnifique! Rien en trop!
- Quel joli travail.
- Elle est parfaite!
Mon opinion professionnelle en tant
qu'oto-oto-oto-rhino-lynragologiste:
c'est la mutante la moins mutée qui soit jamais née.
Et elle est déjà pré-destinée à vivre l'horrible
et dégradante vie d'un mutant.
Comme chacun d'entre nous. Surtout lui!
C'est vrai!
Peut-être peut on faire plus pour elle.
J'ai fait ce bracelet, alors d'une certaine façon,
nous serons toujours avec toi.
Même quand tu n'en n'auras pas l'impression.
Durant ta vie entière par exemple.
Tu ne passeras pas pour une humaine, mon chou.
Si mon doctorat de langues exotiques
vaut quelquechose,
ce papier devrait les convaincre que tu es une alien.
Ça devrait t'être suffisant pour que tu aies une vie normale.
- Elle ne saura jamais qui sont ses parents.
- C'est notre cadeau.
Je préfererais mourrir plutôt qu'elle apprenne
l'horrible vérité sur ses origines.
Je suis d'accord.
- Tais-toi qu'elle ne puisse pas nous entendre.
- De quoi tu veux que je parle?!
Les mains en l'air!
Les tentacules aussi!
Ne dit rien idiot de Maurice.
Qu'est ce que c'est que tout ça?
Je suis un jeu pour vous? Une sorte
de Truman Show en plus ennuyeux?
Vous croyiez que je suis votre Messie?
Votre Dalaï Lama Mutant?
- Arrêtez-moi si j'ai trouvé!
- Et bien en fait t...
Et qu'est ce que c'est que ça??
Comment avez-vous eu ce bracelet?
Me l'avez vous volé quand j'étais bébé?
Ou à mes parents.
Vous avez volé mes parents, c'est ça?
Je parie que vous les avez tués, sales mutants.
Mes parents étaient de pauvres aliens
perdus sur Terre et vous les avez tués!
C'est ça?? Admettez le!
- Oui. Nous les avons tués.
- Tu as bien deviné.
A cause de vous je ne connaitrai jamais
mes parents!
Je vais vous tuer!
C'est la meilleure chose à faire.
Merci Bender! Non Leela, arrête!
- Ils ont tué mes parents!
- Regarde.
- Ce sont mes parents.
- Oui.
Le professeur a analysé la
lettre qui a été trouvée avec toi.
Qu'est ce qu'elle raconte?
Ch'ais pas. Mais l'analyse a révélé que ça a été
imprimé sur du papier toilette recyclé.
Un papier très résistant et très doux
qui est surtout utilisé dans les égouts.
- Ça dit: "Tes parents t'aiment beaucoup."
- C'est encore le cas.
Alors je ne suis pas une alien?
Je suis une mutante?
On ne voulait pas que tu le saches.
Tu méritais une vie meilleure.
Tu dois nous détester.
Vous êtes mes parents. Tout ce que j'ai toujours
voulu c'était vous connaitre.
C'est le plus beau jour de ma vie.
"Quand je te vois seule,
je vois ce que tu penses"
"Tu m'aimes, oui c'est vrai,
tu n'as pas besoin de me le dire"
"Je sais que tu m'aimes tellement que
personne ne peux prendre ma place"
"Tu m'aimes, oui c'est vrai
pour toujours et à jamais"
"Quand on s'embrasse je sais
ce qu'il y a dans ton coeur"
"Tu m'aimes, oui c'est vrai, tu n'as
pas besoin de me le dire"
"Je sais que tu m'aimes tellement que
personne ne peut prendre ma place"
"Crois-moi, je le sais pour toujours et à jamais"
"Nous nous aimons mon bébé"
"Je te fais vibrer mon enfant"
"Embrasse-moi mon bébé"
"Encore une fois."
traduction: Tahitidavid & joke0
synchro par: K5 & joke0
Les fans sont là: http://forum.futurama.firstream.net/
joke0  [KittensGiveGas@caramail.com]
7 juillet 2003 - v1.0
www.tvsubtitles.net