♪ Two... two, three... ♪
Sync and corrections by Tony for
www.Addic7ed.Com
De retour pour les clippie awards,
qui honorent les meilleurs livreurs
de l'année.
Notre prochaine catégorie est
"meilleur livreur débutant sur vélo".
Bonne chance, Dwight.
(Une cloche sonne)
Et les nominés sont
Johny Jensen de rent-a-cat
(loue un chat),
Nezzbin Zalgabarg,
ten-minute underwear,
et Dwight Conrad, speddy wig
(Perruque Rapide).
Et le prix revient à ...
(Grognement)
Little Johny Jensen !
Oh, ne te sens pas mal, fils.
Nous ne pourrions être plus
fier de toi.
A moins, bien sûr, que tu
n'aies gagné ce prix.
Mec, Tu es si chanceux d'avoir
ta famille ici
Ce stupide professeur ne s'est même pas
montré pour moi.
Je voudrais juste remercier
mes supers parents.
On t'aime, Johnny !
Shh!
Maintenant pour être sérieux.
Il est temps de rendre hommage
aux braves livreurs
qui ont donné leurs vies
cette année
pour accomplir leur devoir.
Gene Tinker, bus.
Charles Kiley, train.
Mike Pisarik, lion.
Ils sont maintenant sur un
camion menant au paradis.
Au prochain, le prix du
meilleur livreur:
Journal, annuaire téléphonique
et autres.
Autres, c'est moi!
Les nominés sont :
Gene tinker,
Charles kiley,
Mike Pisarik,
et Philip J. Fry.
Et le prix revient à ...
(Grognements)
Philip J. Fry !
(Applaudissements)
Signez ici !
Wow.
Uh,
J'aimerais remercier l'académie des
sciences des livraisons
mon ami robot, Bender,
et plus que tout, mon cher neuveu
le Professeur Farnsworth.
Il a toujours eu du temps à me consacrer,
que ce soit pour m'envoyer faire une livraison,
ou juste pour me dire que je
fais mal mon travail.
Et pourquoi ?
Parce qu'il fait partie de la famille,
et parce que la famille est
toujours là, les uns pour les autres.
Je suis désolé,
mais je ne peux plus lire
ce tissu de mensonges.
La vérité est que
le Professeur Farnsworth est un abruti
froid et sans-coeur!
Et les bâtonnets de poisson
étaient mous.
Ooh, Lourd !
Vous pourriez vraiment briser un crâne
avec ce truc !
Je sais, hein ?
(Raclement de gorge)
Quoi ?
Oh, ta remise de prix.
Je suis désolé,
je ne pouvais pas y être,
mais j'ai une bonne raison.
Tu pourrais la partager avec nous ?
Bien sûr.
Tu vois, je suis descendu
avec un cas brûlant
pour ceux qui en ont
quelque chose à faire.
(Rires)
(Grognements)
Oh, j'aimerais avoir
plus de parents vivants.
Qu'en est-il des parents du Professeur ?
Ils sont toujours en vie ?
Bien sûr, ils en montrent tous
les signes révélateurs...
ongles qui poussent,
cœur qui pompe des fluides,
le shmagoigle entier.
Donc où vivent ces fossiles ?
Dans une roche sédimentaire ?
(Rires)
Non.
Selon son dossier familial,
ils vivent
dans une maison de retraite virtuelle
sur l'étoile de la mort-imminente.
Je vais aller la bas.
Allons courageusement
à cet endroit que nous avons déjà vu !
Halte !
Les visiteurs sont interdit.
Oh, vraiment ?
Cette règle s'applique a tous les...
gagnants de meilleur livreur ?
Je suis désolé monsieur.
Vous pouvez rentrer.
C'est Philip J. Fry .
Ned et Velma Farnsworth ,
423 Shadybrook Lane ,
Volons jusque là-bas...
Fry, tu es si sûr de toi, et tu prends tellement ça au sérieux.
c' est en train de m'exciter.
Pas maintenant , Leela ,
J' essaie de rencontrer ces veilles personnes .
(tintements de sonnette)
Mon Dieu...
C'est rempli de vieux cons.
Hey, pourquoi sont-ils accrochés
comme ça ?
On dirait un lit de mort automatique
et ajustable
Ne sois pas ridicule.
Leurs corps sont utilisés
pour produire de l'électricité .
Cette idée est venu d'un vieu film appelé matrix
Mais - mais n' y a t-il pas autre chose
qui puisse faire une meilleure batterie
qu' un corps humain ?
Comme les pommes de terres ?
Ou les batteries ?
En plus, peu importe combien d'énergie
ils produisent,
ça couterait plus d'énergie que ça de
les maintenir en vie.
Je sais , Je sais .
Ca à l' air absurde.
En fait , quand le premier matrix est sortie ,
Il semblerait que
ce soit la plus minable , paresseuse ,
affreuse et idiote de toutes les idées
dans toute l'histoire de la science fiction ,
mais c'est devenu une réalité.
Qui l'aurait deviné ?
Bon travail , écrivains de matrix .
C' est là , chambre 1119 .
Ah, ce sont mes parents .
Je vais les appeler
Gram-Gram et Shabba-doo .
Ils te ressemblent beaucoup, Fry.
Les bras , les jambes , la laideur .
C' est dommage que nous ne pouvons pas leurs rendre visite dans ce monde virtuel .
Nous le pouvons .
Il faut juste humidifier vos têtes
et mettre ces
casque adapteurs réel-au-virtuel
Hmm , électricité plus le casque
avec des fils conectés dessus .
Est - tu sûr qu' il n' y a pas de danger ?
Ce n' est pas juste sans dangers ,
C' est à 40% sans dangers .
(grésillements électriques,
grognements)
(Cris)
Je  vous l'avais dit que c'était sans danger.
Wow, donc c'est la maison de retraite
virtuelle de mes parents.
Il n' y a qu' un mot pour decrire ça :
Terrible .
Et aussi horrible .
Voilà leurs chambre .
Ils vont être si excités
de me rencontrer.
Salut ,
Je suis vos parents éloigné.
Arrêtez cela, espèce d'arnaqueur.
Je peux sentir une arnaque à dix lieues à la ronde.
Prêt viager hypothécaire.
Obtenez votre prêt
viager hypothécaire ici.
Oh, rentrez, rentrez.
Alors , tu es vraiment
mon petit fils , Hein ?
He bien , ce n'est pas
aussi simple .
En fait, j'ai été congelé, et votre fils,
Le proffesseur Farnsworth , est mon petit - petit - petit - petit - petit...
Hein ?
Quoi ?
Heu oui , Je suis bien votre
petit fils
le petit fils ?
Mon dieu, tu es devenu un grand garçon.
Qu'est que tu es, un...
collégien ?
Plus récemment, oui.
Oh tu a l' air si maigre .
Je peux t'offrir un peu
de jambon virtuel à la cocotte?
Ca m'a l'air délicieux .
Mmm .
(Soupirs)
Plus personne n' a mangé ma cuisine
comme ça depuis des années .
Je ne cuisine plus comme avant
nous avons perdu la notion de la réalité .
(Bourdonnement aigu)
(Ronflement)
Et c'est comme cela que j'ai eu cette cicatrice
au dessus de mon oeil,
et cette fourchette dans mon poumon .
(Rires) C'est du jamais vu.
Hey regarde ça .
Je peux enlever mon pouce .
Oh , arrête , Shabba - doo ,
Tu me fais peur .
Ne le laisse pas avoir ton nez ,
(Rires)
(Ronflements)
Oh, seigneur.
(Reprise des ronflements)
C'est si bon
d'avoir plus de famille .
tout ce que j'avais c'était le Professeur,
et il est un peu grincheux,
et moisi.
Tu aurais dû le voir
quand il était petit .
Mon dieux, il était
grincheux et moisi.
Il nous manque terriblement,
Mais sûrement qu' il a dût passer
de bons moments avec toi .
Il s'ennuyait et
déprimait par ici,
avec aucun divertissement
à l'exception du bingo truqué !
Vieil homme (au loin):
Prouvez-le, loser !
Bien, nous devrions y aller.
Ce fut un plaisir de vous rencontrer,
et d'entendre comment les Hygroma
transcende l'existence physique.
Continuez vos études, hein ?
Quoi ?
Oh mon dieux, j'suis toujours ici ?
Vous me manquerez les gaaaaars...
Je ne pense pas que Gram-Gram
aime cet endroit,
et je ne connais pas Shabba.
Je voudrais bien
qu'ils puissent venir avec nous.
(Sons d'alarme)
Maltraitance de personnes âgées!
(Cris)
Allez! Plus vite!
(Moteur qui gémit)
Il ne démarrera pas.
Les batteries sont mortes.
Je suis sur le point de perdre
la plus grande histoire de la vie
Tout cela à cause de quelques
vieillards inutiles.
Ils ne sont pas inutiles.
Ils peuvent cuisiner du
jambon à la cocotte... (Grognements)
Et regarder la télé
avec un volume incroyable...
(Grognements)
Et ils génèrent de l'électricité...
(Halètements) C'est ça !
(Grognements)
(Moteur qui démarre)
Nous pouvons les tailler en pièces.
Tournez à gauche à Miriam Feinberg.
Je voulais dire Feingold !
C'est super cool de rencontrer
les parents du professeur.
Je suis le Dr. Zoidberg.
Je suis quelqu'un de
très important.
Leela :
Hey, Zoidberg,
tu as oublié de vider
cette poubelle.
Ne me frappe pas!
Je parie que le Professeur sera
ravi de vous revoir.
Oh, Professeur.
Des personnes âgées spéciales
sont ici pour vous.
S'agit-il de mes zombies commandés
sur hammacher schlemmer ?
(Halètements)
Maman ? Papa ?
Fiston !
Hiya, kiddo !
Laissez-moi tranquille !
Je ne veux plus jamais vous revoir !
Qu'est ce qui a fait
monter son geritol ?
Eh bien, pour être honnête,
certaines petites choses troublantes
se sont produites par le passé.
Madame, toute l'histoire de
l'humanité fait partie de
votre passé!
(rires)
Eh, ne laissons pas ces jours
noirs ruiner notre visite.
Philip, ça te dirait qu'on sorte
aujourd'hui et qu'on fasse la fête ?
Faire la fête ?
Je serai étonné
si vous faisiez la fête !
(rires) Whoo!
Tu es en forme!
♪
(riant)
Whoa, on dirait que vous vous
êtes bien amusés.
Comme jamais!
Gram-Gram est tombé
dans le magasin de crème glacée
et nous avons eu des glaces gratuites !
Maintenant allons faire une sieste !
(Cris)
Professeur, Amy et moi
craignont que ... oh !
(Sanglotant)
Qu'est ce qui ne va pas?
Je veux juste que mes parents
m'aiment.
Dieu, comme je les hais!
Bien sûr qu'ils vous aiment!
Pas comme ils aiment Fry!
Ils n'ont jamais joué de
cette manière avec moi.
Ils étaient toujours
"trop fatigué".
Oh, quels épouvantables parents!
Approches toi, je vais te
raconter toute l'histoire.
en toute transparence, sans rien te cacher
Ok, allez.
Tout a commencé il y a un
siècle et demi.
Je vivais une adolescence tout
à fait normale à new New York.
mais mes parents étaient de simples
gestionnaires de fonds de placement
qui ne pouvaient comprendre
mon intérêt pour la science.
Maman, papa, regardez ce que
j'ai fais!
(Bâillements)
C'est merveilleux, chéri.
Allez y mes petites bêtes
J'ai été admis au MIT à
l'âge de 14 ans,
mais mes parents ont anéantis
mes rêves
commme on jette une vulgaire tête de
grenouille
Mon coeur, j'ai bien peur qu'on
ne puisse pas te laisser partir.
Tu n'es pas encore assez
mature émotionnellement
pour le collège.
" Pas assez mature pour le collège ! "
(Sanglots bruyants)
Craignant que la vie en ville
remplissait ma tête
avec un respect malsain
pour l'éducation
nous avons déménagé dans...
Une paisible ferme !
(Sanglotant)
Je trouve ça mignon.
Oh, la ferme!
(Meuglements de vache,
gloussements de poulets)
Vous êtes tout ce qu'il me reste,
les prépubères !
(cris d'oiseaux)
(Cris)
Oh, mon Dieu, je détestais
cet endroit!
Mes parents m'ont gardé là-bas
durant des années!
Donc quand je me suis finalement enfui,
je me suis juré de ne plus jamais leur
reparler!
C'est une véritable longue et triste
histoire, Professeur.
Mais vous ne passerez jamais au dessus
de tout ça
si vous n'allez pas voir vos parents
maintenant
et leur dire honnêtement ce que vous
ressentez.
(Sniffs) Vous avez raison.
Je le ferai.
Oh, je vous déteste, je vous déteste,
je vous déteste!
Vous avez ruiné ma vie!
Aurevoir!
(Sanglotant)
C'est un vieux fou non circoncis.
(Portes qui s'ouvrent,
Fry haletant)
J'ai quitté le professeur
au bord de l'East river
mais le vent a pris
ses lambeaux de peau
et l'a envoyé en parachute
par dessus le pont de Queensborough
Pourquoi irait-il dans le queens ?
Il n'a pas besoin de pneus.
Notre vieille ferme était dans le queens.
Il a dû y retourner pour
la souiller avec sa nudité !
Allez, dépêchez !
(Gémit douloureusement)
Pourquoi êtes vous si pressé
de retrouver le Professeur, Fry ?
N'es-tu pas en colère contre lui?
Bien sur que je suis en colère.
Ca c'est sûr
Je veux juste le retrouver
pour l'amour de Gram-Gram et
de Shabba-Doo.
qui?
Plus vite, plus vite !
Okay, arrêtez vous !
(Grognements)
Voici l'ancien lieu.
Ned:
Ça n'a pas beaucoup changé.
Mets tes lunettes, ma chérie.
(Cris)
(Klaxons)
(Professeur gémissant, sanglotant)
(Halètements)
J'ai entendu quelque chose !
(Fry halète)
C'est le professeur !
Oui, que tout le monde
regarde le monstre !
Ses parents ne l'aimaient pas,
alors ils l'ont gardé ici,
à une centaine de km
du plus proche microscope !
Pourquoi ?
Pourquoi ?!
Oh ...
Il mérite la vérité, velma.
Je pense qu'il est assez grand
pour y faire face.
Chaton ...
Nous ne t'avons jamais dit cela,
mais ...
Tu as un frère aîné.
Qu ...?
Velma:
A bien des égards, il était comme toi.
Il aimait la science et était
désespéré d'aller au collège.
Il avait le même
regard que toi.
Mais la triste réalité est que ...
Oh, comment puis-je
énoncer cela avec délicatesse ?
Il était complètement maboule !
Merci, ned.
Mais alors quoi ?
Il était notre mister maboule
et nous l'aimions
(Gémissement)
Velma : Chaque nuit, le pauvre
garçon était terrifié durant
son sommeil.
Son pyjama était trempé
de sueur.
Ouais, de sueur. C'est ça.
Velma : Nous sommes restés à
son chevet toute la nuit,
et lorsqu'il se mettait à
gémir et à mouiller son
pantalon,
nous lui lisions son livre
favori.
81, thallium.
82, plomb.
82, bismuth.
Le pauvre petit psychopathe n'aurait
jamais pu survivre de ses propres moyens
Donc nous l'avons gardé dans
la ferme aussi longtemps qu'on
a pu.
Velma :
Mais une nuit il s'est enfuit,
ne prenant rien d'autre que
les vêtements qu'il avait
sur lui.
Whoo-hoo-hoo !
(Cris)
Il a été admis dans un
prestigieux établissement...
un établissement pour malades mentaux !
Il a obtenu lui même
une bourse scolaire.
Et nous ne l'avons jamais revu!
On ne pouvait pas te laisser
finir comme ton grand frère.
C'est pourquoi nous t'avons gardé
à la ferme et t'avons aidé à obtenir
ton doctorat en ligne
dans les études de rodéo.
Des études de rodéo ?
Nous l'avons fait par amour pour toi,
Floyd.
Floyd? Mais qui est ce satané
Floyd?
Je suis Hubert!
Tu es Hubert?
Le frère ainé?
(Halètement)
Mais...on pensait
que tu étais toujours interné!
Oh, non, non, non, non.
J'en suis sorti au bout de 25 ans.
Ca avait l'air d'être une minute
comparé à mes études supérieures.
Oh, Hubie, nous sommes tellement
heureux de te revoir!
Attends.
Est-ce que tout cela était
la vérité?
Est ce que tu t'es vraiment assis
à coté de moi chaque nuit ?
Bien sûr mon chou
C'est pour ça que nous étions
toujours trop fatigué pour jouer
avec toi.
Je suis navré que nous n'ayons jamais eu cette chance.
Oh, maman !
Papa !
( En sanglotant )
( Raclement de gorge )
Hum, ce n'est probablement pas
le meilleur moment,
mais il y a deux ans, un clown
de rodéo sans abris
appelé Floyd est venu pour
annoncer qu'il était...
Bender !
Pourquoi dois-tu toujours être
le centre des attentions ?
Vous êtes sûrs que vous voulez revenir
à l'étoile de la mort-imminente ?
Oh que oui.
Nos muscles sont douloureux,
nos os nous font mal.
Ma putain de peau me fait même mal.
Ce n'est pas la maison des rêves,
mais nous sommes nourris
à travers nos colonnes vertébrales
et le loyer est raisonnable.
Ne vous inquiétez pas.
Je reviendrai vous voir de temps en
temps.
Pourquoi pas en Décembre,
quand ils nous injectent une dose de
vacances dans nos têtes ?
Bonne idée, Gram-Gram.
Et bien, mon fils,
je crois que c'est encore un aurevoir.
Pas tout à fait.
J'ai pris la liberté de reprogrammer
votre simulateur de retraite.
Pourquoi je ne viendrais pas un instant
pour vous faire visiter ?
Bon Dieu virtuel !
C'est notre ancienne ferme!
C'est magnifique!
Les apparences... juste une simple
question d'apparences.
En parlant de ça...
( Halètements )
Velma: Mon garçon!
Mon magnifique garçon!
Une dernière chance de jouer...
Si vous n'êtes pas trop fatigués?
Jamais fatigué quand il s'agit de
te courir après petit garnement
Allez viens, Velma!
Quelqu'un a besoin de chatouilles !
Je vais t'en faire !
J'arrive !
( En riant )
Je t'avais presque !
Viens par ici toi ...
Sync and corrections by Tony for
www.Addic7ed.Com
www.tvsubtitles.net