Corrections : Pag
POUR UN VISIONNAGE CORRECT
PRENEZ LA PILULE ROUGE
LES DÉRAPAGES DU TEMPS
LAC DE CENTRAL PARK
LISTE D'ABANDON DES CORPS
Allez, va chercher !
Ça te dirait une promenade
dans une barque en cygne ?
C'est dangereux, mais je maîtrise.
Ce ne sont pas des barques,
mais des cygnes.
Ça explique que les barques pondent.
Pauvres basketteurs terriens...
je m'appelle Ethan "Bubblegum" T ate,
capitaine des Harlem Globetrotters.
Pendant des générations, votre
planète a été en paix avec la nôtre...
Mais aujourd'hui,
sans aucune raison...
nous vous défions : défendez votre
honneur sur un terrain de basket.
Personne ne relève le défi ?
Aucun misérable Terrien n'est partant ?
- Que se passe-t-il si on perd ?
- ll n'y a rien en jeu...
mis à part la honte de la défaite.
Ça ne se passera pas comme ça.
Je relève votre défi,
bande de petits rigolos.
Toi, le vieux ? Sweet Clyde,
gausse-toi devant lui.
Je suis peut-être vieux...
En fait, j'en suis sûr...
mais je vais remettre
vos Globetrotters à leur place...
grâce à mon équipe
de super-mutants atomiques !
Et voici mes super-mutants
atomiques !
- lls ne font que 30 cm.
- lls sont encore jeunes.
Ce sont de super-garçons atomiques.
Il nous faut des Cronotons
pour qu'ils grandissent plus vite.
- Ces particules ont rayé une civi...
- Bonne nouvelle !
Vous partez en chercher
à la Nébuleuse de la Tempête.
Leela, regarde-moi !
On peut maltraiter ton visage.
Bon à savoir.
Mon visage est un inconnu pour toi.
Ça te dirait de mieux le connaître ?
- Tu as le feu aux fesses.
- Tu refuses toujours mes invitations.
- On a des points communs.
- Je te dis que tu as le feu aux fesses.
Tu fais fondre la tête de Bender.
- Tout droit venus de la nébuleuse.
- Pas trop tôt.
Les Trotters ont dit que j'étais
un baratineur devant les journalistes.
Et voici mes invincibles mutants
nucléaires.
- Salut.
- Bonjour.
Marv Albert en direct
du Madison Cube Garden...
où les Globetrotters affrontent
l'équipe des supermen atomiques...
dans ce qui devrait être un match
comme il se doit et sans surprise.
Les Globetrotters ont le ballon.
Clyde Dixon à Bubblegum T ate.
Il traverse le terrain...
et voilà Curly Joe derrière.
- ll lui a chatouillé les fesses.
- Tais-toi !
Qui ose se moquer
des rois de la triche ?
On est ici pour vous terrifier et
vous humilier, pas pour vous faire rire.
J'embarrasse votre civilisation
en passant le ballon à Curly Joe...
et en le faisant revenir dans ma main
grâce à un élastique.
Bouh !
Peut-être que ça va vous enlever
l'envie de sourire.
Goose s'allonge.
Refusé. Un super panier
depuis le milieu de terrain ? Oui !
Les Supermen mènent 45 à 42.
Aracneon récupère le ballon
et le passe à Thorais.
Voilà ce que peut faire un homme
avec un canon dans le ventre.
Arrête de parader,
espèce de crâneur atomique.
C'est la mi-temps, les Supermen
mènent 48 à 42. Un match ennuyeux.
Il vous manque six points.
Des commentaires ?
On avait prévu d'être à la traîne
pour humilier la Terre encore plus.
Et les arbitres,
ils regardaient quel match ?
Curly Joe, qui s'amuse de ses pitreries,
continue de dévaster...
- Mais...
- Que s'est-il passé ?
C'était quoi ?
Est-ce que tout a sauté ou
est-ce que c'est juste mon cerveau ?
Quelque chose d'étrange
vient de se produire...
durant ce match opposant
les clowns aux monstres.
Temps mort, temps mort !
- Que se passe-t-il ?
- On a fait un saut dans le temps...
comme un saphir sur un disque.
- C'est ma tenue qui provoque ça ?
- Non.
Ça doit être à cause des particules
temporelles que j'ai utilisées.
L'espace et le temps se déchirent
aux coutures.
- Mince.
- Génial.
Et pour couronner le tout,
il nous faut un nouveau 5ème homme.
Moi ! Je veux montrer
mes talents à Leela.
- Est-ce que tu feras l'affaire ?
- On s'en fiche !
On a 35 points d'avance et il reste
2 min à jouer. Que pourrait-il...
Les Globetrotters gagnent 244 à 86.
Un sombre jour pour l'humanité.
Nous avons été battus au basket.
- Et voilà le travail !
- Ça vous en bouche un coin !
Vous êtes tous des abrutis
de 1 ère classe.
Quoi que tu aies fait,
tout est fichu à cause de toi.
Nos mères vont être la risée
de toutes les planètes.
Dieu merci ma grosse mère
n'est plus là.
Assez avec ta mère dépravée !
Cette grave perturbation temporelle
est bien plus importante.
T'as raison, papy.
Ce micmac spatiotemporel pourrait
détruire la matrice de la réalité.
- T ate, qu'est-ce que vous en savez ?
- Pas grand-chose...
mais je suis maître de conférences
en physique à l'université Globetrotter.
- Vous êtes le Bubblegum T ate ?
- Je ne suis pas sa grand-mère.
On a un excès de Cronotons
dans les interstices subatomiques.
Oui, je vois.
Un truc qui requiert de si grands mots
peut déstabiliser le temps.
- C'est grave ?
- Absolument.
A cette vitesse, mardi sera jeudi
et mercredi, on sera en août.
Et jeudi, ce sera la fin de l'existence
telle qu'on la connaît.
Vous devez partir.
Demain, le cirque doit s'installer...
Nous continuons de faire des sauts
dans le temps.
Reportage spécial à 23 h.
Il est 23 h.
Le mystérieux...
A la page divertissement...
Ia jeune chanteuse Wendy pourrait
être... A gagné 3 Grammys.
- Trouvée morte dans sa baignoire.
- lntéressant.
Nous oublions ce que nous faisons
pendant les sauts temporels.
- Vous voulez dire...
- Oui. Comme à l'instant.
- Ça y est, Bubblegum ?
- Pas encore.
- Ça vous gêne si je dribble ?
- Tant que j'ai autant de liberté...
Bubblegum, je suis fan de votre
travail sur le terrain et en dehors.
- Je peux être un Globetrotter ?
- La ferme, la dinde.
Bubblegum, regardez : les radiations
temporelles fluctuent énormément.
COMPTEUR DE FLUX TEMPOREL
Seigneur, ça remue
comme un petit cul.
J'y connais rien, mais je crois avoir
la solution. Il suffit de...
Je ne sais même pas
ce que j'étais censé faire.
Trouvez la solution
avant mon anniversaire...
- Joyeux anniversaire, Amy !
- Regardez tous ces cadeaux.
J'espère qu'on s'amusera autant
à mon anniversaire demain.
J'ai installé
un abri antisaut temporel.
C'est avec toi
que je veux le partager.
Fry, c'est adorable. Fais-moi voir !
Et c'est censé nous protéger
des sauts temporels ?
Quand nous y serons tous les deux,
chérie, le temps s'arrêtera.
- Je peux vous parler de Fry ?
- Leela, j'en serais très honoré.
... c'est la pire imitation de
W. C. Fields que j'aie vue. Zoidberg ?
Désolé, tu as dû m'ennuyer.
Fry est absolument adorable.
Mais il manque tellement de maturité.
J'aime son charme de garçonnet,
mais il est trop puéril.
Il n'est pas parfait. Tu ne veux pas
finir toute seule comme Zoidberg !
Tu disais ?
La voilà, la Nébuleuse de la Tempête.
Sentez à travers le sentoscope.
- C'est quoi ce truc funky ?
- L'odeur du temps pur qui fuit.
Quand on a ôté les Cronotons,
ca a déstabilisé la nébuleuse...
et causé des sauts temporels
dans tout l'univers.
- Bubblegum va m'expliquer.
- Voici des particules temporelles.
Lorsque la nébuleuse
nous les envoie...
- elles font ces "sauts temporels".
- Vous êtes tellement intelligent.
Et si on déplaçait cet amas d'étoiles
vers ces coordonnées algébriques ?
Leur gravité pourrait dévier
les Cronotons vers le vide de l'univers.
Mais est-ce possible ?
Il nous faudrait une sacrée pompe
à gravité...
et tout l'argent de la Terre
pour construire...
DEVIS POMPE À GRAVITÉ DES EMMERDEURS
BOURSE GOUVERNEMENTALE
On ne vous donnera pas tout l'argent
de la Terre tous les jours.
- ll vous faudra combien de temps ?
- Ce ne sera pas facile.
Ça peut prendre des mois
voire même...
Et voilà : une pompe à gravité.
Assez puissante
pour déplacer les étoiles.
Il reste le plus dur à faire :
l'attacher sur le vaisseau...
Vous voilà partis, apparemment.
Doucement, Leela. Pousse
cette étoile vers le panier cosmique.
Il ne reste plus que...
quelques centaines
de milliers de kilomètres.
Et voilà.
Une belle nébuleuse.
Je pense qu'il n'y aura plus
de sauts temporels.
- Super.
- Leela est géniale.
Peut-on mieux fêter ca
qu'en montrant à Bubblegum...
Ia tenue des Globetrotters
que j'ai faite.
Fais-moi voir.
Et un procès, un !
Tu as merveilleusement bien déplacé
ces étoiles, je tenais à te le dire.
J'ai un truc pour toi.
Prix raisonnable, champagne sans
millésime ? Comment le savais-tu ?
Personne n'a jamais pris le temps
de te dire quel capitaine tu fais.
C'est vrai, c'est si gentil.
Tu es intelligente, belle et surtout,
tu vas sortir avec moi ?
Fry, essaie de comprendre,
s'il te plaît.
Tu es un homme, moi une femme.
On est trop différents.
Je vais peut-être organiser une vente
de pâtisseries pour leurs femmes.
- Tu m'apprends à faire des gâteaux ?
- D'accord, mais je lèche le batteur.
J'ai ouvert du champagne.
Que faut-il faire de plus ?
Mais rien, mon bon nigaud !
Il est temps de gagner le coeur
de Leela avec un panier à 3 points.
C'est peut-être le moment
de lui montrer ma vraie surprise.
- Fry, que fais-tu ?
- ll est temps que j'aille au sauna.
J'ai appris à piloter ce vaisseau.
Impressionnée ?
En fait, oui.
Tu te débrouilles pas mal.
La température du réacteur
est acceptable.
J'ai aussi appris à me servir
de la pompe à gravité.
- Alors, on sort ensemble ?
- C'est là que tu veux en venir ?
Je t'en prie, ça suffit maintenant.
Je sais qu'il doit y avoir un truc
étonnant qui te fera m'aimer.
- Quand je l'aurai trouvé...
- Je ne veux pas te faire de mal...
mais il n'y a absolument aucune
chance que toi et moi nous...
... mari et femme.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Il est rayonnant.
Bubblegum, on a échoué.
Il y a toujours des sauts temporels.
Même dans ce short de soirée,
je me sens comme un raté.
Tu as rusé pour que je t'épouse.
Bien sûr que non.
- Tu m'as droguée, hypnotisée ?
- La drogue, c'est pour les tocards.
Et l'hypnose, pour les tocards
à gros sourcils.
J'ignore ce que j'ai fait pour que
tu m'épouses. Mais on est mariés.
- On a le reste de nos vies...
- Le divorce est sans appel.
- Quoi ?
- On se partage la vaisselle.
Je prends les casques du NFC
et toi, ceux de l'AFC.
Bien. Rebrise-moi le coeur.
Ne sois pas si dur avec toi-même.
Tu as perdu la femme de tes rêves...
mais Zoidberg est toujours là.
Il est toujours là pour vous tous.
Il faut que je trouve comment
j'ai forcé Leela à m'aimer.
- Tu es peut-être un amant génial.
- J'ignore ce que je fais.
Elle reviendrait si ton ami
était un Globetrotter.
- T'en penses quoi, Bubblegum ?
- Laisse tomber.
C'est désespéré. J'ai fait un truc
pour gagner le coeur de Leela...
et je ne saurai jamais ce que c'était.
Ma vie est vide.
Zoidberg.
Notre échec n'a rien d'étonnant.
On ne peut pas dévier des Cronotons.
Je savais que j'aurais dû vérifier
vos calculs de frimeurs.
Je pensais que vous saviez
que c'était que de la poudre aux yeux.
Un Globetrotter fait toujours
les bons calculs au dernier moment.
Le meilleur de Bubblegum.
Ça empire. Des points isolés
avancent de plusieurs années.
Abrutis de retraités !
Pourquoi on devrait payer pour
leur retraite ? Je veux de l'argent !
Je sèche. Il va falloir convoquer
les meilleurs scientifiques de l'univ...
On pourrait détruire la nébuleuse.
Qu'en pensez-vous, Curly Joe ?
En la détruisant, on anéantirait
la moitié de l'univers.
Au lieu de la faire exploser,
il suffit de la faire imploser.
Seigneur, Sweet Clyde a raison.
Ça formerait un trou noir
qui arrêterait la fuite des Cronotons.
Arrêtez de cogiter aussi vite, prof.
Il nous faudrait
un dispositif apocalyptique.
Un dispositif apocalyptique ?
Le ballon est dans mon camp.
Même si j'en enlevais un,
je ferais toujours peur.
Tapez là, prof. Je vous fais
Globetrotter honoraire.
En fait, tous les gens ici
sont des Globetrotters honoraires.
Je suis un Globetrotter !
- Vous avez dit...
- Trop tard, tocard.
Et zut !
On doit y aller, on est attendus.
Que la chance soit avec vous.
Je vous en prie, emmenez-moi.
Je peux grandir.
Tu peux dire des conneries.
Tu sais manier un ballon.
Mais sais-tu si tu es assez "funky"
pour être un Globetrotter ?
- Tu l'es ?
- Oui.
- Avec le temps, mon niveau va...
- Tu l'es ?
- Non.
Il faudra t'y faire.
- Sois prudent avec ce dispositif.
- Je m'en fiche.
Je ne serai jamais un Globetrotter.
Ma vie, et par conséquent celle
de tout le monde, n'a pas de sens.
Bien recu.
J'ignore ce que j'avais fait
pour que tu m'aimes.
Je ne t'ai pas trompée,
mais c'est peut-être le cas.
- Si ça l'est, je suis désolé.
- Ne t'en fais pas, Fry.
- Tu sais qu'on sera toujours amis.
- Oui.
Quoi que je fasse, tu n'auras jamais
les sentiments que j'ai pour toi.
J'imagine que non.
Le dispositif est en place.
Si on fait tout péter dans le néant,
ça va peut-être me réjouir.
D'accord, attends que je mette
le vaisseau en sécurité.
En fait, je vais descendre préparer
le détonateur.
Fry, et si tu prenais les commandes ?
Elle est formidable.
Je me rappelle presque
ce que j'ai fait pour qu'elle m'aime.
Mais pas complètement.
Désolé. Moi aussi je sais ce que c'est
de ne pas pouvoir réaliser un rêve.
JE T'AlME, LEELA
J'ai déplacé les étoiles
pour lui écrire un mot d'amour.
- Détonation dans trois, deux, un.
- Non !
Est-ce que tu l'as vu ?
- L'explosion ?
- Non, pas l'explosion.
Quoi alors ?
Rien.
www.tvsubtitles.net