DEUX PELLETÉS DE PIXELS
DANS CHAQUE SCÈNE
.:: 611 ::.
Lrrreconcilable Ndndifferences
=:= Bite My Shiny Metal Ass Team =:=
Vous prenez des vacances
dans le paranormal.
Le cadre : un étrange motel
où le mystère
se prélasse dans le lit
et flotte également dans la piscine.
Votre carte vous refusera
la salle d'entraînement,
car on a étalé du mystère
sur la serrure.
Mais elle ouvrira...
La Dimension de la Peur.
Merci de ne pas apprécier :
un sénateur populaire
aux idées impopulaires.
Les extraterrestres de l'espace
n'existent pas !
Qui vous dit
que ces extraterrestres
sont pas déjà parmi nous ?
Mais c'est tout dit !
Vous êtes déjà là !
Je regardais ! Les Saints
pouvaient égaliser sur un field goal.
Lrrr, sale chef suprême fainéant
de la planète Omicron Persei 8 !
Tu devais partir en conquête,
mais tu n'as même pas encore mué !
Oui, Ndnd. Je t'ai bien entendu
les cent premières fois.
J'irai conquérir demain
une fois que j'aurai fait le plein
avec tes blancs d'œuf écœurants.
Tu veux des jaunes d'œuf ?
Parfait !
Crève de joie !
TERE
Je vais conquérir la Terre !
Pas si vite, Envahisseur X !
Voilà Super-livreur !
Livraison spéciale
pour Envahisseur X :
le pouvoir d'œil laser !
Pouvoir de main magnétique !
Je suis détachée !
Arrête, espèce de héros !
Pouvoir temporel !
On a remonté le temps.
ÉCRIT PAR FRY
Votre avis sur ma BD ?
Soyons clairs :
quand je me serai barré,
j'efface ma mémoire.
Si je puis être pragmatique,
le danger était inexistant.
Le livreur dispose
d'une trentaine de pouvoirs.
C'est parce qu'il a été mordu
par un Superman radioactif.
C'est magnifique !
T'as vu ?
Mais ce sont les pubs !
Ces lunettes à rayons X
seront indispensables en chirurgie.
Fini le charcutage à l'aveugle.
Ne gaspille pas tes allocations.
Ce n'est qu'un ramassis d'ordures.
Amusez vos amis avec du vrai vomi.
- Jetez votre voix !
- Artémies !
Jetez vos artémies !
Mon rayon désintégrateur
marche vraiment !
- Mais c'est vous.
- Quand je te dis que c'est frivole.
Le rayon désintégrateur Farnsworth
est un simple rayon téléporteur.
Un jouet superflu !
Marre d'être critiqué
par des nerds pinailleurs.
J'emmène ça
à une convention de la BD.
COMIC-CON 3010
ENTRÉE GRATUITE
AVEC FOURRURE D'EWOK
Quelle foule !
Heureusement
que tout le monde a pris un bain.
LE TOYMINATOR
Arrêtez !
C'est un rare Zapp Brannigan
au message audio erroné.
Me dis pas comment faire la ligne.
Ça m'écœure.
Mais le panneau dit
qu'il y a une menthe dans la boîte.
SALLE 20
MATT GROENING - AUTRES SÉRIES
Merci.
Merci. Assis !
On a hâte de vous montrer
le pilot de notre nouvelle série.
Ça se passe en l'an 4000,
et ça s'appelle Futurella !
ANNULÉ
La Fox a vraiment
rationalisé le processus.
Matt va répondre aux questions.
Mais uniquement sur Futurella,
rien sur les Simpson.
Le robot sur le gamin, là-bas ?
C'est pour quand,
le deuxième film des Simpson ?
DERNIER VRAI STAND DE BD
M. Aragonés,
j'adore vos dessins animés
et votre moustache.
Vous la voulez, prenez-la !
Elle ne m'a apporté que malheur.
Calmez-vous,
j'aimerais votre avis sur ma BD.
Señor, tout dessinateur de BD
est un héros pour moi.
Nul.
Mais...
J'aime les gribouillis
dans les marges.
C'est juste des bouts de cornichon.
Votre attention,
mesdames et damoiseaux,
le concours de costume va débuter.
Le concours de costume !
Et tu es déguisé en... ?
Le fantasme de tout nerd, poupée.
À suivre, notre candidat numéro 36.
On remercie le candidat numéro 36.
À suivre, le candidat numéro 3...
Je suis Lrrr, chef suprême...
Bougez pas, je remonte ça.
Je suis Lrrr,
chef suprême
de la planète Omicron Persei 8.
Vous êtes désormais son mon joug !
Que les plus sensibles au beryllium
se mettent devant pour le massacre.
Sacré bon costume !
À suivre, candidat numéro 38 !
Je suis perdu.
Pourquoi mangent-ils leurs bretzels
au lieu de se rendre ?
Ils doivent attendre Joss Whedon.
Joss Whedon est là ?
Attendez. Je vous connais.
J'ai failli finir comme casse-croûte
après cinq minutes dans votre bouche.
Et le lauréat est...
Nerdgasma !
J'ai des fruibards !
À quoi bon.
Quoi ?
Je t'envoie conquérir une planète,
et tu me ramènes
le visage de J.J. Abrams ?
Je voulais te faire plaisir.
Tu l'as même pas essayé.
Je l'aurais bien mis
si on sortait, parfois.
Crotte. Et c'est reparti.
J'ai bâti ce château seul
avec mes deux esclaves !
Tu vas faire quoi, m'en expulser ?
Je suis Lrrr, chef suprême
de la planète Omicron Persei 8 !
Je peux squatter le canapé ?
Il s'est pointé à l'improviste,
a vidé le bar à liqueurs,
a uriné sur le plafond
et s'est endormi ?
Sur les murs aussi.
Fichez-moi la paix !
Ma femme me hait
et partir en conquête
est devenue une plaie.
Allons, allons.
Vous avez simplement
la crise de la quarantaine.
La crise de la quarantaine ?
Lrrr exige d'être réconforté
par un psychologue à deux sous.
Écoute, big boss, ta femme t'a jeté.
Tu peux enfin déconner.
Faire tout ce que tu veux,
et te tirer une cigare à la bouche.
Ne l'écoutez pas.
Bender semble heureux...
Mais à long-terme,
reconsidérez votre relation avec Ndnd.
Oui, je sais ce que je dois faire.
EDDIE LE FOIREUX
DEMANDEZ NOS TACTIQUES D'INTIMIDATION
POUR GROS ET GRANDS
J'aime.
CHIRURGIE PLASTIQUE
VOUS ÊTES MOCHE, ENTREZ
Vous devriez réduire
ces hideuses protubérances.
Les cornes sont un signe de virilité.
Et ils abritent mes testicules.
Dans ce cas, extensions des cornes.
Il te faut une bonnasse.
C'est l'accessoire parfait
pour un affreux pépé en perdition
comme toi.
J'assume !
Tu préfères quoi, Borgnine ?
Grosse et furieuse.
Tu dénicheras pas beaucoup de canons
venant d'Omicron
dans ce système solaire.
Si, là-bas !
Jolie cape.
- D'où elle vient ?
- Cette antiquité ?
J'ai assassiné mon père.
Je suis Lrrr, chef suprême
de la planète Omicron Persei 8.
Je suis Grrl.
De la planète Omicron Persei 8 ?
C'est un très beau nom.
Y a quoi à la TV, ce soir ?
Mais non, je m'en moque,
car j'ai un rencard !
Ça ne va pas vous plaire,
mais vous faites fausse route.
Leela a raison,
ça ne va pas vous plaire.
Mais ma BD remaniée va vous plaire.
L'histoire du héros est plus dense,
parce qu'il a zéro pouvoir.
Jetons-y un œil, veux-tu ?
Encore un pas et je grille
mademoiselle "Je n'aime rien" !
Et ?
Je suis peut-être qu'un simple livreur
sans super pouvoirs,
alors je suis inoffensif.
Bien.
Je veux de vraies louanges.
J'ai maintenant vu deux comic books,
et je vais être honnête.
Comment aimer le héros
quand il ne fait que pleurer ?
Ce dîner était un ennemi valeureux.
Évitons de le voir ainsi,
la prochaine fois.
Désolé, j'ai pas fait ça
depuis des lustres.
Je sors tout juste
d'une mauvaise relation.
Je devrais peut-être enlever ça.
Tu es humaine ?
Physiquement, oui.
Je suis transformiste inter-espèces.
Attends, tu es un vrai Omicronien ?
Seigneur, qu'ai-je fait ?
C'est trop délire !
Conquiers-moi, Lrrr !
Aiguise tes cornes
sur mon thorax écaillé !
Je veux rentrer,
mais Ndnd me reprendra jamais.
Ndnd veut simplement
ce que tout monstresse veut :
sentir que vous écoutez
ses jérémiades.
Elle vous tanne sur quoi,
en ce moment ?
Conquérir des trucs, j'imagine.
Je pourrais conquérir la Terre,
tuer tous les humains.
- Bonne idée.
- On va éviter la guerre des mondes.
Mais oui ! Une guerre des mondes !
J'appelle Orson Welles.
Abruti appelle Orson.
Vous me demandez,
à moi, le célèbre porte-parole
du vin Paul Masson,
de recréer ma brillante
retransmission radio de 1938
afin de tromper et impressionner
la femme de ce reptile maigrichon ?
Pardon. Oubliez.
C'est gratos.
Mesdames et messieurs,
nous interrompons
le concert des Jonas brothers
pour un bulletin spécial.
Nous interrompons
le concert des Jonas brothers
pour un bulletin spécial.
Je vous parle du Hickory Farms
d'un centre commercial du New Jersey,
la bouche pleine de sauce.
Et je ne sais par où commencer.
Un grand vaisseau piloté
par un magnifique et dévastateur...
Comment je suis censé savoir
à quoi ressemble le mec
s'il est dans un vaisseau
en plein vol ?
C'est d'une stupidité sans nom.
Lisez mon texte,
si vous voulez le fromage.
Très bien. J'obéirai.
Des rapports me signalent
que plusieurs villes ont été détruites
par ce noble envahisseur
dont la belle musculature
est discernable de loin
et à travers le métal.
Attendez, le chef de l'attaque
se pavane hors de son vaisseau
et se dirige vers un micro
soigneusement disposé là.
J'aurais dû pouvoir le décrire
à ce moment-là.
Voilà les bêtises que je souligne.
Peuple de la Terre,
mon nom est Lrrr,
conquérant de votre planète.
Cris de peur.
Retirez vos crânes
et jouez à la balle au prisonnier
pour m'amuser.
Je jurerais
que ses cornes ont poussé.
Monsieur, j'ai intercepté
une transmission terrestre.
Mets-la sur l'écran.
La Terre est conquise, la destruction
de la civilisation, complète.
Restez avec nous
pour Little Orphan Annie.
Au diable Little Orphan Annie !
Nous devons agir.
Répète, chérie ?
Combien de morts ?
Je sais pas.
80 millions ?
D'accord. Je t'aime, moi aussi.
C'était Ndnd. Elle me reprend !
Pardon d'avoir été si difficile.
Vous pensiez pouvoir
nous conquérir si facilement ?
Bravo. On se rend.
La Terre est à vous.
Je suis un génie.
Puis-je enfin avoir ce fromage ?
Glorieux envahisseur,
voici une offrande.
Qu'en dites-vous ?
Ça ira.
Allez, Lrrr. Le spectacle est fini.
Très bien.
Ce truc d'invasion...
J'en ai une bonne...
Bonjour...
Lrrr, arrêtez tout, tout de suite.
Arrêtez de geindre.
Pourquoi ces doux hurlements
sur la violacée ?
Ce n'est rien, ma reine.
Il m'a décoiffée.
Et m'a pris une jambe.
Le combat fut âpre,
mais au final, nous avons plié
tel un château de cartes.
Compris, la paix avec honneur.
Je démissionne, encore.
Viens, Nixon.
Présente-moi aux cuisiniers.
Je dois déposer une loi
pour le régime sans-sel de Lrrr.
Vous devez lui dire la vérité.
Et arrêter les cacahuètes salées.
J'essaie d'enlever ce goût de jambe.
Je suis ici, maintenant,
et non dehors !
Donnez-moi du temps.
Avec une femme comme Ndnd,
la finesse s'impose.
J'arrive, Gigantums !
LA TERRE RETOURNE AU TRAVAIL FORCÉ
Croustillant.
Oui, mais pas autant
que tes plaques dorsales squameuses
au clair de lune.
Je ressens une excitation.
Mes organes changent de position.
Ndnd, j'ai quelque chose à te dire.
- Quoi ? Tu me trompes ?
- Quoi ?
Non, ça concerne
l'invasion de la Terre.
C'est...
L'étincelle
qui a rallumé notre mariage ?
Tout à fait.
Bonne nuit.
Dieux du ciel. Quoi encore ?
J'ai pas pu lui avouer.
Espèce de brailleur écaillé,
faites ce que je vous dis
et tout de suite !
Je le savais !
Poêles à frire,
poêles à frire en fonte !
C'est pas ce que tu crois.
Je fais quoi ?
Faites ce que je dis.
Dites-lui !
Me dire quoi ?
Je veux la plus lourde.
L'invasion était du flan.
Je voulais t'impressionner.
Tu as menti ?
Que me caches-tu d'autre ?
Quoi d'autre ?
Mais rien du tout.
Je te désire toujours, Lrrr.
Et je suis prête à me battre
pour toi.
Il me reste qu'une passoire
et un moule.
On est sortis qu'une fois ensemble.
On s'est à peine accouplés.
Peu importe.
Je n'ai rien contre elle.
Mais je veux savoir ce qui se trame
entre toi et miss bottes de chef.
Elle ?
C'est qu'une amie autoritaire.
Exactement. Elle t'embête,
te tourmente et te malmène.
C'est mon boulot !
On doit régler ça.
J'exige l'ancien rituel...
de rrmmr-mr-fr-mrh
ou gare au représailles !
Rrmmr-mr-fr-mrh ou quoi ?
Quel le rituel commence !
Nous emploierons
les règles d'origine :
Lrrr doit choisir
entre moi et Leela.
Parfait, grouillez.
En tuant celle qu'il rejette.
Lrrr, je suis en colère.
Je vous interdis d'aller jusque-là.
Elle n'est pas ton patron.
Je suis ton patron.
Leela va mourir.
Que ferait Super-livreur ?
Je veux tirer sur personne.
Tu veux jamais rien faire.
Toujours à geindre !
Tu veux que j'arrête ?
Alors descends-moi.
Ça te plairait, hein ?
De ne plus voir
ton gros cul sur le canapé.
Ah bon ?
Alors, regarde !
Pouvoir de barrage anti-rayon !
Lrrr, tu étais prêt à tuer
cette autoritaire tentatrice.
Tu tiens vraiment
à mes jérémiades par-dessus tout.
Bonne nuit,
mon crétin de prince.
Reviens, Lrrr !
Je veux tes bouchées !
Tu es mon âme sœur !
J'accepte de t'épouser.
Minute, c'est quoi, ce délire ?
Ndnd ne t'avait pas désintégré
avec ce pistolet ?
C'est qu'un téléporteur.
Je l'ai acheté pas cher.
Gling-gling !
Le pistolet téléporteur ?
Alors, Fry est peut-être...
C'est lui ?
- Tu es vivant !
- Et pas que.
Je sais enfin
comment terminer mon comic book.
Regardez.
Dis adieu à ton front,
parce que je vais te l'exploser !
Pas si je me jette devant ton rayon,
et je vais le faire.
Bruit de saut !
J'ai pas encore tiré.
Comme toujours,
ta livraison arrive trop tôt.
Super-livreur-man,
tu m'as sauvée grâce au hasard.
Ne remercie pas le hasard.
Remercie mon pouvoir
d'invocateur de météorite
avec tes lèvres.
Belle fin... pas si mal.
www.tvsubtitles.net