Saison 5
Episode 4
Un Goût de Liberté
Joke0
KittensGiveGas@caramail.com
Liberté, liberté, liberté, oy!
Y'a pas à dire. Le futur est dingue!
Eh bien, j'ai envie d'en être!
Liberté, liberté, liberté, oy!
Ca n'a rien de dingue. C'est juste
le Jour de Liberté!
Alors, c'est quoi le Jour de Liberté?
Ca sonne comme une sorte de
produit hygiènique féminin.
Non, c'est un jour fabuleux, crabuleux!
Si tu veux faire quelque chose, tu le fais!
Et tu te moques des conséquences!
Tu sais, comme je vis tous les jours!
Joyeux Jour de Liberté!
Je croie que j'ai le poignet cassé.
Bien sûr, pas de Jour de Liberté sans
le traditionnel Bain de Liberté!
Enorme!
Ca va faire du bien à mes os brisés!
Ouah! Tous nus dans un bain chaud ?
C'est tout ce que j'avais besoin
d'entendre à propos de ce jour!
Alors considère l'histoire suivante
comme un bonus!
Sur Terre, la Liberté est un droit,
mais sur ma planète, nous devons
souffrir pour l'obtenir.
Bien sûr, tu peux être comédien
au lieu de docteur!
Si tu veux que tes ancêtres se retournent
dans leurs tombes!
Sûr, tu peux voter pour Shkinadel.
si tu veux qu'il y ait une récession!
Bien sûr. Tu peux t'inscrire en médecine.
Si tu laisses tomber ton rêve
de devenir comédien!
C'est pour ça que j'aime la Terre!
Tu peux faire tout ce que tu veux,
et personne ne te fait culpabiliser.
parce que tout le monde s'en fout!
On t'écoute pas!
C'est de ça que je parlais!
Rededicacé à Washington le Gentil Cochon
Jour de Liberté
Exprimez-vous!
Je hais mon boulot!
NE REGARDEZ PAS
Liberté, liberté, liberté, oy!
Les Dukaki combattants
'Scusez-moi, on traverse, le train
de la Liberté arrive voie 1!
Aho! Tu m'as cassé le pied!
Liberté!
Quel est le prochain char Linda?
Représentant nos hommes,
femmes et enfants en uniforme,
c'est le plus grand héros
spatial de la Terre...
Zapp Brannigan.
Joyeux Jour de Liberté, mesdames!
Allez, laissez-vous aller et
montrez-moi quelque chose!
N'importe quoi!
Sérieusement, même une aisselle.
Merci Linda!
De rien! OK Morbo, maintenant
c'est à vous.
Si c'est votre souhait de ce Jour de Liberté.
Merci, monsieur le Ministre des Transports.
Mes chers Terriens,
nous aimons tellement la liberté...
que c'en est presque écoeurant.
Nous sommes libre de choisir dans
quelle main notre puce de surveillance
sexuelle est implantée.
Et si nous ne voulons pas
payer nos impôts, et bien,
nous sommes libres de passer le
week-end avec le Monstre de Douleur.
On se voit le 15 avril, mes amis!
Donnez le signal aux artificiers.
Au passage, cette célébration du
Jour de Liberté vous est offerte par...
Les produits abrasifs Shankman.
Quand quelque chose a besoin
d'être poli, pensez Shankman.
Ca coûte un peu plus mais ça vaut le coup!
Notre planète en a  vu
beaucoup cette année:
guerres, sécheresses, impeachments!
Mais nous n'avons jamais perdu la notion
de ce qui est vraiment important:
Le goût sensationnel des barres
chocolatées Charleston!
Et maintenant, saluons notre
bien-aimé symbole de Liberté,
notre drapeau...
"Le vieux Freebie!"
Je me remplies de mucus patriotique!
Dans nos heures les plus sombres, nous
pouvons rester droit, la poitrine gonflée de fierté!
Celui qui rit est un communiste!
Sachant ceci, par un regard vers le ciel, nous
verrons grâce aux lueurs rouges des fusées,
que notre drapeau est toujours là.
Il est parti!
Mes chers compatriotes, j'ai mangé notre drapeau!
Et je l'ai fait avec fierté.
Pour m'exprimer en faisant quelque chose
qui est l'essence même du Jour de Liberté!
Bénis soient cette planète et son merveilleux peuple!
Tuez-le! Tuez ce traître!
La Terre craint
Hé! C'est le type qui a profané notre drapeau!
Arrêtez la menace rouge!
Rue des Ambassades
Ambassade de la Planète Neutre
Je suis crevé!
L'ambassade de ma planète? Ils paieraient
pour ne pas avoir à me tuer!
Je croyais que je comprenais ce monde.
Je pensais m'être intégré.
Mais je crois que je n'appartiens pas plus à
cette planète qu'à notre merdique
planète d'origine.
Oups! Désolé.
Comment désolé? Notre planète craint,
nous le savons tous!
Assez de toutes ces persécutions, Zoidberg.
En tant qu'ambassadeur je te promets
le soutien entier de notre gouvernement!
Pauvre garçon.
Tu veux peut-être une petite
tasse de chocolat?
Ambassadeur Moyvan, vous et
votre équipe êtes si bons.
Je suis vraiment humilié.
Quoi, pas de marshmallows?
Donnez l'assaut! Je ne serais
au courant de rien.
On traverse, train de la Liberté,
poussez-vous, toi aussi gros lard,
Liberté!
On se calme Nixon.
Tu n'aimes pas ça que le Dr Zoidberg
ait profané le drapeau.
Tu peux même trouver l'idée de sa digestion
dans son estomac quelque peu choquante,
mais le droit à la liberté d'expression est
garantie par la constitution terrienne.
Peut-être.
Mais je connais un endroit ou la constitution
ne permet pas de faire n'importe quoi.
La Cour Suprême
La Cour Suprême accepte par la présente
de juger le cas Terre contre Zoidberg.
On va leur montrer qui on est!
Le procés du homard approche!
2, 4, 6, 8,
manger le drapeau c'est pas bien.
Maintenant votre noeud coulant
a exactement 7 tours.
Tu peux manger mon chien,
tu peux manger mon toit,
mais mange mon drapeau
et on s'occupe de toi!
Elle l'agitait avec fierté autour du
monde de Dallas à Fort Worth.
Laissez-moi le redire:
On ne badine pas avec la Terre!
Ils détestent sûrement le Dr Zoidberg.
Poseurs! Je détestais Zoidberg
avant que ce soit cool!
Ou va t'on trouver un avocat
pour défendre son cas?
Je vais demander au chef de l'Union des
Droits Civiques quand il aura fini de chanter.
On ne badine pas avec la Terre!
A mort Zoidberg!
Bonsoir!
Salut! Je suis avocat! Et j'aimerais
aider votre ami à sortir du pétrin.
Qui êtes vous vieil homme?
Mon nom c'est Le Vieux Waterfall!
Mais mes amis m'appelle juste "Le Vieux"
Je me rapellerais jamais de tout ça!
Je suis vétéran de trois douzaines de
conflits. Citez n'importe quel point
de la planète,
j'y ai pris une balle.
Tout ça pour que notre drapeau
puisse flotter librement.
Et vous voulez défendre Zoidberg?
Etes-vous intime avec ce vieux robot
qui disait: «C'est pas logique» ?
Monsieur, pour moi un robot est juste une
poubelle dont sortent des étincelles!
Les étincelles me tiennent chaud.
Je n'excuse pas ce que le Dr Zoidberg
a fait, mais je me battrai bec et ongles
pour son droit à le faire.
Je le ferais si je n'avais pas perdu mes dents
et mes ongles sur Mars et Saturne respectivement.
Attendez. Vous êtes avocat?
Vous êtes engagé!
Ca se passe bien là-bas, dans
l'ambassade Zoidberg?
Non.Y'a pas de chocolat
aux marshmallows.
Et chaque nuit les rats mangent
un peu plus mon pied.
Levez-vous pour l'honorable juge chef
Murder Thru et les juges associés.
Procureur vous vous adresserez à la cour
au nom de la Terre. Si vous êtes prêt...
Je suis plus que prêt!
Honorables têtes de juges, cette langouste
là-bas a mangé notre drapeau.
J'utilisais ma liberté d'expression.
Le droit le plus sacré sur Terre.
Votre Honneur, la liberté d'expression
s'applique à ce qui sort de la bouche,
pas à ce qui y entre.
Le procureur peut-il citer un précédent?
Oh oui chérie, je peux.
Dans Etat d'Alabama contre
Iguane Géante de l'Espace
macher les coins de la Constitution
a été jugé "discours non-protégé".
Il t'a cloué le bec, O'Connor!
Mr Waterfall. Vous devez maintenant
présenter vos arguments au nom du Dr Zoidberg.
Mon Dieu, je suis nerveux.
Deux de mes trois coeurs ont une attaque.
Le tribunal c'est fun quand c'est pas
mes fesses qui sont concernées!
Nachos?
Oh, Océan Atlantique!
Vos Honneurs.
Je ne suis pas un de ces avocats rusés de
la grande ville comme mon adversaire.
Mais je suis un vétéran qui a
combattu pour sa planète.
Vous voyez ma main?
Oui bien sûr.
Non, vous ne la voyez pas.
Car j'ai perdu ma vraie main en plantant
le drapeau quand nous avons reconquis
la comète de Halley!
Ca en valait la peine.
J'aime tellement ce drapeau.
Je l'aime encore plus que j'aime mes 7 femmes.
C'est vrai, je suis polygame.
En fait je mangerais moi-même
avec plaisir un drapeau,
si je n'avais pas utiliser mes intestins
comme corde pour hisser
un drapeau fait de ma propre peau,
si ça pouvait protéger les libertés des
nobles gens qui saluent ce drapeau!
Des libertés comme la polygamie.
J'ai dit ce que j'avais à dire.
Oh zut!
Les juges et moi allons maintenant
délibérer par télépathie haute vitesse.
Par un vote de 6 contre 3, nous avons
jugé que manger un drapeau
n'est pas protégé par la constitution.
Six à trois? Quelle différence!
La cour ordonne des excuses
publiques immédiates.
Excuses acceptées. Faite juste que
ça ne se reproduise pas.
Elle veut dire toi crétin des mers!
Moi? M'excuser? Jamais!
Je suis venu sur cette planète pour
apprendre le sens du mot liberté.
Je dis que c'est vous qui devriez
recevoir une bonne leçon!
Alors allez-y! Parce qu'aucune punition
ne pourra être plus importante que
nier mes libertés.
Vous êtes par la présente condamné à mort.
Attendez, laissez-moi finir!
De plus, par une double décision exceptionnelle,
la cour déclare la polygamie constitutionnelle.
Je ne peux pas attendre de le
dire à mes maris!
Rappellez-vous messieurs, attrapez-le vivant
comme ça on aura quelque chose à tuer!
En arrière! Cette ambassade de sable
et de boue appartient à la planéte
vaseuse Decapod 10!
Envahir notre banc de sable est un acte de guerre!
Ouais? Bien, et qu'est ce que tu vas faire ma crevette?
Vous voulez voir Monsieur le prétentieux?
Attaquez la Terre.
Ouais, je sais que c'est un dur
voyage mais, faites-le!
Maintenant l'élastique est sur l'autre pince!
Prêts?
Fuyons!
Vous vouliez reniez ma liberté?
Eh bien on va vous faire ce qu'on a fait aux
Hommes Mous de la Planète Molle!
Ramollissez-les!
Une barre Charleston?
Tu m'étonnes!
Bien Kif! Montrons à ces affreux
ce qu'un budget militaire
surdévellopé permet!
Apportez-moi les codes d'activation de
notre réseau global de défense.
Aïe aïe monsieur.
Début de reconnaissance labiale.
Retirez la langue!
Faisons très attention à ces codes.
La rumeur dit qu'il y aurait un agent double
à bord de ce vaisseau même.
Je vous surveille!
Vous là-bas, quel est votre nom?
Hugh Man monsieur!
Hugh Man?
C'est un nom auquel je peux faire confiance.
Courrez à l'ordinateur central de
combat et entrez ces codes.
Euh, monsieur? Il y a quelque
à propos de ce soldat que...
Vous avez sacrément raison!
Ce solide jeune homme en a après votre job!
Et il vient juste de l'avoir!
L'ennemi approche!
Lieutenant, tirez le missile n°1
et recommandez-moi pour
une nouvelle médaille!
Faites-le bruyamment, je sors
en boîte ce soir!
Tic toc!
Monsieur, toutes les défenses de
la planète ont été désactivées!
Peut-être que les Décapodiens
ont acquis nos codes secrets.
N'est ce pas.
Eh bien Kif, patientez pour les reproches.
Attends, attends...
Maintenant!
D'élégants envahisseurs battent la Terre!
Dr Zoidberg.
Comment pouvez-vous clamez aimer
la Liberté et asservir la Terre entière?
Votre planète ne mérite pas la liberté tant
qu'elle ne sait pas ce que c'est
de ne pas l'avoir.
C'est une leçon, j'ai dit.
Mais c'est pour quoi faire ce tas de boue
qu'on est en train de construire?
C'est pas vos affaires, esclaves!
Vous le saurez bien assez tôt.
Tenez-vous en a empiler cette boue!
Changement de propriétaire
J'aime pas être esclave. Ca me
fait penser à cette école...
Tu sais, pour devenir coiffeur?
Ca ne peux plus continuer comme ça.
Aujourd'hui est le jour de la riposte!
Il est déjà 10h!
C'est vrai! Demain est le jour
de la riposte.
Ouais? Eh bien bonne chance fillette.
Toute notre technologie moderne
est inutilisable.
Je sais que je le suis.
Eh attendez, j'ai une de ces choses.
Tu sais, un mal de tête avec des images!
Une idée?
Nones et Nunchukus:
L'Arsenal Secret de Mère Théresa
De mon temps, on n'avait pas toutes
ces armes digitales fantaisistes.
On arrivait toujours à s'entretuer facilement.
Ah l'arbalète. Une machine à tuer
élégante et sans pitié.
Le Bender du 15ème siècle.
Pas trop grosse. On a besoin de
quelque chose qui puisse nous
débarrasser d'un armée entière.
Quelque chose avec lequel on peut
commettre un crime de guerre et...
Esclaves terriens, voici le résultat de votre travail!
Le Palace d'Oppression Mobile!
Super!
Je n'ai pas besoin de vous dire que
les forces d'occupation coûtent cher.
Mais avec le Palace d'Oppression Mobile,
nos dignitaires peuvent oppresser
une planète entière pour quelques
centimes par jour.
Flotte de combat, partez!
Hauts-de-forme pliables
Accordéons Facile A Serrer
Peignes incassables
Allez-y, démons de la mer!
Je vous fais face avec le vieux Freebie.
Vous pouvez m'écraser, mais vous
ne pouvez pas écraser mon esprit!
Argh! Mon esprit!
Arrière-grand-papa non!
Encore une victime de la male-ocratie male-ocentrique.
Ambassadeur Moyvan, vous avez tué mon avocat!
De rien!
Il a défendu ma liberté quand
personne ne voulait le faire.
C'était un homme bon et honorable.
Je requiers des obsèques sataniques.
Est-il possible que tout cet esclavage et
cette oppression déservent le leçon de Liberté?
Prends une pillule Zoidberg.
Recommencons avec l'oppression!
Tu n'as pas encore gagné Moyvan!
Tu ne t'attendais pas à ce que
nous allions au musée,
et encore moins à ce que nous volions cet
ancien missile à tête chercheuse de chaleur!
Je ne vous connais même pas!
Oh, ça va faire de sacrés dégâts!
C'est ton plan secret?
Les missiles à tête chercheuse de
chaleur sont obsolètes face au
Palace d'Oppression Mobile.
Toute la technologie Décapodienne
est à sang froid comme nous!
Tous les regards vers Zoidberg!
Eh, j'ai besoin de ça pour fumer!
Zoidberg comment as-tu pu?
Moi qui te trouvais cooI.
Attendez, peuple de la Terre, écoutez.
Oui, je profane un drapeau,
mais pour préserver la Liberté qu'il représente!
Zoidberg tu nous as libéré!
Je me sens comme si je pouvais
supporter de t'embrasser!
Je ne peux pas, mais tu comprends
ce que j'essaie de dire.
Ah, si seulement ils pouvaient apprécier
autant la Liberté sur ma planète mère!
Eh, 2 secondes! Ils le peuvent!
Parce que c'est ici ma planète mère!
Et maintenant, pour hisser ce
magnifique nouveau drapeau,
un homard rouge qui ne
ruinera pas votre diner:
Dr John Zoidberg!
Vous êtes un type sympa Nixon!
Dr Zoidberg, et si vous mordiez un bout de
drapeau pour les journaux de demain?
Non je ne peux pas.
Non, non, non, allez-y. Vous l'avez bien mérité!
D'accord, juste pour goûter.
Mmm! Maintenant c'est un excellent vieux drapeau!
Je me demande quel goût peut
bien avoir le Saint Suaire?
joke0
(KittensGiveGas@caramail.com)
script by Dave (Duckroaster31@aol.com)
www.forom.com
www.tvsubtitles.net