Saison 4 - Episode 12
Où Aucun Fan N'est Allé Avant
par joke0 & K5
Carnet de Shatner, date de diffusion: inconnue.
L'impossible est arrivé.
Ça prendrait des jours pour raconter
les événements dont j'ai été le témoin.
Alors, installez-vous. Tout a commencé...
Silence! Cette cour martiale est
maintenant en session!
L'Honorable et sexy Zapp Brannigan siège.
Faites entrer l'accusé!
Oh mon Dieu!
Phillip J. Fry. Vous êtes accusé d'avoir foulé
le sol de la planète interdite Omega 3,
un crime passible de 12 sentences
consécutives de mort.
Vous comprenez les accusations?
1 beep pour "Oui", 2 beeps pour "Non".
"Oui", c'est noté.
Plaidez-vous coupable?
Double "Oui". Coupable!
Je vais maintenant m'occuper de la sentence.
- Kif, mon arme.
- Attend!
Il plaide non-coupable.
Silence! Silence dans la cour!
Très bien, M. Fry.
Racontez-nous, s'il vous plaît, les évenements
qui vous ont amenés à être coupable.
- Quelques jours plus tôt -
Le Professeur a dit qu'il allait faire une courte sieste,
alors on a juste le temps de voir 6 films.
Prenons ces 6 films de Jim Carrey
et enregistrons par dessus.
Vous savez quels sont les 6 films qui
sont en moyenne vraiment très bons?
Les six premiers Star Trek!
Tout le monde à terre!
Ces mots sont interdits!
Quels mots? Star Trek?
Ferme tes branchies!
Ce bruit! La voiture de patrouille 718!
Cachons-le!
La cour est intriguée.
Peut-être pourrions nous en entendre
plus, à propos de ces mots interdits,
de quelqu'un ayant une voix
sexy et séductrice.
Avec plaisir.
Vous voyez, le show a été banni
après les "Star Trek wars".
Vous voulez dire après la vaste
migration des fans de Star Wars?
Non, ça c'était le "Star Wars trek".
Vers le 23ème siècle, le fan-club
de Star Trek évolua...
d'une vague association de nuls avec des
problèmes de peau en une religion épanouie.
«Et Scotty les conduisit au vaisseau Klingon
dans lequel ne se trouvait aucun Tribble.»
«All power to the engines.»
Voyant tous les pays tomber sous son influence,
les leaders du monde se sentirent menacés
par la puissance du mouvement.
Et alors les Trekkies furent éxecutés
à la manière des vierges.
Il est mort Jim!
Finalement, les textes sacrés furent bannis.
Les dernières copies des 79 épisodes et 6 films
furent envoyés sur la planète interdite Omega 3.
En même temps que ce bétisier dans
lequel la porte ne ferme pas.
Ainsi, Star Trek fut effacé de la
mémoire humaine pour toujours.
Une autre série de Science-Fiction
supprimée avant l'heure.
Je n'avais jamais entendu une injustice si choquante
dont je me fiche éperdument.
Témoin suivant!
Bender le Robot, s'il vous plaît, allez à la barre.
Elle est à toi mon pote!
Je n'ai rencontré qu'une fois l'accusé Fry,
mais je savais que c'était un bon à rien.
Utilisez le beeper, svp.
M. Nimoy. Je suis venu dès que j'ai su ce
qui était arrivé il y a des siècles.
Je peux pas croire que votre show ait été banni.
Je n'ai absolument aucune idée
de ce quoi vous parlez.
Vous savez. 1966, 79 épisodes, environ 30 de bons.
Vraiment, j'ai fait trop de choses pour
me rappeler une série en particulier.
Mais si vous voulez discuter de mes livres de poésie...
Allez! Rappelez-vous de cet épisode où vous étiez
défoncé aux spores et que vous vouliez embrasser Kirk?
Non. Peut-être vous pensez à mon
one-man-show sur Vincent van Spock.
Je voulais dire Van Gogh! Zut!
Tu pourras pas t'en sortir!
Vous avez raison.
Je pourrais pas...
Allez, soyez pas déçu.
OK, je vous ai eu, mais...
Non, c'est mes collègues de la série.
Ça fait 300 ans qu'ils ont quitté la Terre.
Cette planète ne nous apprécie plus, Léonard.
Bill, tu es, et tu resteras mon ami.
Mais je viens juste de signer un bail
de 6 mois pour mon appartement.
Je peux pas partir comme ça.
Très bien mon ami.
Pourquoi le monde a-t'il tourné le dos
à notre évidente noblesse?
J'enrage littéralement!
Vos co-stars sont partis, mais on peut
toujours retrouver ces épisodes
pour les faire découvrir au monde!
Allez venez!
Ouuiii! Premier rang!
Tu ne peux pas aller sur Omega 3!
C'est interdit, je te l'interdis.
Mais nous devons le faire.
Le monde a besoin de Star Trek pour
lui donner de l'espoir sur le futur.
Mais ça date d'il y a 800 ans!
Ouais, pourquoi c'est si important pour toi?
Parce que...ça m'a appris beaucoup.
Par exemple, comment tu dois accepter les gens.
Qu'ils soient noirs, blancs, Klingons ou même femme.
Plus important encore, quand je n'avais
pas d'amis...j'avais l'impression d'en avoir.
C'est d'un touchant pathétique. Je ne
peux pas te laisser y aller tout seul.
J'y vais aussi. Avec la permission de Léonard, bien sûr.
Nous entrons dans le système Omega.
Attention: Vous êtes dans un espace interdit.
Espace gnagnagna! Qu'est ce qu'ils vont faire?
Ecrire une lettre? J'ai si peur!
J'ai perdu le contrôle du vaisseau!
Waow!
Waow en effet!
C'est tous les trucs du show interdit.
Tant de décors en cartons, tant de souvenirs.
- Si seulement les autres...
- Je crois que c'est ma réplique.
Bill!
Eldo!
- C'est fantastique!
- Oh mec.
Je me sens comme si je te serrais dans mes bras.
Ben, j'aimerais bien, mais tu n'as pas de corps!
Et nous sommes tous les deux des hommes.
Nichelle! George! Walter!
DeForest! Welshey!
Welshey?
On a fait quelques spéciales musicales dans les 2200's,
mais le type qui jouait Scotty n'arrivais pas à jodler.
Depuis lors, Welshey a été le bienvenu
dans nos escapades.
Je peux pas le croire!
Comment avez-vous tous fini ici?
Nous allions chez le cousin de Welshey
pour habiter dans la chambre d'amis,
quand notre vaisseau a été précipité sur cette
planète et s'est crashé. Exactement comme vous.
Quand nous nous sommes réveillés,
nous avions ces corps.
Dites-le en russe!
Quand nous réveillés,
nous avoir zes corps.
- Maintenant dit vaizeau nucléaire!
- Non!
Vous allez adorer ici! Tout nous est fourni.
Et nous ne vieillissons pas.
Matez-moi ces abdos.
Mais qui fait tout ça pour vous?
Vous savez, nous n'y avons jamais pensé.
Nous sommes des célébrités, nous sommes
habitués à ce genre de traitements.
C'est MOI.
Quel effet minable!
Je ne suis pas un effet! Vous doutez
de mon pouvoir?
En effet!
Welsheeeeeeeey!!
Cette cour va maintenant écouter
le témoignage très sensuel...
de l'ex petite-amie du président, Turanga Leela.
Va te faire [beep].
Et voici un autre pouvoir, différent
de celui que vous venez de voir.
Hé! Quel corps! Poli, tanné.
Ouais, et c'est le mien.
Très bien le gaz! Qu'est ce qui se passe?
Il y a des siècles, les cassettes vidéo
des aventures..
de l'équipage de l'Entreprise ont plu sur ma planète.
Encore et encore je les ai regardé.
Particulièrement les 5 avec des entités d'énergie.
Je suis Melllvar! Prophète des cassettes!
Connaisseur des épisodes!
Tremblez devant mon savoir
encyclopédique de Star Trek!
Trembler! Je rigole. Personne n'en connait
autant que moi sur Star Trek!
J'en doute.
Longtemps j'ai attendu celui qui jouait Spock.
Enfin, nous pouvons commencer.
Cool! Une convention Star Trek!
Melllvar, pouvez-vous nous donner une idée
de dans combien de temps tout ça va finir?
Jusqu'à ce que le temps s'arrête.
Vous ne pouvez pas faire ça!
Maintenant, nous avons un calendrier
complet des événements...
Est-ce que ceux qui haïssent
Star Trek peuvent partir?
Bonne question!
Non, vous devez rester ici.
Au nom de Melllvar. Melllvar avec trois "l".
Je crois que j'ai fait assez de conventions
pour savoir comment on écrit "Melllvar".
Dites "nul"!
Nul!
I'm...Slim Shady. Yes. I'm the real Shady.
All you other Slim Shady's...are just imitating.
So...won't the real Slim Shady...please stand up...
please stand up...please stand up
Comment peux-t'on faire une version
parlé d'une chanson rap?
Il a trouvé une façon.
Pour cent quatloos...
Qui fait le Capitaine Marron sur Ceti Alpha V?
Khaaan!
- Khan?
- Correct.
Mon bouton est cassé.
La partie est terminé.
J'ai une surprise.
Vous allez jouer un fan script, écrit par le fan ultime.
Vous avez mon fan script?
Je veux dire moi! Melllvar est le fan ultime!
J'ai confondu parce que le score dit
quelque chose de différent!
Partie terminée! Prenez vos scripts!
Nous avons un temps limité pour répéter.
Je n'ai pas fait assez de copies, alors
Georges et Walter partageront.
Vous ne voulez sûrement pas que nous vous
voyions répéter ou ça va gâcher le dénouement.
C'est vrai! Le dénouement pourrait être révélé!
On va attendre dans le vaisseau.
OK.
Pas tant que j'aurais pas mes 600 quatlos.
C'est mal. On n'aurait pas dû les abandonner là-bas.
Je ne sais pas. Ça ne me gêne pas du tout.
Je ne voulais pas les laisser non plus Fry,
mais que sommes-nous supposés faire?
Eh bien, d'habitude dans la série, quelqu'un
débarque avec un plan compliqué,
et l'explique avec une simple analogie.
Si nous pouvons dérouter la puissance
des moteurs vers nos armes principales,
et les reconfigurer sur la fréquence de Melllvar...
ça devrait surcharger sa structure quanto-éléctrique...
Comme mettre trop d'air dans un ballon!
Bien sûr! C'est si simple!
Hélas...mon vaisseau...que j'aimais comme une femme
...est...hors de combat. Mon Dieu!
Fascinant, Capitaine, et logique aussi.
Nous avons besoin d'aide.
Regardez, Capitaine. Melllvar vient nous aider.
Kopitain,Y'ezpère k'il va aider note...vaisseau.
Vaizeau!!
Vous ne jouer pas assez sérieusement!
Melllvar, vous devez respecter vos acteurs.
Quand j'ai dirigé Star Trek IV,
j'ai eu une magnifique performance de Bill,
parce que je le respectais beaucoup.
Et quand j'ai dirigé Star Trek V, j'ai eu une
magnifique performance de moi-même...
parce que je me respecte tellement!
OK! J'ai fini de recafoublé l'energie motriculaire.
Ou quelque chose comme ça...
Feu!
Mon Dieu, quelle magnifique créature
d'énergie vous êtes. Je vous aime.
Hé, c'est vous qui l'avez écrit!
Ça ne marche pas. Il résiste à nos rayons.
Comme un ballon quand...ça se passe mal.
Alors, euh, comment marchent les répétitions?
Mal. Ici, j'admirais une bande
d'acteurs pendant que vous,
un équipage d'authentiques héros de l'espace,
risquiez vos vies pour les sauver.
Hé! J'ai fait des trucs héroïques aussi!
Ouais! Dans la troisième saison j'ai embrassé Shatner!
Silence! Tout mon univers est chamboulé.
Je n'ai plus qu'une solution.
- Les garder et nous laisser partir?
- Non!
Pour déterminer qui est le plus digne
de ma dévotion fanatique...
Je dois vous opposer dans un combat armé.
Jusqu'à la mort!!
Où as-tu pêché une idée aussi idiote?
Episodes 19, 46, 56 et 77.
Belle liste. Sauf que t'as oublié l'épisode 66!
J'allais le dire!!
Alors Melllvar ordonna un combat à mort.
Je suppose que personne n'a survécu.
On peut continuer?
Mon pied se fatigue!
Ce sera une bataille à mort standard.
Les seules armes: tout ce que vous pourrez trouver.
Mais je vous préviens: ne faites rien tant que
je n'aurais pas donné le signal de départ!
OK, allez-y.
Je n'ai pas beaucoup d'expérience du combat.
Sauf avec vous les gars.
J'ai une idée. Y'avait pas un épisode dans
lequel je jetais ma chaussure à l'ennemi?
Tu veux dire Doohan?
Peu importe qui c'était, je l'ai fait comme ça.
J'ai froid au pied!
Voilà. On pourra faire des lances avec ça.
Et on pourra lier ces chenilles ensemble pour
en faire une corde et les flèches d'un arc.
Et on pourrait utiliser cette mitraillette
pour tous les descendre!
C'était fun!
Et si je les distrayais avec ma
fameuse danse des éventails?
Oh oui, bien bien bien. Et toi George,
tu leur feras une prise de karate!
Je trouve cela offensant. Juste parce
que j'ai des ancêtres japonais,
tu supposes que je connais le karate.
Ai-je fait quelquechose qui t'ai amené
à penser que j'avais étudié le karate?
Ben non, mais tu ne parles jamais de toi.
Si vous me montriez en peu d'intérêt.
Eh bien, ici il ne se passe rien.
Salut les garçons!
Il n'y a pas de bonne raison
de frapper une femme.
- Eh bien trouves-en une mauvaise.
- Bien
C'est tout ce que tu sais faire?
- Amène-toi Walter!
- Prend ça!
Ça fait mal!
Voyons voir si ça marche!
Mon visage!
Mon visage aussi!
Puis-je?
Excellent! Excellent!
Leela, attend. C'est exactement
ce que veut Melllvar.
Nous sommes des pions dans
son diabolique jeu d'échec.
Ne pouvons-nous résoudre nos
différents d'une autre manière?
Melllvar! A table!
Mais maman! Je joue avec mes jouets!
Maintenant!!
Tout ce temps on pensait qu'il
était une puissante sur-entité,
alors que ce n'était qu'un enfant.
Ce n'est pas un enfant, il a 34 ans!
D'accord Koenig, ça fait des années
que je voulais faire ça!
Attend Bender! C'est maintenant qu'il faut
s'enfuir, avant que Melllvar revienne.
Mais il faut que nous coopérions.
On a décidé de coopérer.
Hmm, eux aussi.
OK, comment s'enfuit-on?
On ne peux pas utiliser notre vaisseau.
L'habitacle est OK, mais les moteurs sont morts.
Ironique. Parce que nos moteurs
fonctionnent mais pas notre habitacle.
Si vos moteurs fonctionnent...
...et notre habitacle est OK...
Stop!! Vous êtes en train de tourner en rond!
Réfléchit Fry, réfléchit!
Tout le monde compte sur toi.
Nous sommes trop chargé. Vous les gars
avaient besoin de perdre du poids. Vite!
Regarde Léonard! On est assez léger pour
emporter les cassettes! C'est pas génial?
Je vis dans un aquarium à poisson.
On a réussi!
Melllvar a un vaisseau spatial!
Ouais, et un neuf. Et vous me l'avez
fait sortir de l'emballage!
Le Nimbus!
Nous sommes sauvés!
Vous êtes en état d'arrestation.
Préparez-vous à être jugé.
Alors je vous ai fait comparaître.
Qu'est ce qui s'est passé après?
Tu as débuté cette stupide cour martiale.
Si tu n'y vois pas d'inconvénient nous
combattons toujours Melllvar!
Encore un et nous sommes finis!
Emmenons-les avec nous. Avez-vous
un code d'auto-destruction?
Comme la séquence de destruction 1A2B3...
Merci beaucoup Takei, maintenant
tout le monde le sait!
Si je ne peux pas avoir la distribution originale
de Star Trek, personne ne l'aura!!
- Préparez-vous à mourrir!
- Attend!
Si ça compte tant pour toi,
pourquoi vouloir les tuer?
Parce que je...je...je ne sais pas
ce que je vais faire sans eux.
Melllvar, tu ne peux pas laisser
une série TV diriger toute ta vie.
Tu peux faire ce que tu veux.
Regarde Walter Koenig.
Après Star Trek, il est devenu acteur!
Pas juste un acteur, mais une vraie personne.
Avec ses propres amis, cartes de crédit, clés.
Ben, peut-être que je pourrais déménager
du sous-sol de mes parents...
et trouver un job à mi-temps.
Un seul pas à la fois.
Je te remercie Fry. Tu sais,
toi et moi sommes de la même espèce. Dans une
réalité différente, j'aurais pu t'appeler "mon ami".
Episode 10, "Balance of Terror".
Plutôt l'épisode 9, loser! Dans ta face!
La victoire est mienne!
Je me demande mes amis, était-il vraiment
une si mauvaise entité d'énergie gazeuse?
Il nous a donné la jeunesse éternelle.
Une laverie automatique ouverte 24h/24.
Un assortissement complet
de rhum normal et épicé.
Vraiment, c'était le paradis.
Et tout ce que vous aviez à supporter
c'était un seul fan vraiment ennuyeux.
Fichons le camp d'ici!
Traduction: joke0
[KittensGiveGas@caramail.com]
Synchro: K5 & joke0
Script: Dave
[http://www.geocities.com/theneutralplanet]
01 juin 2003 - v1.1
www.tvsubtitles.net