Un sous-produit de l'industrie TV
Saison 5
Episode 9
La Piqûre
joke0
[Kittensgivegas@caramail.com]
Le silence se fait dans la foule,
Les seuls bruits sont de Bender traitant
tout le monde de nul...
-pro-
Saleté de slice...
-toquard-
-Va pêcher, crétin-
qui va dans l'eau...
Mauvaise nouvelles, tout le monde.
Vous n'êtes pas assez bon pour aller
sur votre prochaine mission.
Pas assez bon!
Pourquoi? Et dites qui!
Parce que! Et dites moi!
C'est une mission extrèmement dangereuse
qui a tué mon dernier équipage.
Et vous ne leur arrivez même pas à la cheville.
On vit pour craindre un jour de plus.
Nous sommes auusi bons que tous les autres
équipages que vous avez envoyé à la mort.
- Quelle est la mission?
- Collecter du miel. Du miel ordinaire.
Ça n'a pas l'air si dangereux.
Ce n'est pas du miel ordinaire!
Il est produit par de vicieuses abeilles de l'espace.
Une seule piqûre et leur affreuse neurotoxine
peut causer une mort instantanée!
Ça c'est si vous n'êtes pas allergique! Vous
ne voulez pas savoir ce qui se passe sinon,
non non non, mon Dieu non.
Vos entrailles liquéfiées vous sortiront par
les yeux comme une éruption volcanique!
Je ne voulais pas savoir!
Ces abeilles sont plus grosses que la plupart des Buicks.
et deux fois plus affreuses.
Plus grosses qu'une voiture américaine?
Quelle est la taille du nid?
Nid être gros, ouais ouais ouais!
- Il est pas petit?
- Non, non, non.
Il en faudra plus de ces abeilles super-super-
mortelles pour nous empêcher de faire notre boulot.
- Venez les gars!
- Mais Leela, on est nul!
Ecoute, moi aussi j'ai peur. Mais j'ai
encore plus peur de me décevoir.
J'n'ai pas peur de ça du tout!
Les abeilles ccommuniquent par des danses.
Comme mes parents!
Attend! C'était choquant.
Alors cette cassette devrait t'aider à les duper.
Ah, super!
J'ai souvent des pensées et des sentiments qui
ne peuvent être exprimés que par la danse.
Tu crains.
Tu crains.  |  Bender est génial.
Tu crains.  |  Bender est génial. |  Fait avec.
Bender! Vite! Danse leur un truc!
«Salut collègue.»
«Comment va l'abdomen?»
«Bourré de nectar, j'imagine?»
Leela, rebroussons chemin.
Il n'y a aucune honte à renoncer.
Relax. Tout va bien se passer.
Oh mon Dieu! L'ancien vaisseau du Planète Express.
Voici la boîte noire.
«Capitaine, les abeilles nous ont encerclées.»
«Le Professeur avait raison. Nous ne sommes
pas aussi bon que son ancien équipage.»
«On va lui prouver qu'il a tort. Il en faudra plus
de ces abeilles super-super-mortelles pour...»
On comprend rien. Trop d'électricité statique!
On l'a trouvé. Le coeur du nid.
- Hé, c'est quoi ce truc gluant?
- De la gelée royale.
Elles nourrissent la reine avec.
Les abeilles font le miel et la gelée?
Comment ça se fait que les humains ne
fassent rien d'aussi bon?
Au secours! Je ne sais pas nager dans
la gelée aussi loin que je me souvienne!
Regarde!
C'est un bébé reine.
Elle est si mignonne!
Adorable mini petite gentille mignonne...
Leela, arrête d'adopter et allons-y!
J'ai de la gelée dans mes chaussettes!
J'emmène cette abeille avec nous. Avec une reine
nous pourrons construire une ruche et faire notre propre miel.
Je lui prends juste de quoi manger et on y va.
Ramassez vos affaires, madame.
«J'en ai marre de bouger mes fesses pour ces gros nazes»
Je voulais pas dire que vous êtes toutes grosses.
«Juste la grosse là»
«Il insulte notre Reine»
«Essaye de garder la ligne après 10 000 enfants»
C'est là que nous nous différencions de l'ancienne équipe.
Activation de l'unité de réponse critique
de fuite hyper-rapide du pack d'urgence.
Vite!
Bonne chance, Bender!
Je suis de retour, baby.
On a réussi, on est vivant!
Qu'on arrête de me parler de cet ancien équipage!
La seule chose qu'ils aient mieux fait
que nous s'est craindre et mourrir.
Leela, on a eu de la chance cette fois,
mais tu devrais faire plus attention.
Je ne voudrais pas qu'il t'arrive quelque chose.
Merci, mais je peux prendre soin de moi toute seule.
Franchement, je peux sentir le danger à un kilomètre.
Fait gaffe!
Tu la veux? Tu devras me passer dessus d'abord!
Vous appelez ça une blessure?
C'est juste un petit bobo!
Mais merci d'avoir essayé de me sauver, Fry.
Il est...
Il est mort!
Qui va faire à Bender des gaufres juste
comme il les aime maintenant?
- Notre ami et coursier bien aimé -
- RIP Sac à viande -
Tout est de ma faute,
il est mort à cause de moi!
Non, non, non...
Je lui mens pour qu'elle se sente mieux!
Mari, est-ce que tu peux aller quelque
part sans brûler quelque chose?
C'est une vielle tradition comptable jamaïcaine.
On brûle sa carte de pointage. Comme ça, son
zombie ne reviendra pas chercher son dernier salaire.
Il a l'air si naturel. C'est marrant de penser
qu'il est bourré de soda et de conservateurs.
J'aurais seulement voulu pouvoir retirer le dard.
Je connaissais à peine Philip,
mais en tant que prêtre, je n'ai aucun problème
à parler de lui à ses plus proches amis.
Apaise-nous avec de doux mensonges.
Vous serez réconfortés de savoir que la
mort de Fry n'a pris que 15 secondes.
En fait, la peine fût si intense que
ça lui a paru durer 15 ans.
Et il va sans dire que cela a provoqué le vidage de ses intestins.
Recommendons maintenant le corps de Fry aux siècles.
Il marche sur l'arc-en-ciel maintenant.
Ça fait de moi le plus ancien membre de ma famille.
Lui faire bon boum-boum.
Toutes ces fois où je disais "Tuer tous les humains",
je chuchotais. Sauf pour un seul.
Fry était celui-là...
et je ne lui ai jamais dit.
Adieu du monde de demain!
- Miel -
On dit qu'une cuillère de miel de l'espace
aide à adoucir la douleur.
- Souvenirs de Fry -
C'est bon!
J'me sens drôle. Vraiment drôle!
Je croyais que tu étais mort.
Non, je n'ai jamais été aussi bien.
Avant l'accident, je ne pouvais pas faire ça.
Impressionnant. Mais ça confirme ma théorie "Tu es mort".
Je vais te prouver que je suis vivant en te
disant un truc que seul MOI peut savoir.
Il y a un cadeau pour toi dans mon casier. Je l'ai acheté
à la boutique suèdoise avant qu'elle ne ferme.
C'est trop beau pour être ouvert.
- Je peux l'ouvrir?
- Bien sûr.
Il y a une une seule chose que je voudrais que tu fasses.
- Quoi?
- Je veux que tu te réveilles.
Me réveiller? Mais je ne suis pas...
Dans mon rêve, Fry a dit qu'il avait caché
un cadeau pour moi dans son casier.
Si c'est vrai, alors il doit toujours
exister sous une autre forme.
Bien sûr qu'il existe encore.
Comme corps gelé dans l'espace intersidéral!
Je me suis rendu triste moi-même.
Bien, on y va.
Que dalle.
Eh bien, j'me sens mieux maintenant.
Mettre tous les trucs du casier de Fry au
clou m'a permis de me faire un peu de blé
Y avait-il quelque chose dedans qui aurait
pu être un cadeau pour moi?
Non. Rien. Rien du tout.
Que dalle, ma poule.
Le voilà.
Tu l'a pris dans le casier de Fry!?
Eh! Le gars est mort. Y'a pas de loi
contre le pillage de tombe.
Voilà la preuve. Fry est en vie quelque part,
et il me parle dans mes rêves.
Sornettes!
Allongez-vous là et on va faire quelques tests.
Si Fry est quelque part, le cerveau de Leela pourrait
agir comme une cale en carton de 5 livres.
C'est un sorte de scanner cérébral?
En quelque sorte, oui.
En France ça s'appelle une guillotine.
Professeur! Pouvez-vous examiner
mon cerveau sans me l'enlever?
Oui, facilement.
Eh! Et si Fry n'était pas tout à fait mort quand on
l'a enterré? Vous savez, comme Joey Roberts.
Eh bien, Je pense qu'il y a une petite...
C'est pas croyable!
Quoi? Est-ce que Fry est en vie dans
une autre dimension?
Non! D'après ce truc-o-mètre, Fry est mort
et rien ne pourra jamais le ramener.
- Remarquable!
- Mais...
Mon rêve! Votre science ne peut pas nier ça!
Comment j'aurais su pour le
cadeau dans le casier de Fry?
Facile. Il te l'a dit avant de mourrir, et ton esprit
torturé par le chagrin en a refoulé le souvenir!
Êtes-vous en train de dire que... je deviens folle?
Non! Je ne dis pas ça.
Mais je le pense fortement.
Salut Leela! Je vais continuer à te parler
même si tu ne peux pas m'entendre!
Tais-toi, je t'entends! Le Professeur dit
que tu n'es qu'un rêve.
Ah ouais?
Est-ce qu'un rêve pourrait t'emmener dancer
dans le jardin des illusions?
Eh bien, techniquement oui. Mais c'est très gentil à toi.
Et si nous partagions une promenade de minuit
à traineau sur les glaciers d'Hiperia?
Oh, Fry, tu dois être en vie,
je n'ai jamais été traitée si romantiquement
par ma propre imagination avant.
Voilà, prend mon blouson. Tu auras moins froid.
Merci.
C'est très galant. J'avais oublié combien
de degrés sous zéro il doit faire.
J'espère juste que je pourrais convaincre
les autres que tu es en vie.
Tu ne pourras pas. Tout ce que tu as
à faire c'est de te réveiller.
Non! Non! Ne dit pas ça! C'est réel!
Pas encore un rêve!
Le blouson de Fry!
Celui dans lequel il a été enterré.
Mon rêve était réel!
Il est vivant!!
Tais-toi vantarde, mon petit-ami aussi est vivant.
Plus maintenant.
C'est mieux.
Fry est vivant! J'ai une preuve!
T'en a pas!
Je suis de Jamaïque, l'île du "montre-moi".
Alors montre-moi que tu te calmes.
Mais il m'a donné son blouson, regardez!
Ce n'est pas son blouson.
Le sien est rouge.
C'est ton blouson. Encore un vêtement pas terrible.
Mais Fry...son blouson...
Et quand je me suis réveillée, il était sur moi!
Tu es sacrément stressée, Leela.
Tiens, utilise ça.
Je ne suis pas stressée, bon sang!
Tout va bien ce passer, Leela.
- Quoi?
- J'ai dit: "Tout va bien ce passer".
Peut-être que je suis un peu déboussolée.
Un peu? T'es plus tarée que ma tante Rita.
Et elle, elle est vraiment secouée.
Il faut que je me calme. Je devrais
reprendre un peu de miel de l'espace.
Tu as pris du miel de l'espace.
Fait attention, idiote aux cheveux pourpre.
Une cuillère te calme.
Deux cuillères te font dormir.
Et trois cuillères t'endorment si profondément...
que tu ne réveilleras jamais.
Jamais!
Une cuillère pour me calmer.
J'ai un bon petit calme qui vient.
Deux cuillères te font dormir.
Toujours éveillée.
Je crois qu'une cuillère de plus
ne me fera pas de mal.
Oh, quelle nulle! Je vais avoir besoin d'une éponge.
Est-ce que c'est toi?
Je n'ai pas besoin d'éponge!
Pourquoi je suis tout nu et tout poisseux?
J'ai raté un truc marrant?
Incroyable! D'après ce truc-o-mètre.
Fry a touché la gelée royale dans le nid,
laissant l'empreinte de son ADN et de ses ondes cérébrales.
Et quand ça c'est renversé sur le canapé, ça s'est
recombiné avec des bouts de cheveux et de peau de Fry.
Et de sang. N'oubliez pas le sang de Fry!
C'est vrai Bender. Merci.
En bref, les précieuses sécrétions de Fry restées
sur le canapé ont provoqué sa régénération totale
par la gelée royale.
Cool!
C'est super! Mon pote est vivant, et ses cartes
de crédit sont à nouveau valables.
Allons nous éclater la tête!
Je dois te prévenir, je suis un petit profiteur...
- Je suis si contente de ne pas t'avoir tué.
- Moi aussi!
Me sentir responsable de ta mort me
rendez complétement dingue!
Mais maintenant tout va bien!
Pas tout.
Quoi? Qu'est-ce que tu veux dire?
Il faut que tu te réveilles!
Me réveiller? Oh, non, non. Ce n'est pas...
Je craque. Dans mes rêves je suis
heureuse parce que Fry est vivant,
Mais quand je suis éveillée, mon esprit me joue des tours.
Calme toi Leela.
Chacun dans sa vie à des ennuis.
Mais si tu t'inquiètes, deux fois plus ça te nuit.
T'en fait pas, soit gaie!
Ton proprio dit que t'es en retard pour le loyer.
Tu vas te faire virer à coups de pied.
Mais t'en fait pas.
Sois gaie-pe!
J'ai pas de style, j'ai pas un radis,
Les dames vomissent quand je souris,
Mais est-ce que Zoidberg s'en fait?
Pff! Tu rêves! Sois gaie-pe!
T'en fais pas maintenant, Amy!
OK, je suis gaie!
Montre l'exemple, Bender!
T'en fais pas!
Sois gaie-pe!
Vous chantiez?
Non. Je te disais de ne pas t'en faire.
Je ne suis plus le droit de chanter. Décision du juge.
Je vais trouver le cercueil de Fry, emmener son corps
et le garder sous mon matelas pour me rappeler
qu'il est bien mort.
Ça prouvera que je ne suis pas folle!
OK. C'est juste un cercueil ordinaire.
Contenant mon ami ordinaire mort. Que j'ai tué.
Qu'est ce qui se passe? Pourquoi je
suis dans mon appartement?
Tu as tué Fry!
Arrêtez!
OK, je suis folle.
Mais je suis toujours folle, même en le sachant.
Les seuls moments où je me sens bien,
c'est dans mes rêves.
Avec toi.
Trois cuillères,
et...je pourrais rêver pour toujours.
Une...
...deux...
Nous y voilà.
Adieu monde éveillé!
Leela, non!
Ecoute-moi! Tu ne veux pas rester dans ton lit
comme un légume et ne rien faire le restant de ta vie.
J'ai essayé! Les ressorts font mal!
Qu'est ce que je dois faire?
- Te battre!
- Je peux pas!
Tu peux. Mais ça ne sera pas facile.
OK, je vais essayer.
Dégage!
Je ne sais pas si tu peux m'entendre,
mais il y a quelque chose que je veux te dire.
Je t'aime.
J'ai si peur Fry, je ne sais pas quoi faire!
Réveille-toi juste Leela, s'il te plaît, réveille-toi.
Je ne comprends pas ce que tu veux dire!
Réveille-toi juste, s'il te plaît, réveille-toi Leela.
Tu es vivant.
Tu es réveillée.
Bien sûr que je suis éveillée, tu n'arrêtais pas de me réveiller.
- Où suis-je?
- Dans un hôpital. L'ambulance t'a amené directement
ici après que l'abeille t'ai piquée.
Mais l'abeille T'a piqué. J'ai à peine était touchée.
Le dard m'a entièrement traversé et tu as eu tout le poison.
Ma nouvelle rate vient d'un type qui aimait la moto.
Douce marmotte rousse de la planète Housse! Elle est réveillée!
Tu es le plus coma que j'ai jamais vu!
Le docteur disait que tu ne te réveillerais jamais.
Vraiment? Combien de temps je suis
restée dans le coma?
2 semaines. Fry ne t'a pas quitté une minute.
Et il a parlé non-stop, comme un
perroquet des mers il était.
Je pensais que si tu entendais une voix
familière, ça t'aiderait à te garder parmi nous.
Mais qui sait si ça t'a aidé?
Ça m'a aidé, Fry...
Ça m'a aidé...
Tu pourrais vraiment utiliser une douche.
Toi aussi.
joke0     [KittensGiveGas@caramail.com]
http://futuramaplanet.free.fr/
12 juin 2003 - v1
www.forom.com
www.tvsubtitles.net