Trois nominations
aux Glemmy Awards
RAGING BENDER
Bonne nouvelle!
J'ai rendu le grille-pain affectueux.
C'est aujourd'hui qu'Hermes
rentre de vacances.
- Bonjour!
- Salut, Hermes!
- Yo!
- Mon pote!
- Alors, comment c'était?
- On est allés voir les Bouffe-têtes.
Hermes a tellement aimé
qu'il y est resté.
Hermes a dû s'éclater.
Il a un Bouffe-tête sur sa tête!
- Tu vas nous faire contaminer!
- Fais comme si de rien n'était!
Votre mission: aller sur la planète
des Bouffe-têtes.
- Pour quoi faire?
- S'y balader sans porter de casque.
C'est super, Hermes!
Tout ce que tu voudras!
- On le plante et on file au ciné!
- Ouais, super idée!
Je vais voir un film
avec des copains!
La chose de la planète terre
Un homme et une femme sur Smizmar
Super! On va voir ça!
Non. Ca ne me dit rien
un documentaire.
On m'a dit que Quizblorg, Quizblorg
était bien.
Les films extraterrestres
sont trop intellos!
Allons voir un film qui nous plaira
à tous: Planète des Palourdes.
C'est le monde à l'envers: les
homards sont esclaves des palourdes.
Et puis quoi encore!
Allons voir Tous Mes Circuits!
Ca marche!
D'accord, Bender!
- Un petit slurm!
- A 25 cents de moins, c'est un mini.
D'accord.
Bon sang!
Donnez-moi une grande bière de régime
et des popcorns à l'huile de vidange!
Asseyez-vous, devant!
Les Chips Glagnar Goût Humain
présentent: Semaine dans l'Univers.
- Ca, c'est super futuriste!
- Chut! On parle pas durant le film.
Le maire de New York:
C. Randall Poopenmeyer...
inaugure une ligne de tube
pour réduire les embouteillages.
Dépêche du monde des Paramécils:
la Miss Univers Gladys Lennox...
soutient le moral des troupes
qui doivent éradiquer la race humaine.
Championnat de Catch Robotique:
l'Unité Masquée conserve son titre...
face à Gonks le Magnifique
par disparition technique.
Vive l'Unité Masquée!
Hé, mon pote?
- Ca t'ennuierait d'enlever ta tête?
- J'en ai besoin pour le film.
La grosse mollassonne
te le racontera!
Elle est comme l'usine l'a faite.
Ils auraient dû la construire
qu'à moitié!
INTERDIT AUX EXTRATERRESTRES
DE M-14
De tous mes circuits:
LE FILM
Réalisé par
UNITE DE REALISATION 4
Scénario: UNITES D'ECRITURE 5 et 12
& JOE ESZTERHAS
D'après des personnages originaux de
l'UNITE PERSONNAGES ORIGINAUX 17
J'en ai terminé
avec cette paperasserie!
Entreprise Calculon?
Une bagarre a éclaté dans l'entrepôt!
Venez vite avant qu'une violente
explosion ne blesse quelqu'un!
Je n 'ai pas le choix, je dois...
Si vous voulez que Calculon fasse
un combat au laser, appuyez sur 1.
Si vous voulez que Calculon revérifie
sa paperasserie, appuyez sur 2.
- Vous avez appuyé sur 2.
- Non!
J'en suis quasiment certain.
Ajouter le report du formulaire 16-A,
ensuite déduire la ligne 2-B.
Excusez-moi monsieur,
mais vous frappez mon siège.
"Excusez-moi monsieur,
mais vous..."
C'est en gros ce que j'ai dit.
Pourriez-vous arrêter?
Bien sûr, mon pote!
Monsieur?
- Qui a lancé ca?
- Assez!
Monsieur, je vous défie aux poings!
Je suis foutu!
Allons nous réfugier
dans l'entrée!
Vous avez mérité
une bonne correction!
Tu sais qui c'était?
L'UNITE MASQUEE
J'y crois pas! Vous lui avez mis
une sacrée dérouillée!
Impressionnant!
Je suis l'organisateur
du Catch Robotique.
Je m'y connais en racaille qui cherche
la baston au ciné. Vous êtes un pro!
- Vous m'avez pas vu aux enterrements.
- Je vous veux dans la Ligue.
Le Catch Robotique...
ca a l'air bien. D'accord!
Mon héros!
On n'en fait plus des films comme ça!
Je vais être le plus grand
robot catcheur!
Je serai une terreur,
plus rapide que l'éclair!
Tu vas pas faire du catch robotique.
C'est le sport le plus brutal!
- Ah bon?
- Il n'y a pas de règles.
Deux robots entrent,
un seul part.
Puis l'autre s'en va
après avoir été déclaré vainqueur.
- C'est pas si méchant que ça!
- Ai-je mentionné les tortures?
Il me semblait, pourtant.
Oui, j'en suis sûr.
Des tortures? Je ne suis pas assuré
pour ça. Je laisse tomber!
Non, tu dois le faire.
Je me fiche que ce soit suicidaire.
Pourquoi quand c'est moi,
t'es pas d'accord?
C'est plus important que le concours
du plus gros mangeur de billes.
- Je vais vous raconter une histoire.
- Encore celle de l'orphelinarium!
Petite à l'orphelinarium,
on se moquait de moi.
Je trouvais refuge
dans le Kung Fu Octunien.
Excellent! Bill, Keith,
vous participerez aux championnats.
Bill, félicite Keith
quand il reprend conscience.
Mais je peux battre ces crétins
l'oeil fermé!
Oui, mais il y a plus important
que de gagner.
- Il te manque l'esprit du guerrier.
- Comment ça? Regardez!
Aucune fille ne l'a.
Tu as l'esprit de la femme au foyer.
- Ou au mieux, de l'institutrice.
- Assez, venez vous battre!
Mais moi, j'ai l'esprit du guerrier.
Alors, le combat est déjà fini.
Le vainqueur?
Moi!
Revanche? T'as encore perdu!
C'est bon? T'as eu ton compte!
J'ai perdu ma chance d'être
championne, mais toi non!
Elle a raison. Je veux pas être
un raté comme elle!
En fait, je suis partant!
Voyons ce que tu vaux.
Touche tes orteils.
J'y arrive toujours pas!
Que le combat démarre!
ANTl-ROUILLE
Mesdames et messieurs
et les Smizmars!
Bienvenue au combat de ce soir!
Dans ce coin, il nous vient tout droit
de l'Amérique profonde: le Mexique.
Voici Bender!
APPLAUDISSEZ
Et dans l'autre coin,
fait de pièces douteuses:
Le Trancheur tranchant!
ALLEZ BENDER!
- Tu vas l'avoir!
- Voici le chapeau de fan de Bender.
Merci, Hermes!
Garde ton truc!
Tu ne peux pas frapper
ce que tu ne vois pas!
Lève-toi! Tu vas pas abandonner
chaque fois que tu reçois une hache!
Ou une perceuse! Arrête
de te gratter et retournes-y!
Et le vainqueur est...
Bender!
- T'as cartonné, fiston!
- Il est mort, je crois. Je l'ai tué!
Bonsoir, patron!
Bravo, vieux!
Il est pas mort!
C'est quoi ce délire?
On t'a pas mis au parfum?
Le Catch Robotique, c'est truqué!
C'est un secret mais c'est toujours
le robot le plus populaire qui gagne.
Je suis pas un champion?
J'ai gagné car je suis populaire?
- T'as pigé!
- Hourra, je suis populaire!
Même pire!
Tout le monde se reconnaît en toi!
Vive Bender! Vive Bender!
Vive Bender!
A ma droite, Bender...
L'Agresseur!
Je ne suis qu'un ex-taulard qui veut
filer droit pour revoir mes gamins.
Opposé au...
Robot Milliardaire!
TRES PAUVRE
Opposé à...
l'Etranger!
Je ne suis pas d'ici!
J'ai mes propres coutumes!
Regardez mon passeport bizarre!
Opposé au...
Fumeur Fou!
Moi, j'adore fumer.
Quand j'aurai gagné...
j'irai tout droit
dans votre restaurant préféré!
Vous savez, je suis aussi une machine
à faire l'amour!
Tu as 3 heures de retard.
Tu vas pas tout arrêter,
on a tant bossé!
- Comment ca "nous"?
- J'ai dit "on".
Bender L'Agresseur n'a pas besoin
de toi ni de quiconque!
- Et nous M. L'Agresseur?
- Les gonzesses, c'est différent!
LIGUE DU CATCH ROBOTIQUE
A LOUER ROBOT GEANT
PEQUENAUD
Salut patron! Je pourrais catcher
ces deux poupées dans la boue, non?
En fait, j'ai d'autres projets.
Et si je les combattais d'une façon
peu conventionnelle?
Ta popularité baisse.
Les ventes des savons parfumés
Bender ont chuté de 20%% %!
Les idiots! J'ai dit melaleuca,
pas bois de santal!
Tu vas m'écouter où je te fais virer
de la Ligue!
- Tu perdras à ton prochain match.
- Mais le public m'aime!
On verra s'il apprécie
ta nouvelle personnalité:
- Androgynator!
- Le moins populaire...
depuis Sergent Sanibroyeur!
Ah, oui? Et si l'autre type
ne gagnait pas?
Alors, le combat se terminera
à la mort de l'un d'entre vous!
Melissa, faites entrer le petit!
Je suis Destructor.
On se verra sur le ring!
Je lui ai dit:
"On se verra sur le ring. " Voilà!
Je croyais que le catch robotique,
c'était pas du bidon!
Mais c'est truqué comme la boxe!
C'est une chose de gagner
un combat arrangé. Mais perdre?
Avec cette horreur?
Je peux pas. Tu dois m'entraîner,
je dois gagner.
Quand t'en avais pas besoin,
t'as refusé que je t'aide...
alors, pourquoi je t'aiderais?
- Mais que dites-vous?
- J'en sais rien, mais je l'aide pas.
Vous avez aimé
Bender l'Agresseur!
Vous haïrez celui qui porte
atteinte aux bonnes moeurs.
Voici la nouvelle incarnation
de Bender: Androgynator!
Je suis un vrai balèze!
Dimanche, il affrontera Destructor!
Je vais te massacrer!
Et arrête de m'appeler!
Je suis son entraîneur:
Maître Fnog.
Mon élève sera vainqueur
car il possède l'esprit d'un guerrier.
Non, pas Fnog!
Viens, je vais t'apprendre
à te battre comme une fille!
Je vais enfiler mon tutu!
DESTRUCTOR CONTRE
ANDROG YNATOR
"INTERDICTION" DE PARIER
Bonsoir et bienvenue à un combat
qui va être remarquable.
Destructor, un robot blindé
de combat...
utilisé lors des batailles
et spécialiste des crimes de guerre...
opposé à Androgynator
qui porte un tutu rose.
Ici, Rich Little imitant la voix
de Howard Cosell, au bord du ring...
avec George Foreman.
Votre avis sur l'issu de ce combat?
Ca pourrait être le combat
le plus inéquitable depuis 1973...
quand Ali a affronté un Joe Frazier
robotisé de 25 m.
Ma mémoire n'est plus bonne,
mais la Terre fut détruite, je crois.
Très intéressant.
La côte à Vegas ce soir
est sans précédent: 1000 contre 0.
Une mise de $ 0 sur Bender
rapporterait $ 1000...
s'il l'emportait. Malgré cela,
peu ont couru le risque.
Ca vaut pas le coup!
Tu es censé faire des cabrioles
et le chatouiller avec cette baguette.
Au lieu de ça, tu iras
lui casser la tête.
Pigé! Un bon coup
et pas de chatouilles!
- Je suis libéré de ce cauchemar!
- Désolé. Tiens!
Merci.
C'était froid par terre.
- Professeur, tenez un programme!
- Oh oui!
Laissez-moi mettre mes lunettes
pour lire.
Alors ça, Zoïïïdberg!
C'est une chouette photo de vous!
Dans ce coin, le jeune robot perturbé
aux boucles blondes...
affichant 238 kg...
Androgynator!
Fichez-moi ce hippy hors d'ici!
Et dans les deux autres coins...
affichant 400 tonnes...
l'exterminateur de Pismo... Beach!
Destructor!
Tiens, une fille qui croit être
une boxeuse entraîne un boxeur...
- Qui croit être une fille.
- Vous rirez moins tout à l'heure!
- Prêt?
- Je suis prêt, sonnez la cloche!
T'as pas entendu un bruit?
Embarquement immédiat
pour le vol 406...
vol direct vers la dérouille
de ta vie!
Les passagers sur la liste d'attente
sont priés...
Voici le moment de vous présenter
mon nouveau grill.
Le concept est breveté: la graisse
coule directement dans ma bouche.
Fry! Je jette l'éponge!
Pour l'amour de Dieu, Fry!
C'est exactement ce que je pensais.
- Maman!
- Fnog, ça suffit. Rappelez-le!
Fnog?
Pourquoi personne ne vient m'aider?
On se retrouve une fois de plus.
Vous manipulez Destructor
tel une marionnette.
Tricher à un combat truqué,
c'est nul!
C'est mieux que d'être une fille
comme toi!
C'est vrai! Les filles
n'ont pas l'esprit du guerrier.
La vengeance a sonné pour Bender!
Prends ca! Et ca!
Tu étais une excellente élève.
Dommage, j'étais un mauvais maître.
Tu n'as pas bien compris le concept
de la vengeance de Bender.
Je vais t'envoyer en enfer
chez les filles! Dommage!
Ouais!
Et le vainqueur est:
Destructor!
Je n'avais jamais vu
un tel spectacle...
de toute ma carrière d'imitateur
de commentateur.
Ceci étant, en tant que tête sans
corps, j'aimerais mieux être mort.
Sans commentaire!
Il paraît qu'il y en a eu
un d'aplati!
Fry, où es ton Bouffe-tête?
Pauvre créature, morte de faim!
Je suis fière de toi!
Pas de doute, tu as perdu.
Mais moi, j'ai eu le dessus
sur quelqu'un qui m'avait offensée.
Je souffre terriblement!
Bien joué! Quand tu as perdu,
ca avait l'air si vrai!
Voici une réduction de 10%% %
chez Bains et Bulles!
Je suis le plus grand!
Le plus grand!
Ainsi se termine la chronique...
d'un des grands de ce sport.
- Et il était pas mal dans son tutu!
- Il l'était sûrement!
Quoi?
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net