Obsoletely Fabulous
- Dix dollars, s'il vous plaît.
-Oh, mec!
Sommeil, un peu de boulette de pâte.
J'ai remplacé ta mère.
Aw.
- Oh, mon Dieu! Robot dealy-boppers!
-Et c'est un Robot griffant Poste!
- Tu devrais l'essayer, Bender.
- Stp. J'ai un peu de dignité.
Mesdames et Monsieur, mon Killbot
fonctionne comme un Lotus Notes et une arme a feu.
- Il est le plus excellent disponible.
Un amusement semblable c'est, vous wallaby à  tête de verre!
Personne ne m'appelle comme ça! Je vous ai!
Wernstrom!
Une telle agression est insensée.
Allez. Prêt pour un tour de paddleboat.
Le secret griffait
Vraiment, vraiment durement.
Et maintenant la femme qui
Mom-opolizes l'industrie du robot
Je l'obtiens!
-Mom!
Oh, maintenant je l'obtiens!
Salut, mes petites chéries.
J'aime cette vieille chauve-souris!
Mesdames et Monsieurs,
pour la 17 années de suite...
..le futur de la robotique est arrivée.
Garçons.
Je vous donne le Robot 1 -X.
-Ow.
-Ow! Oh.
Propre.
Tout à fait franchement, le Robot 1-X mettra
tous mes modèles précédents à honte.
À propos, un de mes
précédent modèle est il parmi nous ?
Ici! Je viens!
Allons, bébé! Je suis le vôtre!
- Allons, Mom!
- Secousse!
Nous allons ici.
Je suis votre sommet de la ligne, Mom!
Remarquez que ce robot obsolet
marche à l'alcool et émet de la pollution.
Tandis que le Robot 1-X absorbe la pollution
Et émet de l'oxygène pur...
.. Avec un frais parfum de pin.
Mec, sa sent super!
Maintenant je vous laisse voire comment les deux robots
procède à une tâche typique du ménage :
Triage d'une fiole et changement de poche.
Tâche achevée.
Valeur totale 4.73 $ et un lek albanais.
Très bien, Robot 1-X.
Et vous, pliant unité ?
Je n'ai jamais obtenu le changement.
Gogos.
Présentation de Mamans Robots Amicaux.
Ce nouveau robot est bien, huh ?
Il m'a fait surtout fait ressembler à une pile de merde.
En effet. C'est pourquoi je l'ai acheté
pour nous aider autour du bureau.
Essayons le, Robot 1-X,
Pouvez-vous nettoyer Nibblers et la boîte de détritus ?
Je peux et je vais le faire.
Hé, j'aurai pu le faire
si vous me l'aviez demander.
Je te l'ai demandé il y a cinq minutes.
Vous appelez ça un baiser ? Vous ête malade!
Viens ici, Nibbler!
Ecoute, Bender. Si tu veux quelque chose à
faire, Arrête de discerner et donne nous un coup de main.
Monte sur le toit
Et installe cette fausse antenne parabolique...
-. .. pour impressionner les voisins.
- oui, monsieur! Je suis sur de ca.
-Oh, et prend le Robot 1 -X pour t'aider.
-Dieu!
Sort d'ici, le bizut!
Je n'ai pas besoin de ton aide.
- nos propriétaires m'ont demandé de vous aider.
- ouais ? Bien, aidez-le!
Ho! Oh! Aide!
Quand j'ai criée à l'aide,
Je ne parlais pas de toi!
Je m'excuse. Cependant, j'ai été capable de faire
votre travail avant que je ne vous sauve la vie.
Mais là dehors, Bender.Viens regarder une certaine TV.
Je parle avec hypocrisie. Je suis collé dans la boîte.
Bien, demande au Robot 1-X de te retirer.
Jamais!
-Pourquoi tu n'accepte pas son aide?
-Je le détestent!
Mais c'est juste un outils
pour nous rendre la vie plus facile.
Comme une entorse de douille, ou un kit de cambrioleurs.
-Je ne peux pas lui demander son aide parceque....
-Oui?
.. Il m'aiffraye
-Oh, pardon.
- Eh bien, alors, il y a seulement une solution.
Tu a besoin d'une mise à niveau
pour te rendre compatible...
..avec la nouvelle technologie du Robot 1 -X.
Une mise à jour? Mais j'ai pensé
nous avons tous reconnu que j'étais parfait.
-Fry, tu n'est pas daccord que je soit parfait ?
- Oh, ouais. Non, Tu n'ai pas assez perfectionner.
Assez parfait ?
Donc vous pensez vraiment que j'ai besoin d'une mise à niveau.
Oui, pour l'amours de Dieu, oui!
Exellent. Je serais de retour dans 2 jours.
Mec, Je déteste le nouveau robot 1 -X.
J'aimerai le poignarder!
Donne-leur certains d'entre eux!
Ouais, directement a ce, gâteau de noix.
Le contrôleur judiciaire dit que je doit me mettre à niveau, ou il
ne me rend pas mon couteau lancinant.
Mais il n'est pas grand.
Je déteste tellement ce 1-X.
Je pense qu'il ne m'affecte pas.
Mort aux Robots 1-X!
J'aime ce magnifiques Robots 1-X!
Le 1-X Robots est mon amie.
Attend. Qu'est ce qui est arrivé à ton enthousiasme
Pour les poignarder ?
J'ai dépasser tout ça. Plustard, le sang.
Its like hes pas lui désormais.
Vous avez emporté sa robo-humanité!
J'ai changé d'avis!
Ouais. Je l'ai fait! Je me suis échappé.
Mais à quelle vie?
Je suis trop effrayé pour une mise à niveau...
..Mais sans cela j'incline de nouveau le visage mes amis
Et alors, j'ai mis les voiles pour des rivages inconnus.
Oh,charitable Poseidon,
Ayez pitié de ce marin mécanique.
Oh, jeez.
Whoa! Whoa! Oh, uh.... Whoa!
Maudis-soit tu, charitable Poseidon!
Mec quelle est l'affaire avec l'océan ?
Une île tropicale, huh ?
Bien, j'ai eu des places plus mauvaises.
Ok, premièrement,
Je vais devoir me construire un abri.
Ici.
Bien, je vais devenir malade dans peu de temps.
Bon sang. Des roche sauf pour sauvetage.
Baisse de puissance.
Il me faut du carburant.
Oh, non! Je vais faire ce que je fais toujours
quand je suis à court de boisson.
Ok, pas de panique.
J'ai ces yams.
Je vais juste faire avec un peu de yam schnapps.
Hmm.
Hé, je devrais être fou pas toi.
Maintenant, tourner autour.
Drôle maintenant chaud.
Bière!
Ow!
Oh.... Engourdi. Oh.
Qui est ce ... ?
Ow!
Qui est vous et pourquoi devrais-je m'en soucier ?
Côté A. était une comunauté de robots
qui ont refuser la mise à niveau.
et sont venue ici-- Côté B
- Vivre une existence plus simple
Sans technologie
Une unité de cartouche travaillante ? WOW.
Les gras vous ête obsolet depuis des années.
Ta mère.
Quels sont les moyens d'Unité de Cartouche, les choses
cela nous rend désuets...
.. Rends-nous aussi uniques.
Moi, par exemple,
Le besoin de tenir pour remplir à nouveau mon waterwheel...
.. Ou pouvoir en bas pour toujours.
Oh, Dieu! Ils ne le font jamais cette fois!
C'est la fin!
- de toute façon, nous l'aimons ici.
Semblablement vous avez un choix.
- ainsi, Quelle est votre problème ?
- non je ne sais plus....
- mémoire ?
- oh, super.
Maintenant je me rappelle ce mot,
Mais j'ai oublié mon visage de femmes.
Oh, Dieu! Non! Je veux vivre!
si vous voulez,
vous ête le bienvenue dans notre société.
Ecoutez sans vous offenser, car j'ai besoin de la technologie,
spécialement les courriers éléctronique et les auto-neige.
Et la television. Sans télévision,
comment je connaîtrais ce digne-bourdonnement?
Pourquoi vous voulez regarder la télé quand
vous pouvez regarder un escargot ramper pendant des heures ?
C'est la chose la plus muette
que j'ai jamais entendue.
Oh, mec! Il n'y arrivera jamais.
faites-le sur ce caillou!
Attendez! Attendez! Oh, mon Dieu! Il l'a fait!
Ouais! Façon d'aller!
C'était la chose la plus grandios!
Faisons une partie.
- Ouais, bébé! Avance!
- Où avez-vous obtenu ce CD ?
C'est sur mon 10 disques d'île déserte.
J'ai jamais vraiment pensé a les utilisé,
Mais regardez-moi maintenant.
Oh, ouais, bébé! Aller fait cette danse....
Le CD est artificiel.
Pourquoi dont vous n'écoute pas juste l'océan ?
Quelle océan ? Cet océan ?
WOW. Son comme la Terre
Fabrication d'amour doux, salé à lui...
.. Tandis que tout le poisson y cannelle.
Tellement pour ces déchets.
Prend-le, Beethoven, tois bâtard de sourd!
Bang, bang, bang.
Vous sûr avez fait calculer cette chose de vie,
Singe frappant le cymbale.
Hé, Bender. Nous savons combien
vous manque la technologie...
.. Donc nous vous avons apportés
la machine à laver qui a dérivé à terre.
Je vais laver mes lins si durement,
Le--
Vous....
Quoi ? Je ne comprend pas.
La technologie misérable ne m'a apporté
Rien que de la misère.
Mais Bender vous ête de la technologie
Vous ête la chose la plus avancée
de cette île entière.
Oh, c'est vrai. Je suis un triomphe affreux
de forme et de fonctions.
Mais pas pour longtemps!
Oh! Ca fait mal!
La décadence est complète!
Contemplez ma pureté faite à la main.
Le monde moderne
Peut mordre mon cul en bois splintery!
Ah.
Bienvenu dans votre nouvelle vie
de simple tranquillité
Oubliez-le! Je dis le monde entier
doit adopter notre mode de vie paisibles!
Par la force!
- Quoi ?
- Retournaient à la civilisation...
.. faire la guerre à la technologie!
Quoi?
En Rang, camarades, en rang!
Mettons en scène une attaque
contre la technologie...
.. Digne de tenue de la chronique
dans un motet par Assaut.
Votre  navigation à voile a été pendant trois semaines.
Peut-être que je devrais vérifier notre position
avec le périscope.
Oui, en haut!
Miroirs reflétant miroirs ?
Sorcellerie de haute technologie! Sorcellerie, je dis!
- Avez-vous vu quoi que ce soit ?
-Yep, étaient là.
Préparez-vous à monter a la surface!
Et maintenant, la technologie goûtera au coup de fouet
du commutateur de hickory!
La technologie a perdue !
Laissez-nous retourner à l'île
et féter ca en comptant des roches!
Yeah!
Ho! Ho! Personne ne veut
Compter des roches plus que moi...
.. mais notre mission n'est pas complète.
Pas tant que le Robot 1-X me torture
avec sa supériorité évidente.
Prêt pour la catapulte, Sinclair!
Visez leurs lignes à haute tension!
C'est les veines du diables,
et l'électricité est son sang!
Bender? Si nous ne survivons pas à cette attaque
Je veux que tu sache que je t'aime.
Ok, excellent. Feu!
- Oh! Je suis aveugle!
- Professeur, nous n'avons plus aucune puissance!
Que vous ne voulez dire, par aucune puissance ?
Nous vivons dans le Futur!
Sa éclairera mieux avec quelques bougies.
Les amis, Je vient pour vous libérer
De vos vies compliquées!
Libérez-vous de la partie compliquée,
Je veux dire, pas la partie de vies.
Oh, seigneur, il est fait de bois.
- Quecequ'il ya  maintenant, Bender ?
-J'ai obtenu une décadence.
Je suis un robot en bois actionné de vapeur,
De même que la nature a eu l'intention.
- Donc, je dois tuer le Robot 1-X!
-Il est juste stupide!
Bender
Voulez que je me détruise ?
Je n'ai pas besoin de ta charité.
Visez le Robot Cible 1-X et feu!
Vous avez viser mon Vaisseau
Vous idiot lambrissé de noix!
Essai de nouveau, Sinclair.
J'ai dit le Robot cible 1-X.
Queceque c'est un Robot 1-X ? Lancement.
Donc je suppose que tout est mis au point,excellent.
Super.Maintenant il est bien écraser.
Aide-nous, Bender en bois!
Ces types détestent le feu!
Je dois faire quelque chose!
Quoi des - ? Termites ?
Bien, je n'ai pas besoin de pieds pour
sauver mes amis.
Je vais juste utiliser les vieux bras extenso-matic.
Bender! Vite! Ce carburant est cher!
- aussi, ne mourrez pas!
- J'arrive!
Ow! Corps primitif pouilleux!
Oh, pourquoi j'obtient cette mise à niveau ?
Je suis une camelote périmée.
- Monsieur, pourrais-je recommander - ?
- Vous vous taisez!
Non,attendez.Je peux t'utiliser comme un outil pour
sauver mes amis.
Et je pourrai être toujours le héros,
que chacun dira comme il était super.
- Comment puis-je vous aider ?
- Sauver mes amis! Et Zoidberg!
Regarde! Mes cheveux ont été brulée
légèrement et ca me rend encore plus mignone.
-Hey, ou est Bender?
Ici.
Je suis si désolé, les gars.
Je n'ai jamais été censé vous blesser...
..juste vous détruire
tous ce a quoi vous avez jamais cru.
Bien, au moins vous nous avez sauvés de...
..uh, toi.
Remerciez Dieu que vous avez finalement surmonté
votre incompatibilité avec Robot 1-X.
Oh, ouais, nous étions totalement dans sync.
J'aimerai, Sauve les!  et il les a tous sauver,
Aucun problème. Et ensuite il l'a fait.
Sa nouvelle technologie est super.
J'aime ce magnifiques Robots-1X.
Le 1 -X Robots est mon amie.
C'est comme sa personnalité
Elle est totalement différent maintenant.
Oh, peut-être que cette mise à niveau
n'ai pas une si bonne idée.
Je voudrais avoir Robot 1 -X
avec un grand filtre sur le--
-Hey, whats the dealy-o?
- Votre mise à niveau est complète.
Mais j'ai détruit la technologie
du monde.
J'ai couru sur la plage et ai senti le sable
entre mes tasses de pied.
Chacun éprouve la mise à niveau
Différemment.
Si cette substance n'était pas réel,
Comment puis-je être sûr que quoi que ce soit est réel ?
C'est impossible, non, probable...
..toute ma vie entière est juste un produit
de moi, ou seulements mon imagination ?
Non Sort. Ensuite ?
Bien, je devine la réalité
Est ce que vous en faites.
Yep. Oh, merçi, bébé.
French Translation by
Bender_The_Chieur
Visit my web site:
www.simpson-halloweenfr.fr.fm
www.tvsubtitles.net