Corrections : Pag
LEVEZ-VOUS POUR LA B.O.
DE FUTURAMA !
LES ORPHELINS
J'ai donc donné les biscuits
aux enfants. Ils n'y croyaient pas !
Ils étaient exquis.
Mais, je m'écarte du sujet.
Tremblez, faibles terriens !
Un jour, ma race vous exterminera !
L'un d'entre vous peut y aller ?
C'est un bébé qui sonne à la porte !
Bonjour, petit bout.
- On m'a abandonné aussi, alors...
- Poubelle, hein ? Je m'en charge !
- Bender, arrête ! C'est un bébé !
- Un bébé quoi ?
Ce n'est qu'une carte
de l'orphelinarium où j'ai grandi !
Leela, tu es invitée à une réunion...
à Cookieville dans l'Orphelinat
Sécurité-Minimale !
Eloignez-vous du panier
auto-destructeur !
Une réunion à ton orphelinarium ?
Tu vas y aller ?
Pas question ! Je ne veux plus jamais
revoir ces orphelins !
Pas après ce qu'ils m'ont fait
endurer !
Un oeil ! Un oeil ! Un oeil !
Trop large ton champ de vision,
Un oeil !
Comment peux-tu te moquer ?
Tu es aveugle !
Je ne peux pas voir,
mais moi, j'ai deux yeux !
C'est atroce, Leela.
Imagine leur tête si on venait avec toi
et qu'on dévorait les hors-d'oeuvre !
Ça me dérangerait pas d'afficher
ma réussite devant eux !
Que l'aventure commence !
COOKIEVILLE, ORPHELINAT
SÉCURITÉ-MINIMALE
Quelle décharge !
Comme dans le passé !
Les barreaux sur ces fenêtres
semblaient plus épais à l'époque !
M. Vogel,
vous vous souvenez de moi ?
Leela, tu es une bonne à rien
et personne ne t'aimera !
- Vous ne cessiez de dire cela !
- Oh, c'était le bon temps !
BIENVENUE AUX ORPHELINS !
ABANDONNEZ VOTRE MANTEAU
AU VESTIBULE
Les tendons en apéro,
c'est pas mauvais !
Goûte ce bâtonnet de glace à l'eau !
Il absorbe bien le goût !
Regardez,
une photo de notre groupe !
- Je ne te vois nulle part.
- lci, je fais bande à part.
Regardez un peu ce type quelconque !
C'est Adlai Atkins.
J'avais un faible pour lui !
- Un oeil ! Un oeil !
- Myope comme une taupe !
Bon, il est temps d'aller dire bonjour
à la vieille bande !
Alors, tu fais quoi depuis ?
- Je vis dans une boîte. Et toi ?
- Je vends des reins, des dents !
Et moi vous vous demandez ?
Je suis capitaine de vaisseau spatial.
- Génial !
- Je suis content pour toi.
C'est si bien pour quelqu'un
qui n'a qu'un oeil !
Pas la peine de me plaindre !
Je suis capitaine de vaisseau
et vous, des perdants !
Oui, c'est vrai.
On est des perd-dents.
Tiens ! Cette vieille Un oeil !
- Ah oui ? La ferme, l'aveugle !
- ll t'entend pas. Il est sourd aussi.
Laissez-la tranquille !
Elle mène une vie normale.
Elle n'a ni la grosse tête,
ni le delirium tremens !
Allez, filez !
Merci, Adlai. On ne se remet jamais
vraiment d'avoir été différent !
Arrêtez ! Etre capitaine,
c'est une bonne profession.
C'est juste pour un service
de livraison de colis.
Un colis n'est qu'une boîte
avant d'être livré.
Je ne voyais pas ça comme ça.
Et vous faites quoi ?
- Je suis docteur.
- Un grand docteur, c'est ça ?
Vous avez l'air équilibré.
- Vous avez déjà pensé à l'adoption ?
- Non.
C'est parfait pour avoir un enfant
sans rapport sexuel !
Vraiment ?
Le gouvernement vous donnera
100 $ par semaine.
Cent dollars par semaine ?
Navré de vous avoir taquinée
à l'époque. Laissez-moi me racheter !
- Je peux tout arranger.
- Vous allez les rouer de coups ?
J'ai cassé le nez de l'aveugle,
mais ca n'a servi à rien.
Non, je suis spécialiste
en chirurgie oculaire.
Je peux vous faire un oeil
en paraffine et le greffer.
Vous ne verrez pas mieux, mais vous
aurez deux yeux, comme n'importe qui.
Moi ? Comme n'importe qui ?
Fistons et fillettes,
voici tonton Fry !
Pourquoi ils te suivent ?
T'as des bonbons ?
Non. On appelle ça élever des enfants.
Allez, les morveux ! On a douze
chèques à aller chercher !
Notre papa est un jouet géant !
L'opération de l'oeil
est une grande idée.
Leela doit en avoir marre des crétins
qui regardent bouche bée son oeil !
La chirurgie plastique, c'est super.
J'étais trop jolie...
alors on m'a rendu moins jolie
ici et ici !
Vous êtes fous ! Leela n'en a pas
besoin. Tu es bien comme ca.
C'est si gentil. Mais pour une fois
dans ma vie, je veux être normale.
T'es mieux que ça, t'es anormale !
Tu devrais pas écouter les autres.
Je vais commencer
par ne pas t'écouter, toi.
Je vais me faire opérer.
- Bravo !
- Génial !
Demande aussi une poche d'encre
pour échapper à tes ennemis.
C'est l'idée la plus stupide
que j'aie jamais entendue, imbécile !
TACO BELLEVUE HÔPITAL
Nous allons voir si l'opération
a réussi. Accrochez-vous !
Oh, je suis désolé.
C'est la mauvaise patiente.
- Ces yeux te vont à ravir !
- Elle était mieux avant.
- Non.
- C'est faux.
Regardez-moi ça !
- Je n'arrive pas bien à cligner.
- Ça viendra.
Je ne le fais pas trop car c'est
voyant. Mais, c'est sympa à faire.
Ça y est ! J'ai cligné !
Juste à temps pour gâcher la photo !
Hourra !
MONOCLES DE LEELA
OEIL DE ROBOT
Je n'ai jamais été si quelconque !
Je me suis confondue à la foule !
- Voici les idiots avec qui je bosse.
- Bonjour les idiots !
- lls sont choux, c'est quoi leur nom ?
- Les enfants ont des noms ?
- Moi, c'est Nina. Lui, c'est Albert.
- Vous vous appelez tous Bender Jr !
Regardez ! Mon premier chèque
du gouvernement !
Douze bébés humains,
1 200 dollars !
Papa Bender, on a faim.
C'est quoi votre problème ?
Tous les deux jours, vous avez faim !
D'accord. Je vais vous donner
de la nourriture.
- Des hamburgers à la Bender ?
- Non, la SPA m'a repéré.
Bonjour, Leela.
Je faisais décolorer ma chemise
et j'ai pensé venir pour l'examen.
- C'est si attentionné.
- Suivez la lumière avec vos yeux.
Parfait. Un gars pourrait tomber
raide dingue de vous.
- Moi-même, je suis intéressé.
- Que voulez-vous dire ?
Je ne sais pas dire les choses.
C'est pourquoi, je parle en devinettes.
- On peut se voir dimanche ?
- Bien sûr.
Je ne sais que dire, c'est pour
ça que je le dis. A bientôt, donc.
C'est pas juste.
Je te préférais en cyclope.
- ll est intéressé car t'as deux yeux.
- Tu es jaloux.
Non ! Attends, si !
Mais je maintiens ce que j'ai dit !
Je veux sortir avec un homme normal.
Quand je serai avec lui...
personne ne dira que c'est un minable.
Je pense le mériter.
Fais gaffe ! C'est un docteur.
Ils sont tous pauvres.
- Non, en fait, ils sont riches.
- Quoi ? C'est arrivé quand ?
Tu rigoles, hein ?
Ce n'est pas marrant !
O'ZORGNAX'S PUB
Q.G. DE ST RODMAN !
Il y a tout ce qu'il vous faut ici.
De la bibine, des cacahuètes,
des chiottes...
- Vous faites tout ça, non ?
- Ouais !
Alors, amusez-vous.
Mangez et buvez,
juste pour vous maintenir en vie !
Je dois faire des bénéfices, moi.
- Papa, Beverly me frappe !
- Tiens !
- Ce sont les vôtres ?
- Ouais.
- J'adore les hommes responsables.
- Me voici, trésor !
Laisse-moi plaquer ces gamins
et on pourra prendre du bon temps !
- Papa Bender ?
- Papa tente d'emballer...
une jolie petite poule,
alors va jouer aux billes.
Je t'aime, papa Bender.
- Arrêtez les câlins !
- T'es occupé. On se verra plus tard.
Petits idiots !
J'ai presque envie...
de vous serrer un à un entre mes bras.
On verra si vous aimerez ca !
C'est bon !
On va dans un endroit
qui plaît à tout le monde.
Ça a l'air merveilleux !
NOUS NOUS OCCUPONS
DES ARBRES !
ARBRE À BOUQUETS D'ALTAIR
Je voudrais un extraordinaire bouquet
pour ma beauté extraordinaire !
Un quelconque, s'il vous plaît.
J'ai passé une merveilleuse journée.
Personne ne m'a dévisagée
Personne n'a évité de me regarder.
Je ne me sens plus si bizarre.
Leela, vous êtes comme 999 999
personnes sur un million.
Chez Elzar
Gastronomie
Merci d'être venu voir
mon petit ami. N'est-il pas parfait ?
Complètement.
Sachez que votre Leela
est une femme normale, à présent.
Adlai, arrête.
Pourquoi c'est si merveilleux ?
On n'est pas normaux.
C'est ce qui nous rend géniaux.
Comme Dr Zoidberg.
- Un monstre qui mange des ordures.
- C'est vrai.
Le professeur est
un cinglé croulant amoral !
- Hermes est un comptable rastafarien.
- Tranquille, mec.
Amy est une empotée martienne.
- Et Fry a ce truc au cerveau.
- J'ai déjà dit pour moi !
Leela, tu veux être comme nous
ou comme Adlai...
sans aucun problème grave
psychologique ou autre ?
C'est la question la plus stupide !
- Elle a raison.
- Voici le bulldozer !
- Je passe. Attention vos têtes.
- Au secours, on m'attaque !
Les fourchettes dans la poche
de gauche, les cuillères à droite.
Quel est le petit malin qui a demandé
le pigeon épicé ?
Moi.
- Qu'est-ce qu'on dit ?
- ll était temps !
Bien, fiston !
Et voici l'addition !
J'ai envie de faire caca !
Tu aurais pu y aller avant
qu'on parte en courant !
On y va ! Par la cuisine !
Bande d'escrocs ! Si je vous attrape,
je vous réduis en purée !
En voyant ce robot qui oblige
ses enfants à lui obéir...
- j'aimerais que nous ayons des enfants.
- Nous ? Moi ? Toi ? Des enfants ?
Il est temps d'arrêter cette vie
de célibataire et d'avoir des enfants.
Adlai ! C'est le plus beau moment
de toute ma vie !
APPARTEMENTS DE ROBOTS
Fais-moi faire un tour
sur ton dos !
Papa est fatigué.
Faites la pyramide sur Fry !
- Raconte-nous une histoire !
- Une histoire !
- Bon, d'accord. Venez vous asseoir.
- Ouais ! Une histoire !
On veut écouter celle-ci
encore une fois.
"L'arrestation de Bender
par la police.
Le 3 mars à 14 h, Bender a été arrêté
pour vol à l'étalage."
Montre-nous la photo.
Regardez-le !
Il est 21 h, vous savez
ce que ça veut dire.
Papa en a marre de voir
vos tronches, alors au lit.
Les adultes doivent parler.
Allez maman, viens.
Voyons voir combien je me suis fait
de fric sur leurs dos.
- ll me faut une calculette.
- T'en es une.
Une bonne calculette ! Si je déduis
la nourriture, le papier peint...
On me donne 100 $ par enfant
et ils me coûtent 110 chacun !
- Adieu mon buffet de cuisine.
- Fini les réunions parents d'élèves.
Les enfants doivent partir !
- Comment je tire la chasse d'eau ?
- Va au lit !
Faire ce puzzle
de cette fabrique de tétines...
me donne encore plus envie
d'avoir des enfants.
Puisque tous deux on est orphelins,
on devrait adopter un enfant.
L'adoption ? Oui, ça me convient.
C'est plus que convenable.
C'est suffisamment satisfaisant.
PIÈCES VOLÉES DE L'HONNÊTE
BENDER ET ORPHELINAT
Le Dragon lmpérial ? J'ai un troupeau
de "vous savez quoi" à vendre.
Je vérifie. T'es un coquin, toi.
Environ 15 kg.
Quoi ?
Bender, on voudrait adopter un enfant.
C'est l'endroit idéal...
car dans l'Orphelinat de Bender,
les orphelins sont à prix réduits.
Que dois-je faire pour te refiler
12 orphelins dans les pattes ?
- Désolé, on n'en veut qu'un.
- Je vais vous montrer ce que j'ai.
Je me souviens de ca.
On nous faisait parader et on nous
jugeait comme un morceau de viande.
- Je suis Albert.
- Un peu gros.
Et que dites-vous de celle-ci ?
100% humaine, garantie sans vampire !
Si vous êtes fauchés,
voici un modèle peu conventionnel.
Affligé d'une 3ème oreille, mais empli
d'un sentiment qui doit être l'amour.
Une fois, j'ai fait 100 tours
à la corde à sauter !
Je n'arrive pas à me décider.
On va y réfléchir.
Les adultes doivent parler.
Au lit !
- Mais il est 10 h du matin.
- J'ai dit au pieu !
- Oh, ils sont si choux.
- Ouais.
Dans ces moments, ça me fait mal
au coeur de les laisser partir.
Bonne nuit, princes du Maine et rois
de la Nouvelle Nouvelle Angleterre !
Je vous arrête pour sévices
sur enfants...
vente d'enfants et falsification
du poids du bétail !
Si vous aviez des enfants,
vous comprendriez !
Pourrait-on adopter
l'un de ces enfants ?
Tant qu'à faire, au lieu de pourrir
avec les pièces à conviction !
Regardez son oreille !
Hé, oreilles de monstre !
- Je me suis décidée : adoptons-la !
- Mais il y en plein d'autres normaux.
Elle a vraiment besoin
d'un papa et d'une maman !
Oreille sur le front,
Sally reine des laiderons !
Leur remarque est juste :
elle a une oreille sur le front.
Et alors ? Elle peut être différente
et mériter d'avoir une maison !
Si tu la veux vraiment, je peux
l'opérer pour la rendre convenable.
Elle n'en a pas besoin.
Elle est très bien comme ca.
- Et toi aussi tu étais bien avant ?
- Bien sûr que oui !
La ferme, Fry !
Je suis fière d'être différente.
J'aurais aimé en être consciente
à son âge.
J'ai aussi une queue.
Maintenant, amène-moi à l'hôpital
et remets-moi mon oeil.
Pourquoi je ferais ça ?
D'ici ce soir, l'un d'entre
nous n'aura qu'un oeil !
En remerciement du cadeau
de Bender de 12 orphelins...
et d'un chèque de 1 200 dollars...
je rebaptise ce bâtiment
l'Orphelinat Bender B. Rodriguez !
C'est bon de retrouver la Leela
bizarre d'avant !
Tu es un vrai ami. Il n'y a rien
à redire si l'on est bizarre.
Leela, il n'y a rien
à redire du tout !
Tu vas nous manquer.
On sait que les robots n'ont pas de
sentiments, mais voici notre dessin.
Si on te manque, même un tout
petit peu, tu peux le regarder.
Hé, je fume le cigare,
pas une sucette !
Hé, qu'est-ce que... ?
Partez ! Allez, je m'étais
débarrassé de vous !
Je vous déteste !
Je vous déteste tous !
www.tvsubtitles.net