Toute Ressemblance Avec Des Robots Existants
Serait Vraiment Cool
Saison  5
Episode 3
La voie de tous les maux
7-11: ouvert 28 heures
Ah la bière ! Tellement de choix !
Et si peu de différence.
Et la Löbrau ? Y'a un tréma dessus.
Oublie. Le choix des champions
c'est Pabst Blue Robot !
Je peux pas boire ça !
Les copeaux de métal font saigner ma gorge.
Oin Oin ! Bébé veut sa Tourtel !
Hé hé ! On pourra toujours
se battre quand on sera saoûl.
Ecoutez : Pourquoi brasserions-nous pas notre propre bière ?
Tu sais brasser ta propre bière !?
Sûr ! A l'orphelinat on en faisait tout le temps.
Maudite bactérie d'Arabie ! Mon propre fils renvoyé du pensionnat.
C'est pas de ma faute Papa.
Et toi Cubert. Je t'ai cloné d'une de
mes verrues et je peux t'y renvoyer directement.
Qu'est ce qui se passe ?
Un cri de colère ou un sifflement de sonotone ?
- Les deux j'en ai peur.
- quoi ?
Une minute, tout le monde se calme !
Laissons une chance à ces vermines de s'expliquer.
C'était de l'auto-défense Maman.
Regarde la lettre que le principal a envoyé.
On était en cours de Sciences
et on venait juste de créer un mini trou noir.
C'était facile.
Chétif votre trou noir.
Il doit avoir faim.
Tss ! Les trous noirs n'ont pas besoin d'être nourris.
Les crétins non plus !
Mes sandwichs !
OK Bret. C'est la dernière fois
que tu détruis notre déjeuner !
Salons-le Dwight !
Quand je me resolidifirai,
vous serez dans un monde merdique !
C'est cette brute qui a commencé,on pouvait
pas se battre avec nos muscles
alors on a utilisé nos cerveaux !
Je vous avais averti de ne pas utiliser ces trucs là !
Voyons voir. Nous avons le malt, le houblon...
On a juste besoin d'une cuve pour les mélanger.
Il reste plus qu'à faire bouillir 2 heures.
Dwight, tu te rappelles de l'équipe ?
L'équipe, vous vous rappellez de Cubert ?
Magnifique ! Je suis sûr que ça ne
vous génera pas d'être leurs tuteurs pendant un mois !
Voici ma vieille amie 'pantalon moulant'
Pas de pantalon...
...Idiot !
On fait de la bière ! Je suis la brasserie.
J'ai entendu dire que l'alcool rendait stupide.
Non je...c'est faux.
C'est vrai Dwight, tu as raison.
L'alcool c'est très très mauvais...
...pour les enfants. Mais dès que tu as 21 ans
ça deviens très très bon !
Alors dégagez !
Hé Papa ! Sur quel engin inutile
tu perds ton temps aujourd'hui ?
Quo..? Oh ! C'est ma dernière invention.
Un appareil qui fait toutes les voix comme la mienne !
Bonne nouvelle tout le monde !
Je suis un cul de cheval !
Vraiment ? C'est pas du tout une
bonne nouvelle, espèce de...
Quel est le marché pour cet appareil ?
Quels sont les clients ciblés ?
Il n'y a pas de clients ciblés !
seulement des cibles.
Des cibles qui trembleront
quand leur nouveau maître leur ordonnera
avec mon éclatante et glorieuse voix !
Maintenant arrêtez de m'agacer, chenapans !
Tamponnes-le...classes-le...
Et envoies-le cette nuit !
Je peux les agrafer ?
Non !
Je peux déchiqueter ces contrats ?
Wow ! Un super-tamponneur !
Maintenant regardez tout le boulot que j'ai à faire !
Les ingrédients sont cuits. Et ils ont
absorbé certains de tes parfums naturels.
Le moment est venu d'ajouter la levure.
La levure ? Tu veux dire
qu'une forme de vie va grandir en moi ?
C'est si beau.
Parlez.
C'est le Pr Farnsworth. J'ai une livraison
importante pour vous et votre bande de crétins.
Vous devez livrer une pizza à Dogdoo 8,
une planète aux confins de l'univers.
Désolé, je ne peux pas descendre pour dire
au revoir, je suis occupé à inventer un truc inutile.
Et je sens mauvais.
Une semaine plus tard.
Si vous étiez mes gosses
vous auriez une vraie discussion...
avec votre père...
...quand il reviendra du Sénat.
Ah vous deux, qu'avaient -vous encore fait ?
Ces plaisantins nous ont envoyé sur une fausse livraison.
L'adresse était sur Dogdoo 8,
l'univers s'arrête à Dogdoo 7 !
C'est vrai les garçons ?
Ouais, pourquoi vous êtes furieux contre nous ?
Votre équipe de crétins a perdu
une semaine sur une évidente fausse mission !
En plus, vous faites illégalement
de la bière à l'intérieur de la compagnie !
Mensonges ! Mensonges et calomnie !
Accuser l'innocent Bender d'un méfait ?
C'est le bouquet !
Les garçons vous avez abusé assez longtemps !
Vous m'enlevez les mots de la bouche.
Nous sommes leurs pères et
il est grand temps que nous agissions comme tel.
Oh oh ! Voici venir la correction !
Trouvez-vous un job, fainéants !
Si vous voulez voir des enfants battus...
...il faut le faire vous même.
Allez les Papas, dépêchez-vous !
Vous ne voulez pas manquer
le dévoilement de notre nouvelle société ?
Société ?
Comme c'est mignon !
qu'est ce que vous allez proposer ?
Limonade ? Cirage de chaussures ?
Assurance contre les poux ?
Peut-être ont-ils construit
un hôpital pour ours en peluche !
En fait, nous lançons
une société de livraison concurrente.
Hallucinant Express.
Bienvenue dans la réalité du travail !
Qui va employer un service de livraison
avec une enseigne cassée ? Personne !
Nous avons déjà un client !
Nous livrerons le Daily Supernova.
Votre société est juste
un inoffensif distributeur de journaux ?
Pfff !
Non. C'est un boulot sérieux.
C'est une responsabilité énorme !
Si un journal arrivait dans une flaque ?
La Civilisation telle que nous
la connaissons serait éclaboussée !
Pourquoi nous traitent-ils toujours comme des crétins ?
Nous sommes pratiquement
assez matures pour trouver infantile Fox Network !
On va leur montrer. Nous n'avons besoin
que d'un vaisseau de livraison interstellaire !
Voila !
T'as 25 centimes ?
La pub dit 4 à 6 secondes pour la livraison.
Plutôt 7 !
Je commence vraiment à enfler.
Je dois avoir l'air ridicule.
Non, t'as une mine superbe.
Mon Dieu ! Je la sens fermenter !
Oh ! Laisse-moi sentir.
T'as trouvé le nom que tu vas lui donner ?
J'ai pensé à Benderbraü si c'est une brune,
Botweiser si c'est une blonde.
J'espère que c'est une blonde,
je pourrais en emmener au stade.
Je crois que c'en est une !
Hé, il y a une fente dans la coque.
Ca pourrait causer une implosion.
Mets un autocollant dessus.
"Huile stupide - Pour robots idiots"
Prêt pour votre première ?
Tu feras attention ma petite cloche.
Tu te rappelles qu'on te surnommait comme ça ?
Cloche ?
Dépêchez-vous !
Ces journaux ne vont pas se distribuer tous seuls !
Seule l'édition du dimanche peut le faire.
Mon Dieu, il y a au moins 50 journaux dans ce paquet !
C'est beaucoup, 50.
Ouais, t'es un idiot !
3. 2. 1.
Tout fonctionne.
Décollage !
On se revoit pour la sou-soupe !
Je t'envoie un baiser.
Argh ! Prenons le large !
Il se rapproche ! Tu ne peux plus lui échapper !
Il est à joue-chercheuse.
Et...
J't'ai eu !
Cratères d'Erable
Champs exclusifs de débris planétaires
Livreurs de la semaine.
Des livreurs récompensés un jour sans actualité.
Les affaires ralentissent. Alors j'ai rempli
les papiers qui vous reclassifient comme esclaves.
Bien, bien. Si ce n'est pas nos magnats de petits lutins.
C'est quoi le problème les gars ?
Vous avez besoin d'une tirelire pour vos bénéfices ?
En fait, grâce à la comptabilité brillante
de Dwight et mon inexpliquable intelligence...
et mon inexpliquable intelligence...
...notre distribution de journaux a
maintenant plus d'un million de clients !
Finalement on fait plus d'argent que vous, les gars.
Vous êtes impressionnés maintenant ? Hein ? Hein ?
Euh, un petit peu oui.
Mais vous n'avez toujours pas votre building,
votre propre table de conférence ou...
ou ce genre de chose !
Nos parents ne sont jamais impressionnés,
quoiqu'on fasse.
Peut-être qu'on devrait mettre le feu.
Si on veux vraiment les impressionner
on doit les écraser avec stratégie...
Dwight l'Eclair !
Très bien. Mais c'est moi qui
nommerais la prochaine stratégie.
Cette semaine dans La Vie Réelle : Le Soleil.
Argh ! Je brûle à mort !
Tu sais combien un appart si grand coûte sur le soleil ?
Comme vous savez nos fils ont eu
un grand succès dans la même branche que nous.
D'accord ! Super ! C'est bon !
Evidemment, nous sommes humiliés.
C'est pourquoi nous avons besoin de vous, fidèle équipage,
pour faire Planet Express 800% plus profitable.
Nous commencerons par réduire
les salaires...cette fois vraiment fort.
Je ne sais pas comment vous dire.
Alors je vais laisser Fry parler sans réfléchir.
On ne travaille plus pour vous !
Quoi ?
Dwight et Cubert nous ont fait une meilleure offre.
On livre des journaux maintenant.
Au boulot ! On a des journaux à distribuer !
Un deux un deux !
Oui M'sieur ! On arrive !
On doit y aller Mr Farnsworth !
Mes amis, la situation est grave,
mais nous l'emporterons,
grâce à vous, superbe équipe de loyaux déchets
Je ne sais même pas qui est ce type !
J'suis Scruffy, le portier.
Mais oui, bien sûr. Maintenant il faut
s'y mettre et sauver Planet Express.
J'suis en pause.
Désolé d'interrompre ce "tourbillon d'activité"
mais nous avons une annonce à faire.
J'attire votre attention sur les documents que je vous remets.
Doux cobaye d'Hawaii !
Ils ont pris le contrôle de la companie !
Sottises ! Je n'ai jamais accepté ça !
Non. Mais tu t'es fait passer pour mort
il y a 3 ans pour frauder le Fisc !
Frauder le Fisc, mon oeil !
Vous faîtes un somme dans un fossé du parc
et ils vous déclarent ceci ou cela.
De toutes les manières
j'hérite de ton building et de ton vaisseau spatial.
Ce qui veut dire que Planet Express est maintenant...
...Awesome Express !
Sales gosses !
Vous embauchez ?
Nan.
Sales gosses !!!
Voilà. Un million de journaux.
Pliés et chargés !
Hé Leela, colle ces autocollants
de flammes que j'ai eu avec mes céréales.
Ca fera aller le vaisseau plus vite.
Sur quels arguments scientifiques
tu te bases pour croire ça ?
J'ai 12 ans.
Vous ai-je jamais dis
combien j'étais attaché à ce vaisseau ?
C'est ainsi par la grâce de Dieu.
Petite mixture tu ne fuiras pas.
Tu donneras une semaine de boisson à Papa.
Oh mon Dieu ! Je crois que ça y est !
Grouille-toi Leela,
prends des chopes et des dessous de verres.
Pousse Bender pousse !
Tu es formidable !
J'ai l'impression d'avoir un matelas à eau qui sort de moi.
On y est presque. Plus que 2 bouteilles.
C'est OK ? J'entends rien.
C'est une brune ! 5 gallons, 6 ounces (19 litres) !
Qu'est ce qui se passe ?
Ici c'est une société de livraison pas une salle d'accouchement !
On vient juste de se bouger pour livrer un million de journaux
et c'est comme ça que vous nous accueillez ?
Avec un pack de bière fraîche ?
Une seconde ! Comment faîtes-vous pour
livrez un million de journaux en une heure ?
Euh...on le fait OK ?
Parce que nous sommes hallucinant ! Ouais !
Ouais ! Hallucinant !
Bonjour Hallucinant Express, les types obscènes
et grossiers de la distribution ! Je peux vous aider ?
Qu'est ce qu'il y a ?...Plus de journaux ?...Depuis quand ?..
Euh, est ce qu'un pauvre sans-logis
pourrait avoir un peu plus de boeuf bourguignon ?
Et un autre verre de tequila ?
S'il vous plaît ?
Ne me parle pas aussi gentiment vieux cosaque croûlant !
Je peux en avoir aussi femme ?
Vous êtes pathétique,
être jaloux de votre propre progéniture.
Vous devriez être heureux qu'ils aient du succés,
et qu'ils suivent pas votre exemple !
C'est vrai. Ils ont grandi si vite.
On voulait juste être quelques années de plus meilleurs qu'eux.
Ils sont si doués qu'ils n'ont plus besoin de leurs pères.
Papa ! On a tout gaché !
C'est vrai ? La chance tourne nigauds !
S'il vous plaît, aidez nous.
On a accepté de livrer plus de journaux qu'on pouvait.
Comme on ne pouvait pas s'en occuper,
on les a jeté dans un cratère sur la Lune.
Et maintenant tout le monde nous hurle dessus
à cause des journaux qui manquent !
Et maintenant on ne sait plus quoi faire !
Est ce que vous avez vraiment fait tout ça ?
Nous voulions juste que vous soyiez fiers de nous.
Fiers de vous ? Vous nous avez ruinés
avec des combines louches et indécentes.
Mais, bien sûr nous sommes fiers de vous.
Mais oui ! maintenant venez.
Allons débrouiller tout cela.
Heureusement j'avais installé ce filet à girafe.
OK les garçons, laissez-moi vous montrer
comment un livreur doit faire.
Au revoir !!
Je peux manier le canon Papa ?
Quel sorte de père serais-je si je refusais ?
Plus qu'une maison. On y est arrivé !
Ouais !
Fuyons ! C'est cette brute de Bret Blob qui habite ici !
Il est moche, vicieux, stupide, puant, et morveux !
Et la semaine dernière...on a un peu...cassé sa fenêtre.
D'accord, d'accord. Qu'est ce qu'on fait
quand on casse la fenêtre de quelqu'un ?
On rembourse ?
Ciel non ! On s'excuse !
Avec des gentils mots pas chers !
Je croyais avoir entendu la cloche
mais c'était des cloches !
On faisait une approche Bret !
Pas la peine de nous faire ton numéro.
On aimerait parler à ton Papa.
Comme vous voulez.
Papaaa !
Pas d'inquiétude les garçons. Je suis sûr
que son père est un homme parfaitement raisonnable.
Qu'est ce que vous voulez, bon sang ?
Mr Blob, nos fils sont venus s'excuser pour avoir abimé votre fenêtre.
Ils ont retenu la leçon et ils sont venus présenter leurs excuses.
Désolé Monsieur.
Ouais, désolé.
Vous pouvez vous mettre vos excuses
au fond de votre système digestif à sens unique
Ecoutez. Nous avons dit à nos fils
que vous accepteriez leurs excuses.
Ah ! Vous avez dit ça.
J'accepterais vos excuses
quand ils m'embrasseront les fesses !
Que je n'ai pas !
Personne ne donne cet alternative à mon fils !
Amènes-toi, tas de gelée !
Vas-y Papa !
Montre leur qui c'est le boss !
Allez...Papa !
Echantillons d'urine dans
des morceaux de NASCAR collectionnables
C'était incroyable !
Vous êtes les pères les plus courageux de tout l'hôpital !
Vous l'aviez presque.
Jusqu'à ce qu'...il vous digère.
Ah, vous êtes gentils.
Si je pouvais ressentir
quoique ce soit, ce serait de la fierté.
J'me trompais !
Je peux toujours ressentir la douleur !
Il est venu finir le boulot.
Que quelqu'un me jette par la fenêtre !
Attendez. Je...je me sens
mal à l'aise pour ce qui est arrivé.
J'étais très stressé ces derniers temps,
là-bas à l'usine, vous voyez.
Ils installent des ordinateurs
pour "améliorer la productivité" et,
ben, ce n'est pas une excuse pour avoir agit comme ça.
Mais, mon garçon a besoin de voir
que les adultes résolvent leurs problèmes
en discutant et sans violence alors euh...
si vous acceptiez mes excuses alors euh,
j'espère que l'on pourrait oublier cet embarrassant incident.
Je crois !
Salut bande de nases ! J'ai entendu dire
que vous vous êtiez fait botter les fesses
alors j'me suis dis que vous auriez besoin de ces bébés !
Pourquoi pas ! Autant faire la fête
tant que j'aurais ce truc moulé sur moi !
Euh, vous vous joignez Mr Blob?
C'est un bon plan !
C'est cà qui fait s'accrocher à la vie.
Trois pères, passant un jour avec leurs fils.
Nous avons enseigné à nos garçons une leçon sur la vie :
Homme ou Blob, c'est ce qu'il y a à l'intérieur qui compte.
Script : Dave @ The neutral planet
Minutage : Ninjaw P.B. ( ninjaw@ninjaw.com )
Traduction : Joke0 ( Kittensgivegas@caramail.com )
www.forom.com
www.tvsubtitles.net