Corrections : Pag
DIVERTISSEMENT À 80 DEGRÉS
LE JOUR OÙ LA TERRE
DEVINT STUPIDE
DlSTANCE : UN JOUR DE VOL DE
CERVEAU DE LA TERRE
CONCOURS D'ANIMAUX
Enfants : Masque de la mort de Sam
- Nibbler est prêt pour le concours ?
- ll devrait l'être, je l'ai entraîné.
Nibbler, couché pour le jambon.
Couché ! Couché pour le jambon.
Tu es si mignon.
C'est qui qui veut un jambon ?
Zooka barooka !
Le premier prix gagne 500 dollars
et un an de nourriture pour chien.
- Vous avez dit cinq cents dollars ?
- Et de la nourriture pour chien ?
Concours de rassemblement de moutons
Ce chien sera difficile à battre.
Regardez-moi ça.
Un mouton, deux moutons...
trois moutons.
La vraie concurrence
vient du crapaud-hypnotiseur.
C'est à toi, Nibbler.
Rassemble ces moutons !
Vas-y, Nibbler !
J'ai un concurrent, mon terrier
hurleur à carapace, M. Zoidberg.
Plus vite ! Plus vite !
Rentre ton bide !
Tu veux être castré ?
Tais-toi, sale cabot !
Gonfle-moi ces pecs !
Je devrais pleurer !
Je ne pleure pas !
J'adore ces trucs !
Serre la patte, Nibbler.
Allez, la patte.
Il a peut-être un peu faim. La patte.
D'habitude, il mange plus de jambon.
REMISE DES PRIX
NE PAS CROTTER
Le troisième prix est un baril
de cochons d'lnde de taille familiale...
attribué à Dave Spiegel
et son maître, Fluffers.
Le deuxième prix est un joli afghan,
fait de la peau d'un Afghan...
attribué à Bender et
son terrier hurleur !
Deuxième ? Façon polie de dire
qu'on a perdu ! Tu n'as pas assuré !
- Pardonne-moi, mon ami.
- Jamais !
Avant de vous dire qui a gagné,
nous attribuons un prix spécial à...
Mlle Leela et son animal mystérieux,
Nibbler !
Moi ? Prix ?
Lui ? Moi ? Bons ?
On s'attend à une telle éloquence
de la part de la propriétaire...
de l'animal le plus débile
du concours !
DEBILE
Et le grand gagnant est...
Ie crapaud-hypnotiseur !
Gloire au crapaud-hypnotiseur.
Peut-être qu'ils ont raison,
Nibbler est peut-être débile.
Ne les écoute pas. On me disait
la même chose et je leur ai prouvé.
Bonne nouvelle. On devait faire
une livraison à la planète Tweenis 12.
Mais elle a été complètement détruite.
- C'est une bonne nouvelle ?
- lls ont payé à l'avance.
- Pardon.
- C'est bigrement bizarre.
D'abord, Rome de l'Espace
s'est effondrée.
Puis, Don Martin 3 a capoté.
Maintenant, c'est Tweenis 12.
- Cette planète est la prochaine.
- C'est la Terre.
- La planète où on vit.
- Je n'aimerais pas être de ceux-là.
Qu'est-ce qui lui prend ? Il est comme
Zoidberg quand on parle de manger.
Maintenant, quoi ?
Non ! Nibbler, reviens !
Dommage que Nibbler ne soit pas là,
je vais devoir manger tout ce jambon.
Nibbler ?
Nibbler, tu me fais peur.
Est-ce que
je deviens folle ?
Est-ce que je paie toutes ces années
d'hédonisme ?
Nibbler, au secours !
Ne me laisse pas ici !
Nibbler ? Tu pourrais avancer
ton siège d'un chouia ?
- Leela est revenue ?
- Aide-moi ! Mon coeur s'est arrêté !
- Tu n'en as pas. Tu es un robot.
- Oui. Bien sûr. Robot.
Fry ! Ma peau est toute sèche
et clinquante.
- Mais oui, les robots sont en métal.
- Suis-je un robot ?
Je ne comprends pas ton arnaque.
Je t'ai déjà donné pleins pouvoirs.
Ma peau !
Je suis un génie !
Pourquoi tout le monde est
si bizarre ?
Zoidbie veut ballon !
Veut ballon maintenant !
Zoidbie veut aller dehors !
Je viens de vous laisser entrer !
Incroyable ! Je pensais que
tu étais une boule de poils débile.
Mais tu pilotes un vaisseau spatial
adorable ! Si seulement tu parlais !
Attends ! J'ai compris !
Tu transmets tes pensées
directement à mon cerveau ?
Tu dis que tous ces cerveaux volants
rendent idiots les gens sur Terre ?
Ah... encore plus idiot.
Et tu dis qu'on se dirige vers
ta planète natale...
où vivent tes semblables depuis
la création de l'Univers ?
Alors, l'Univers s'est créé comment ?
Donc, le sens de la vie c'est... ?
Toutes les religions se trompent.
Tu es tombé ! Bonjour !
Des trucs pas bien sont arrivés.
Un train s'est écrabouillé.
Vous voulez voir ?
Personne ne sera en retard.
Le gouverneur a dit :
"J'envoie plus de trains."
- Allez !
- Attendez-moi !
Morbo comprend pas
son Téléprompteur.
C'est quoi la lettre qui ressemble à
un homme en chapeau ?
C'est un T. Ça se prononce...
Bonjour, petit Homme.
Je vais t'exterminer !
Même le monstre du journal est
bizarre. Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je sais ! Si on jouait au loto !
Si on achetait
des actions lnternet ?
A profit, Zoidbie veut acheter
à profit.
Regardez-moi ! Je suis invisible !
J'ai compris ce qui se passe !
Vous êtes tous devenus idiots !
- Si on soutenait les Réformistes !
- Ah, ouais !
PLANÊTE ÉTERNIUM
Pile au Centre de l'Univers
SALLE ÉTERNELLE
16 km à l'Ouest du Centre de l'Univers
Bienvenue, ambassadeur à la Terre,
monde des pizza-baguettes.
Je rapporte des reçus pour
me faire rembourser.
Les quatre formes de bienvenue
à vous, Leela.
Nous manipulons votre esprit pour
avoir l'air de parler votre langue.
- N'ayez pas peur, mon enfant.
- Je n'ai pas peur.
Ah, bien. Bien.
Ton vrai nom, c'est Seigneur Nibbler ?
Etrange coincidence.
C'est par égard pour toi.
Le temps qu'il faut pour prononcer
une lettre de mon nom...
un milliard de cosmos naissent
et sombrent dans une nuit éternelle.
Oh, vous êtes tous si mignons !
Non, le Nibblonien est une race
ancienne et puissante.
Regardez. Quand l'Univers
fut créé lors du Big Bang...
notre redoutable race existait déjà
depuis 17 ans.
La première milliseconde
se passa bien.
Puis surgit notre terrible ennemi,
les Cerveaux.
Depuis ce temps-là, nous livrons
une bataille sans merci contre ces...
Le déjeuner est prêt.
Que le festin aux mille jambons
commence !
Pourquoi ces cerveaux maléfiques
attaquent la Terre ?
Parce qu'ils détestent
toute conscience.
Les pensées des autres sont des cris
aussi agaçants que les rires en boîte.
Ainsi, ils voyagent partout...
pour rendre tout le monde idiot,
pour effacer toute pensée.
Effacer toute pensée ? Mon Dieu,
comme des télévisions volantes !
Même nous ne pouvons les arrêter,
si redoutables que nous sommes.
Un seul être peut leur résister.
Un enfant du destin dont le cerveau
étrange l'immunise de toute attaque.
C'est lui, l'espoir de l'univers.
Le sort de votre monde et des autres,
repose dans son esprit spécial.
Mais quand vous dites "spécial"...
Votre attention,
les New New Yorkais !
Arrêtez de faire les idiots !
La Flotte se tient au périmètre
de la Zone Crétine, jadis la Terre.
Pourquoi Fry serait-il immunisé ?
Parce qu'il ne se lave pas ?
L'intelligence est supprimée en
attaquant l'onde delta du cerveau.
Chaque animal et chaque robot
génère cette onde, et certains arbres.
Cependant, Fry ne la génère pas.
Il s'est concocté un esprit qui marche
à l'aide d'ondes prises au hasard.
- Comme une robe faite de lambeaux.
- Oui, comme une robe.
Les Cerveaux sont aux ordres
d'un cerveau géant maléfique.
Seul Fry, avec son esprit supérieur,
bien qu'inférieur, peut l'aborder.
Dites-lui de l'affaiblir.
On s'occupe du reste.
- Vous pouvez compter sur moi.
- Non.
- Sur Terre, vous serez trop stupide.
- Nous avons tout mis par écrit.
Nous t'avons préparé un goûter
et des gants.
Je vais tout vous réapprendre, les nuls.
D'abord, les présidents.
Notre premier président s'appelait
George Washington.
Revoyons ça ensemble.
Qui était notre premier président ?
- Un bocal à cornichons ?
- Thomas Jefferson ?
Leela ! J'étais si inquiet !
Tu es une abrutie ?
Je... dois dire...
faut... important... quelque chose...
Calme-toi, tu vas à cent à l'heure.
Ceci... toi pour ceci !
Merci.
Non !
- Feu chaud !
- Le proprof va aider.
Feu tout à fait chaud.
Oh, tombé Chester A. Arthur.
Cerveau. Cerveau rend gens idiots.
Non, Leela. Cerveau rend gens
intelligents.
- Tu vas battre plus gros cerveau.
- Plus gros que ceux-là ?
- Zut alors ! Où est-il ?
- Sais pas.
Un cerveau géant c'est pareil
qu'un intello géant.
Où se trouverait un intello géant ?
La bibliothèque !
Lamentable espèce humaine.
Ranger la connaissance par catégorie
la rend plus facile à digérer.
Dewey, imbécile, ton système
de classification a joué en ma faveur.
- Que voulez-vous ?
- Je suis ici pour te botter le cul !
Dans tes rêves. Notre évolution va
bien au-delà du cul depuis longtemps.
Bizarre. Mon champ de stupéfaction
n'a aucun effet sur toi.
C'est exact, l'ignorance,
ça peut aussi être très dangereux.
Il vaut mieux que je pense à un
autre plan. Allez, pense !
Je pense. Je pense...
Aie ! Arrête ca !
Il a mal quand je pense ! Peut-être
que je peux penser à m'en servir.
Prépare-toi à être pensé !
Leela, dis-moi à quoi je peux penser.
Je ne sais pas
à quoi penser.
Je dois trouver un truc.
Hardy Boys ? Trop facile.
Nancy Drew ? Trop dur.
Parfait ! Bonfire of the Vanities !
Non ! C'est insupportable !
Ils s'affaiblissent.
Nibbloniens à vos postes.
Préparez la Bébête à Câlins
au déploiement.
- Je crains que nous soyons mignons.
- Oh, mon loulou-trognon.
Prends ça ! Je ne comprends pas
cette phrase-là, mais prends celle-ci.
Tu n'as pas encore gagné.
Chaque livre ici est une porte
qui mène à un monde virtuel.
Je t'y emmènerai et tu y seras
emprisonné pour toujours.
Berk !
Où est-ce qu'on est ?
Un doublon d'or pour le premier
qui aperçoit la baleine blanche.
- Grosse baleine là-bas.
- Je l'ai vue en premier.
Attends ! Pas baleine blanche !
Baleine matière grise !
Mais lâchez-moi ! Je dois la tuer !
Adieu ! Vous serez tous coincés à
jamais dans ce volume symboliste !
Suivez-le ! C'est la seule issue.
Tu n'aurais pas vu un cerveau
géant ?
Ouais. Je l'ai laissé repeindre
la palissade.
Tom Sawyer, tu m'as eu.
C'est moins amusant que prévu.
Que cette tranche de culture
américaine soit ta tombe.
- Non !
- Allons-y !
Orgueil et Préjugés
M. Fry ? Mère me dit que vous êtes
un excentrique.
- Célibataire à votre âge !
- Moi, excentrique ? Attendez...
Le propriétaire terrien le plus en vue
du Hartfordshire, M. Cerveley.
Je suis un cerveau gigantesque.
- Dites donc !
- Ce n'est guère galant !
Quelles nouvelles avez-vous
de la saison londonienne ?
- Eh bien...
- Réfléchis vite !
Je réfléchis toujours très vite.
La baleine ! Elle est blanche,
maintenant.
J'ai une idée.
Reste ici avec Queequeg.
Y a-t-il une Mme Queequeg ?
Oui ! Je suis libre !
D'accord, cerveau ! Prépare-toi
au traitement par électrochocs.
Fry, ne meurs pas !
Réveille-toi !
Noooooon !
"Leela pleurait, tandis que Fry
gisait sous la bibliothèque.
Le cerveau géant riait de
satisfaction.
Puis, sans aucune raison, il quitta la
Terre pour toujours. La Fin." Voilà !
Il est coincé dans mon livre sans
intrigue et bourré de fautes.
Le cerveau géant, je gagne encore !
Je suis le plus "port" !
Maintenant, je quitte la Terre
pour aucun "raisin" !
Le cerveau géant a été vaincu.
Que ce qui doit être fait soit fait.
Moi... me sens... un peu mieux
dans mes facultés cognitives.
J'ai réussi !
Et tout ça, grâce aux livres de
la bibliothèque de mon quartier.
Et la vie reprit son cours normal.
Aussi normale que peut l'être cette
boule puante habitée par des fous.
Les habitants de la Terre ne se
rappelèrent pas les événements.
Sauf Fry. Et personne ne le croyait,
tout le monde se fichait de lui.
Je repris mon poste, toujours aussi
vigilant, en cas de péril sur Terre.
Et quand ce jour arrivera, que Dieu
nous aide, qu'Il nous aide tous.
C'est l'heure de changer
la coucouche.
Fin de transmission.
www.tvsubtitles.net