SPECTATEURS EN ODORAMA,
INSÉREZ LES TUBES NASAUX.
La Voiture-Garoute
Prévenez ses descendants.
B-E-N-D-E-R
Bender
B-E-N-D-E-R, Bender
Dis-moi B-E-N-D !
Courrier !
Amy, ton catalogue de lingerie
haute-couture.
Fry, défilé des soutifs Sadie.
Et Leela, boutique de caleçons en vrac.
T'en achète une fois, et t'es
sur leur liste pour toujours.
Et pour Bender...
une enveloppe aux bords noirs.
Une de tes connaissances a du mourir.
Un de mes ennemis j'espère.
Ces gars sont nuls.
Oh, non ! Mon oncle Vladimir.
Désolé. Quand sont les funérailles ?
Demain, au château familial.
Suivi de la lecture du testament.
Je suis riche. Salut, loosers
que j'ai toujours détestés.
Venez ! Ça va être cool.
Excusez-moi, le simple d'esprit.
Pouvez-vous nous conduire au château ?
Des choses étranges se passent là-bas.
Par exmple, tout le monde dit que
Superstitions, robot Mumbo Jumbo !
Mumbo, peut-être. Jumbo, peut-être pas.
Avec votre science, pouvez-vous
expliquer
le mystère de la marche ou de
la parole des robots ?
Oui idiot ! Le diagramme est
juste là dans ta boite.
Je préfère croire ce pourquoi
je suis programmer de croire.
Je vais jusqu'ici, mais pas plus loin.
C'est ainsi que Vladimir retourne
à la Terre.
Tu es né poussière,
tu redeviendras poussière.
31b
Retour à l'envoyeur.
À mon majordome dévoué, ici présent,
pour ces décénies de service...
Je laisse un salaire minable
payable en 20 parties
d'un vingtième de salaire chacune.
Ha mon fils pourri gâté, Tandy,
qui ne sait pas la valeur de l'argent
Je lègue ma fortune de 10 millions
de dollars.
- C'est beaucoup ?
- Ha mon neveau bien aimé, Bender
s'il n'est pas responsable de ma mort
je lègue mon château.
Dormons ici cette nuit !
À condition qu'il passe une
nuit à l'intérieur.
Oh mec ! Il y a toujours une
entourloupe.
Je me sens bien ici. Grande table
pour le dinner,
araignée silencieuses et courtoises,
cimetière juste à côté.
Ça va être une bonne...
- Qu'est-ce que c'est ?
- Les yeux du tableau me regardent !
Yeux motorisés, liés à un
détecteur de mouvement.
Comme mon cul, mais je l'encadre pas
pour le mettre au mur. Quoique...
- C'est quoi ça ?
- Je ne sais pas, mais c'est contagieux.
Pas de doute, cet endroit est
hanté.
Tu débloques, le dernier fantôme
est mort il y a 200 ans.
Le dernier fantôme humain.
Et les fantômes robots ?
"01 01 10 01 01"
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est du charabia.
"10 10 01 10 10"
Oncle Vladimir !
Viens Bender. Tu aimeras la mort.
On m'a dit ça sur la vie !
Rejoins-nous.
Comme je le pensais. Ces robots ont
été enterrés dans des cercueils mal blindés.
Leurs programmes ont fuités par câble
via ce vieux modem.
projettant des hologrammes à
leur image.
Bien sûr, c'est évident !
Cette séquences de mots font
parfaitement sens !
Nous devrions dire à Bender
qu'il n'y a rien à craindre.
Bender, réveilles-toi !
Il va bien !
Quelqu'un a de l'alcool ?
Bender, que s'est-il passé ?
Quelqu'un m'a renversé. Mais pas
avec une voiture volante.
Elle roule sur des pieds ronds
en gomme, comme un loup.
Pauvre Bender, tu hallucines.
Tu as trop bu, ou pas assez.
Je ne sais plus.
Bref, pas la bonne quantité.
C'est peut-être vrai,
regardez les traces.
Bender dit peut-être la vérité.
Bender, tu as sale mine.
Je te prescris du maquillage.
Il se trouve que j'ai mon kit
d'échantillons Sephora.
J'ai juste besoin de sommeil.
J'ai fait des cauchemards avec
une voiture qui roule sur des gens.
La pluparts des gens rêvent d'un
nouveau look.
Et Séphora peut faire de tes
rêves une réalité.
Regardez ! Ils y a les mêmes
traces de gomme à New New York.
Déli de fuite au
cinéma porno pour robot.
Cinéma porno pour robot ?
J'étais par là la nuit dernière.
Celui qui m'a roulé dessus m'a
suivi jusqu'ici.
Personne n'essai de te rouler dessus.
Arrêtes tes hallucinations.
Ha ouais ? Comment une hallucination
peut-elle faire ça ?
J'ai peur !
Je ne sais pas ce que je préfère :
frapper des voitures ou des têtes.
Tu n'as pas à choisir ce soir.
Viens, demain on va à l'église.
T'as entendu ?
C'était sûrement un simple
ouistiti doré.
Ça ne ressemblait pas au ouistitis
dorés que je connais.
Ouf !
Donc, tu t'habilles comment demain ?
Où... ? Put**...
Liquide de transmission ? Où j'étais ?
Que s'est-il passé ?
Sors d'ici, bouge ton gros cul !
- Pitié, j'ai peur.
- Comme tout le monde. C'est la
condition humaine.
C'est pour ça que je colle ça
entre les yeux des fouinneurs. Alors dégage !
Je me suis évanoui vers minuit.
Bien plus tôt que d'habitude.
Quand je me suis réveillé, j'avais
ça dans ma poitrine.
Relax. Tu dois prendre en photo
des sujets pourris.
Non. J'ai du blessé quelqu'un.
Mon dieu, je suis à deux doigts
de la dépression nerveuse.
Tu me fais peur. Tu deviens macabre.
J'ai besoin de l'aide d'un
professionnel, quelque soit le prix.
Quelque soit le prix !
Tu n'as rien à craindre.
Sauf une vie de cauchemard
et d'horreur insurmontable.
Pour ta gouverne, tu es une voiture-garoute.
Une voiture-garoute.
La voiture qui t'as renversé était
aussi une voiture-garoute.
Elle t'as transmis le virus avec
ses phares démoniaques.
C'est dingue.
Oui, tellement dingue que ça
doit être vrai.
Chaque nuit, à minuit,
quand l'horloge indique 0...
ton corps se reconfigure en
voiture tueuse.
Je ne peux plus rouler sur les gens.
Je ne suis pas assez célèbre pour
être acquité. À l'aide !
Oui. Mais ça va te couter un prix
exorbitant.
Ouais, ouais, ouais.
Suivez-moi.
Selon ce vieux fichier "lisez-moi"
ton seul espoir est de détruire la
première voiture-garoute.
Je vous suis.
En agonisant, la voiture répendra un
programme de désinstallation du virus
te libérant de la malédiction.
Sinon je ne mourrai jamais ?
Qui a dit ça ! Tu peux mourir.
Tu veux mourir ?
Non, il y a trop de choses que
je ne possède pas.
Alors restez en vie, et soyez
maudit à jamais !
Chaque nuit, vos attaques seront
de plus en plus macabres...
... jusqu'à ce que tu sois condamner
à tuer tes amis les plus chers.
J'aimerais pas que ça m'arrive.
Maintenant partez. Partez !
Quelqu'un pourrait ?...
Bah, laissez-tomber. Je vais dormir ici.
Voilà. Pas de sortie pour toi cette nuit.
Et si on soudait tout le monde
au mur sauf moi ?
Relax, demain on te libère,
on prendra un petit dej'...
... et on ira chasser cette
vieille voiture-garoute.
La journée sera bien remplie.
Je vais cuisiner pour le mois
à venir et congeler tout ça.
- Bender, non !
- Fry, reste en arrière !
Enfoiré ! Je croyais être
ton meilleur ami !
Quel genre de tueur sans parole es-tu !
Il était sensé tuer son meilleur ami
et c'était moi !
Mais c'est toi qu'il veut, et je
ne suis même pas un figurant.
Pouvez-vous m'aider ?
Bender m'a marché sur le pied.
Arrête de m'ignorer !
Oh ! Fry, je suis si content de te voir.
Tu n'es pas blessé ?
Pas physiquement. Mais demande
à ta nouvelle meilleure amie Leela ?
- J'ai essayé te te rouler dessus ?
- C'était gentil de ta part.
C'est pas ce que tu crois.
J'ai de l'amour pour deux.
Rien que des paroles qui se transforment
en cire orange au fond de mes oreilles.
Assez de sentiment.
Pour guérir Bender, nous devons trouver
la voiture-garoute originale.
- Malédiction. On sait.
- On s'en fout.
- Les traces mènent ici.
- Merci oeil de lynx.
C'est la journée, il devrait
être sous forme de robot.
Mais soyez prudents. Beaucoup de robot
sont stupides et violents.
J'aimerais être stupide et violent.
On verra bien. Je l'écraserai jusqu'à...
Rentrez chez vous,
villageois ignorants !
Nous ne sommes pas des villageois,
mais des New New Yorkais sophistiqués
Bottons-lui le cul !
Stop ! Que faites-vous ?
On chasse la voiture-garoute originale,
et c'est toi, enflure !
- Tu penses que je suis lui ?
- Oui.
Nui, je veux dire non.
On m'a donné le virus
il y a des années...
pendant un voyage en Arctique pour
observer les oiseaux.
J'ai été attaqué par une saleté
de traîneau motorisé.
Les autoctones l'appellent
l'abominable voiture des neige.
C'est vrai. J'ai renversé ce crétin
et 100 autres.
Même mes meilleurs amis, à l'école
d'arômothérapie.
Mon meilleur pote aimait sentir
des trucs avec moi.
Malheureusement, je ne suis pas la
voiture-garoute originelle.
On m'a transmis le virus à
un cours de théatre pour robot.
Vous le connaissez sous le nom de...
...Calculon.
Le destin est si cruel.
J'aimerais que mes talent d'acteur
me donne une épée pour couper
la tête à cette malédiction.
- Bottons lui le cul !
- Laissez-moi expliquer.
Tout commença cette nuit fatale
il y a 1000 ans.
Wo wo wo ! Tu as 1000 ans ? Ta
biographie dit 27 ans.
C'est faux. J'ai changé d'identité
et d'apparence
tous les 10 ans pour éviter
toute suspition.
J'étais acteur dans tous les
bons films historiques pour robots.
Unitée d'acteur 0.8, Thespo-mat,
David Duchovny.
Es-tu la voiture-garoute originelle ou pas ?
Non, mais vous êtes presque au
bout de vos recherches.
J'ai été attaqué par la
voiture-garoute originelle.
Dis-nous son nom, MacButt!
C'était en 2019, et j'étais
un simple robot ouvrier...
dans un labo de recherche sur les automobiles.
Je travaillais sur le projet Satan.
Une voiture féroce, construite avec les
parties démoniaques des voitures les plus démoniaques.
Le volant de la voiture d'Hitler.
Le clignotant de la VW de Charles Manson.
- Les essui-glaces de K2000.
- K2000 n'est pas maudit.
Ses essui-glaces si ! Ils
n'apparaissent pas dans la série.
Mais une fois le projet Satan terminé
ils découvrirent qu'ils avaient fait
une terrible erreur.
C'était purement démoniaque.
Qu'arriva-t-il au projet Satant ?
Il est soit à Paris, ou plutôt
toujours au labo d'automobile abandonné.
Fais diversion pour la voiture-garoute.
et la l'achève en bouchant son pot
d'échappement avec cette patate en argent.
Il est là.
Il a l'air si triste.
Excusez-moi, êtes-vous le projet Satan ?
N'ais pas peur, nous savons
qui tu es.
Vous savez ?
Veux-tu qu'on mette fin à tes problèmes ?
Problèmes ? Quels problèmes ?
J'adore tuer des gens !
Les écraser jusqu'à ce que leurs organes
giclent comme de la moutarde qui dégouline.
Ecoutes, tout le monde aime tuer des gens,
mais je ne veux pas blesser mes amis.
Oh non ! Il est minuit !
Hey, je me sens super bien !
Fry, attire-le !
Hey, projet Satan, par ici !
Je suis un piéton aveugle. 20 points !
Oh non ! Il n'y a pas de tuyau d'échappement !
Et oui, grâce au moteur électrique
de Ed Begley Jr...
Le système de motorisation le plus
démoniaque jamais conçu !
Choisi celui-que tu veux.
Hey mec, je me sens comme une
voiture dans un magasin de bonbons.
Ouais ! Il m'a choisi !
Il veut me tuer !
Leela, je suis si heureux !
Oh, merci, Bender.
Trop serré ! Trop serré !
Bender, tu es guéri !
Mais qu'est-il arrivé à Fry ?
J'ai du le tuer !
C'est mon meilleur ami, et je l'ai tué !
Je ne me suis jamais senti si vide.
Bender, je suis vivant !
Tu ne m'as même pas égratigné !
Mais je sais que tu voulais.
Et c'est ce qui compte.
À ta santé !
C'est ma dernière bière bâtard !
Je vais te tuer !
Je vais te tuer aussi, mon pote.
Je vais te tuer aussi.
www.tvsubtitles.net