BIENTOT SUR
DVD PIRATE
LE CLONE DE FARNSWORTH
Bonne nouvelle!
L'université veut me faire passer
en conseil de discipline.
Ce n'est pas une bonne nouvelle.
Vous n'auriez rien fait
sans une bonne raison.
Ils refusent de comprendre.
Conserver le cerveau d'Hitler,
tout le monde est pour.
Mais le mettre
dans un grand requin blanc...
c'est aller trop loin!
UNIVERSITE DE MARS
Le savoir engendre la peur
HALL SACRE
Professeur Farnsworth,
savez-vous pourquoi vous êtes ici?
Ecoutez, bande d'imposteurs!
Si je coule,
je vous entraîne tous avec moi!
Doyen Vernon, je sais tout.
C'était vous au volant de votre
aérocaisse, pas votre cheval.
Doyen Epsilon...
votre UFR de "Maître Nageur"
ne m'est pas inconnu.
Et Dr Wernstrum?
Wernstrum!
En fait,
nous vous avons fait venir pour...
une surprise!
- Joyeux anniversaire!
- Surprise!
JOYEUX CENT-CINQUANTENAIRE
PROFESSEUR!
Et vous, coach Smalley!
Ou devrais-je dire,
"coach postiche"?
Non, professeur.
C'est une fête surprise...
pour votre 150ème anniversaire!
Bonsoir, je suis...
Pardon.
Je suis Bender, j'anime la soirée.
On dit qu'on peut juger un homme
par son entourage.
Voici un vieil ami du professeur,
un homard grotesque et puant!
Bonsoir, mesdames et microbes.
Ce n'était pas un gag.
Je parlais au Doyen Streptocoque.
Je ne dis pas que le Professeur
est vieux...
mais si on songe à son âge,
on se dit qu'il va bientôt mourir.
Hé, Ringo? C'était ça, le gag.
C'est aussi bien réglé
qu'une émission de télé.
Où en serait un professeur
sans étudiants pour le respecter?
Juste là!
De tous les membres de l'équipage
de son vaisseau de livraison...
notre prochain invité
est le plus vivant.
Capitaine Musky?
Je n'aimerais pas passer après lui.
Et maintenant, un homme
qu'il est inutile de présenter.
Fry, vas-y!
Quand on m'a demandé de faire un film
sur mon neveu...
j'ai pensé, mais pourquoi?
Après, Leela a fait le film.
Mais si je l'avais fait, il y aurait
eu plus de femmes seins nus.
Place au film.
HUBERT FARNSWORTH:
NECROLOGIE D'UN VIVANT
Hubert J. Farnsworth est né
le 9 avril 285 1...
dans le quartier le plus nul
de New New York, le Labo de Satan.
Enfant précoce, il lisait déjà
alors qu'il portait des couches...
à huit ans.
Il devint vite un ado bourgeonnant.
Maître du Donjon
Quel ringard!
Après 14 ans de 3ème cycle...
il vécut la vie glamour
de scientifique.
Belles voitures, boîtes de nuit
branchées, femmes splendides.
Le professeur a tout conçu
dans son minuscule studio.
Il a travaillé 50 ans pour
Les Gentils Robots...
où il a créé le 1 er robot capable
d'obtenir un prêt pour un bateau.
Aujourd'hui, à l'aube
de son 150ème anniversaire...
il garde toute la fougue
de la jeunesse.
Ecoutez, bande d'imposteurs!
Si je coule,
je vous entraîne tous avec moi!
HUBERT J. FARNSWORTH:
à suivre...?
Vous voulez dire un mot, professeur?
J'ai dit: "un mot".
Quel bonheur de voir
l'oeuvre de toute une vie...
résumée dans un film de 3 minutes.
Mes plus belles années
sont derrière moi.
Tant de travaux inachevés.
Et si peu de temps.
Drôle, très drôle!
Ma vie touche à sa fin.
Mais non,
vous avez encore 10 ans à vivre ici.
Leela, il pourrait vivre
encore 100 ans!
Non, il ne le pourrait pas.
A l'âge de 160 ans...
l'Escadron du Crépuscule
vous emmène sur une autre planète.
Pour ne jamais revenir.
Une planète entière de vieux.
C'est où?
Nul ne le sait.
Tant d'amours à moitié aimées.
Tant d'inventions à moitié inventées.
Cette fichue machine à voyager
dans le temps m'a coûté 15 ans.
Si ça marchait, vous remonteriez
le temps sans le perdre.
Personne pour continuer, après moi.
Personne pour reprendre mon travail,
mes recherches ainsi que ma fortune.
Mais oui, c'est ça!
- Il me faut nommer un successeur!
- Un successeur?
Un successeur au professeur?
Pas de temps à perdre.
Je vais au labo construire la machine
à-nommer-les-successeurs!
Ca fait des jours qu'il est au labo!
J'espère qu'il est en vie.
Sauf si je suis le successeur.
Là, j'espère qu'il est mort.
Toi? Faudra d'abord me passer
sur la carapace!
Le professeur me choisira.
Je suis le seul à avoir sa ténacité.
Allez vous faire mettre!
Là où votre espèce
se fourre des choses.
Pour choisir un successeur,
c'est le limbo qu'il faut.
- Quoi?
- Les règles de Kingston.
Deux hommes descendent,
un seul remonte.
Ecoutez, le professeur m'a confié
un vaisseau géant.
Il ne vous confierait pas
son dentier.
Si, il le ferait.
Désolé. Mais les liens du sang
sont plus forts que tout.
Liens. Sang. Forts.
SOURIS:
EMPRUNTEZ LE LABYRINTHE
J'ai une grave nouvelle
à vous annoncer.
Ceux qui ont le coeur fragile,
veuillez sortir.
Au revoir.
Professeur?
Ah, oui! La nouvelle.
Vous savez, mon temps est compté
dans ce monde.
- Oui, nous le savons.
- Un pied dans la tombe.
J'ai choisi mon successeur.
C'est quelqu'un en qui je crois...
même s'il a l'esprit peu développé
et n'a rien accompli.
Mon parent vivant le plus proche...
mon clone, Kubert Farnsworth.
Il est horrible!
Zut. Vous me confiez votre dentier?
Dans tes rêves.
D'où vient-il?
Il y a 12 ans, j'ai commencé
le processus de clonage...
en prélevant des cellules
d'une belle excroissance dans mon dos.
Si c'est votre clone,
pourquoi n'a-t-il pas votre nez?
Je l'ai oublié dans son 1 er tube,
ca l'a écrabouillé d'un côté.
Il est bête ou juste moche?
Voyons cela.
Quoi?
Jamais vu le zob d'un génie?
- Jamais.
- Si, dans le parc une fois.
Puisque je vais tout diriger...
laissez-moi inspecter mon équipe.
C'est un bien grand mot.
Tout d'abord, Dr Zoidberg...
avez-vous un diplôme en médecine?
Je l'ai perdu.
Dans un volcan.
Et pourquoi avons-nous
un robot parmi nous?
Quelle utilité peux-tu avoir?
Moi y'en a pas parler anglais.
Pourquoi notre pilote
est-elle borgne?
J'aimerais te présenter quelqu'un.
Son nom est évaluation des distances.
Espèce de petit...
Aïïïe, ça fait mal... à l'air!
Je vais le masacrar.
Kubert, viens ici.
Il faut que tu voies cette merveille.
C'est quoi, un employé compétent?
J'en doute fort.
Espèce d'andouille.
En tant que successeur,
c'est à toi de poursuivre mon oeuvre.
Voici des inventions inachevées
que tu passeras ta vie à terminer.
Je ne savais pas que tu étais
l'inventeur du dépotoir.
J'ai gagné un prix avec l'Odoroscope.
Un chien peut chier n'importe où
dans l'univers, je ne le louperai pas.
Ca, c'est mon traducteur universel.
Mais jusqu'ici...
il traduit en une langue morte
incompréhensible.
- Hello.
- Bonjour.
Quel baragouin!
- Tu n'as pas d'inventions utiles?
- Bien sûr, viens par ici.
Ce sont des moteurs
à matière noire.
Mon vaisseau peut voyager de galaxie
en galaxie en quelques heures.
C'est impossible de dépasser
la vitesse de la lumière.
Non, les scientifiques ont augmenté
la vitesse de la lumière en 2208.
C'est impossible.
Leur chambre à postcombustion
est remarquable...
avec 200%% % de rendement
de combustible.
Encore plus impossible.
Pas du tout, c'est très simple.
Alors, explique.
Alors ça, c'est impossible!
Ca m'est venu en rêve
et je l'ai oublié dans un autre rêve.
Tes explications ne sont que foutaises
en acier chromé.
Tout ça, c'est impossible!
Rien n'est impossible.
Pas si on l'imagine.
C'est l'essence même du scientifique.
Non, c'est l'essence même
d'un lutin magique.
Chez Elzar
Gastronomie
Oh, mon Dieu!
C'est Elzar, le cuistot de la télé!
Tuez-moi maintenant!
- Tout va bien par ici?
- Elzar, tout est tellement parfait!
Vous êtes une machine lèche-cul?
Oui. Bien trouvé, monsieur!
Cette soirée est un vrai bijou.
Je me sens si bien d'avoir quelqu'un
pour poursuivre mon oeuvre.
Tout ça, grâce à Kubert.
Ecoute, je suis peut-être
identique à toi...
mais ça ne signifie pas
que je suis comme toi.
Je ne veux pas devenir inventeur.
Je voudrais être utile,
comme un assistant de prof...
ou gardien de prison
ou auteur de dessins animés SF.
Que fais-tu de mes espoirs
et mes rêves...
et mes inventions fabuleuses?
De toute ta vie, ta seule invention
à peu près potable, c'est moi.
Et je ne suis pas comme
tu aurais voulu.
- Tout va toujours aussi bien?
- Oh, oui, Elzar.
Tant mieux, j'ai oublié de cuire
le poulet.
Mauvaise nouvelle.
Quand vous verrez ceci,
je serai parti...
laissant derrière moi un passé
empli d'échecs et mes hanches.
Voyez-vous, j'ai menti sur mon âge.
Je n 'ai pas 150 ans.
J'en ai 160.
O Vanité, ton nom est
Professeur Farnsworth.
Je n 'ai plus de raison de vivre...
alors, j'ai prévenu les robots
de l'Escadron du Crépuscule.
POUR MON EQUIPE
Adieu, monde cruel!
Adieu, lampe cruelle.
Adieu, rideaux de velours cruels...
doublés de ce qui paraît être
une sorte de mousseline cruelle...
avec ses pompons mignons
au bout des cordons...
bien qu'ils soient cruels...
Je n 'ai plus de raison de vivre...
alors, j'ai prévenu les robots
de l'Escadron du Crépuscule.
Vous êtes tristes, surtout Bender.
Eh bien, la vie continue.
Sauf pour vous!
Il vient d'être méchant.
J'ai effacé ses feuilletons
pour m'enregistrer.
Espèce d'enfoiré!
Il faut qu'on le ramène!
Impossible. Personne ne sait
où sont mis les vieux.
Rien n'est impossible!
Tu saurais ça,
si tu tenais de lui comme moi.
Tu es l'oncle, abruti.
C'est lui qui tient de toi!
Ouais, ben, quoi?
Minute! Ca veut dire
que moi aussi je tiens de toi!
Je sais comment le retrouver.
Vas-y, grosses bottes.
Si on arrive à capter son odeur,
peut-être qu'on pourra le sauver.
Je n'en crois rien.
Comme vous l'ignorez sans doute...
les odeurs sont faites de particules
qui ne peuvent voyager dans l'espace.
Je l'ai dans mon objectif.
Crème pour l'arthrite.
Naphtaline!
Courrier des lecteurs! C'est lui!
Allons à l'astronef!
A gauche! Non, en haut!
Demi-tour!
On ne trouvera pas l'endroit.
Les robots savent garder les secrets.
C'est pas vrai, M. Pipi-au-lit.
Pardon.
La voilà! L'étoile de l'agonie!
On va dire que le professeur
s'est évadé et qu'on le ramène.
Habille-toi comme un vieux de 160 ans.
Ca marche.
Mon Dieu...
l'illusion est si parfaite
que j'avais oublié que tu es un idiot!
Ils vont contrôler l'ADN.
J'aimerais qu'ils le trouvent.
Ce plan est impossible.
On n'a pas l'ADN du professeur.
Je crois savoir où en trouver.
DEPOT DES PENSIONNAIRES
APRES 23H, UTILISEZ LA FENTE
Pourquoi c'est moi la bosse?
Tu es trop moche pour être une verrue.
L'argent de l'assurance maladie.
Halte! Identifiez ce pensionnaire.
C'est le Professeur Hubert Farnsworth.
Un évadé.
Un évadé? Personne ne s'évade.
Il n'a pas l'air d'avoir 160 ans.
Quoi? Je suis vieux. Ecoutez.
Hé, les mioches! Pas sur le gazon!
Les vieux sont préoccupés
par les enfants sur leurs pelouses.
On ne peut le nier. Mais il faut
vérifier son identité avec de l'ADN.
Voici une fournée bien chaude.
Une cellule, ça suffit.
Garde la monnaie, mon pote!
Sale robot.
- Votre bosse parle?
- Le "syndrome de la bosse bavarde".
Ah! Le S.B.B.
PRELEVEMENT DE TISSU
C'est lui. Ramenez ce traînard
de vieillard dans sa chambre.
7152 Maple Drive.
- C'est chic.
- Vous allez être surprise.
C'est ici qu'ils mettent les vieux!
C'est affreux!
Ca les empêche de conduire.
Hubert J. Farnsworth
né 2841- Mort BIENTOT
Préparez-vous au pire.
- Il a l'air si naturel.
- Que se passe-t-il?
Il est relié à un système de survie.
Il faut le débrancher en douceur...
ou le choc pourrait le tuer.
Pas un geste!
Capturez-les!
Attrapez-les! Euh, capturez-les!
Oh! Je suis vraiment nul.
On va probablement y arriver,
ou pas!
- C'est impossible! On ne passe pas!
- Oh que si!
Je te l'avais dit.
Allez, Leela!
Appuie ta botte sur le champignon.
- Ils ont explosé un moteur!
- Répare-le! Répare-le! Répare-le!
Répare-le! Répare-le!
Seul le professeur sait le faire.
Il faut le réveiller.
Il faut le choquer!
La pension est en retard.
Le coût de la vie augmente!
Les jeunes sont grossiers!
Zut, on va le réparer nous-mêmes!
On ne peut pas, enfoiré!
Personne ne sait comment!
C'est impossible!
Rien n'est impossible!
Je sais comment ca fonctionne.
Ca m'est venu en rêve.
Les moteurs
ne déplacent pas le vaisseau!
Le vaisseau reste où il est
et les moteurs font tourner l'univers!
N'importe quoi.
Ce n'est pas n'importe quoi.
Pas si on l'imagine.
C'est l'essence même du scientifique.
Pas vrai?
En route.
Bonne nouvelle!
Il a bien récupéré.
- Super!
- Ouais!
Je suis aussi agile qu'à mes 140 ans.
Voyez? Une seule cheville de cassée.
Ils vous faisaient quoi
dans ce tiroir?
J'étais branché à un monde virtuel
bizarre qui paraissait très réel.
- C'était comment?
- C'était comme si j'étais en Floride.
Il y avait des centaines de vieux.
On jouait, on mangeait de la bouillie
et on attendait des coups de fil.
C'est plus horrible que tout
ce que je peux imaginer.
Oh, oui!
Merci à tous de m'avoir sauvé.
Surtout toi, mon petit clone.
Peu importe ce que tu décideras
de faire de ta vie, je suis fier de toi.
J'ai déjà décidé.
Papa, quand je serai grand,
je veux être comme toi.
Sois sans crainte, fiston.
Tu le seras.
Au fait, documente-toi sur la maladie
appelée vessie vagabonde.
Pourquoi?
Comme ça. Sans raison particulière.
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net