Futurama vous est présenté
par le bore en fusion.
Rien ne vaut le bore en fusion!
UNIQUEMENT POUR USAGE EXTERNE
DELICIEUX ENFANTS
Je hais les Taxos.
Au moment de t'offrir un verre...
ils prétendent
avoir changé de pantalon.
Pantalon qu'ils m'ont emprunté!
C'est prêt?
Les Taxos ont pillé le garde-manger.
Ils n'ont laissé que la levure
de cuisine et les câpres. Regardez!
Génial! On est encore
à deux jours de la Terre.
Battez-vous. Je cuisinerai le perdant.
Travaille-le bien, ça l'attendrira.
Il y a peut-être un fast-food là-bas!
Un Burger Jerk ou un Fishy Joe.
Tu rêves!
On est au milieu de nulle part.
Il n'y aura peut-être
même pas de MacDo.
C'est une planète de type M,
on doit y trouver des myrtilles.
J'adore la cueillette.
J'attrape souvent des champignons.
J'ai trouvé des pierres!
Vous aimez ça, non?
Même sautées dans un peu de boue?
Regardez!
On dirait des crevettes!
Tu rigoles!
On dirait plutôt des gambas grillées.
Cette chose que j'ai à mon poignet dit
que ce n'est pas toxique.
Alors, c'est comment?
C'est fantastique! C'est comme le sexe.
Enfin, d'après mes souvenirs.
Idéal pour accompagner les pierres!
En voilà encore!
- Il y en a partout!
- Ramenons-en.
- Je m'en remplis la panse!
- Quel gâchis! On remplit les cales!
Planet Express,
vous pouvez atterrir.
Message reçu!
Ca se mange tout seul, ce truc!
C'est une découverte culinaire
de premier ordre.
C'est meilleur que les oeufs
de pingouin. Ca s'appelle comment?
- Ca n'a pas encore de nom.
- Que diriez-vous de "roupettes"?
- Pas ca.
- Pourquoi?
Ca rappelle trop
ces petites viennoiseries...
Tu sais, les chouquettes.
Les deux seuls noms
qui n'aient pas été déposés sont...
"Popplers" et "Zittzers".
- Appelons ça des "Popplers"!
- Bonne idée!
Bien trouvé.
Peu importe leur nom.
C'est de la nourriture gratuite.
Hé, vas-y mollo, Sigmund!
Je déteste que les pauvres
mangent gratuitement.
Il faut les commercialiser!
- Bonne idée!
- Je suis génial!
POPPLERS FRAIS
- C'est une réussite.
- Oui, mais pas encore un triomphe!
Poussez pas!
Y en aura pour tout le monde!
Je les mets où, les crottes de souris
que vous avez commandées?
Mais c'est pas toi,
le livreur habituel!
Des Popplers? Jamais goûté.
Satisfaction garantie!
Excellent!
Les gars, c'est votre jour de chance!
Je suis Joe Gillman.
- Vous êtes client chez Fishy Joe?
- Mais non! Fishy Joe, c'est moi!
J'ai des restaurants
sur toutes les planètes.
Sauf sur MacPluton.
Il faut revoir
vos aires de jeux pour enfants.
- Ajoutez un toboggan spécial robots.
- J'y penserai. C'est excellent!
- C'est combien?
- 1 $ les 12.
Vous y perdez.
Fournissez-moi...
et je les vends 2 $ les 12
dans mes restos.
Moi, je vous les achète 1 $ .
Je vais être riche!
Toi aussi, mais ça m'excite moins.
On signe quand?
PLUS DE 1
POPPLERS SERVIS
Les Popplers sont chez Fishy Joe
D'où ça vient?
On n 'en sait rien
Faites-en ce que vous voulez
Mais nous faites pas de procès
Si vous vous étouffez
PLUS D' 1 MILLION
DE POPPLERS SERVIS
SERVICE TUBE EXPRESS
J'ai pas d'argent.
FISHY JOE: 38 MILLIARDS
DE POPPLERS SERVIS
Ca fait deux fois cette semaine!
Désolée. J'ai été distraite
par la manifestation.
ARRETEZ AVANT D'ECLATER
MANGER, C'EST TUER
LES POPPLERS SONT
DES ETRES VIVANTS!
Si vous n'êtes pas des manifestants
naturistes, sortez de ma propriété!
La propriété, ça n'existe pas,
mon pote!
Je suis pas un hippie fauché, moi!
Que voulez-vous?
On milite pour le traitement
humain pour les animaux!
Les Popplers sont des êtres vivants.
Il faut arrêter de les cueillir!
- Sinon quoi?
- Sinon on boycotte Fishy Joe!
Vous êtes végétariens.
Quel intérêt?
La ferme!
Un animal en mange d'autres.
C'est naturel.
Non, c'est faux. On a appris
à un lion à se nourrir de tofu.
On ne doit pas manger
des êtres qui ressentent la douleur.
- T'es sauvé, alors!
- Je ramène d'autres briques.
Tu aurais dû jeter ces vieux Popplers.
Ils sont devenus gros et visqueux.
Il en reste un.
Maman!
SAUCE MIEL-MOUTARDE
Arrêtez de manger des Popplers!
- Pourquoi?
- Ma bibine!
Lls sont intelligents!
Celui-là m'a appelée maman!
Félicitations!
J'imagine qu'Amy est le père?
Lls ne parlent pas.
Tu as des hallucinations
parce que tu as faim. Mange!
- Non!
- Allez! Vas-y, mange!
- Désolée.
- Tu devrais t'étendre un peu.
C'est ça, écoute ton mari.
Il m'a parlé, je vous dis.
Allez, petit Poppler. Dis maman.
Parler ne signifie pas forcément
être intelligent.
- On mange bien les perroquets.
- Peut-être qu'on l'a dressé pour ça.
- Comme Fry.
- Comme Fry!
II n'y a qu'une seule façon de savoir
si un animal est intelligent.
Disséquer son cerveau.
Non, maman!
Empêche Papi!
Assez de blabla!
Préparez le spécimen!
- Délicieux.
- Je veux bien de la sauce.
Ne mangez plus de Popplers!
Lls parlent!
Ne parlez plus!
Mangez des Popplers!
- Arrête!
- Des bons de réduction! Prenez-les!
Vous ne passerez pas! Les Popplers
sont aussi intelligents que nous!
Parle pour toi.
Oyez, oyez, bonnes gens!
Ne mangez plus de Popplers!
Ne les trempez plus dans la sauce
miel-moutarde ou aigre-douce!
Ne goûtez pas
notre salade aux Popplers!
N'achetez pas
notre paquet promotionnel de 12!
Ne savourez plus nos Popplers
dans le patio, la voiture ou en bateau.
Quand il s'agit
de prendre du bon temps...
NE MANGEZ PAS DE POPPLERS
Au sommaire, ce soir...
Manger des Popplers.
Est-ce moral?
Avec nous, le PDG de Fishy Joe,
M. "Fishy" Joseph Gillman.
Le militant anti-bouffe,
Free Waterfall Junior.
Et le découvreur des Popplers,
le Capitaine Taronga Leela.
- Taronga?
- C'est son prénom, Philip.
Est-ce mal de manger
des animaux intelligents?
Pas du tout. Je crois
que nous sommes tous d'accord.
- Pas moi.
- Ni moi.
Il s 'agit d'un aliment sans graisse
et juteux financièrement.
T'es fou, mon vieux. Il est fou.
- Leur intelligence est contestable.
- La ferme.
- Non! Ils parlent. Dis maman.
- Caca.
On bipera ça.
On peut manger de la viande.
- On est tous d'accord, je crois.
- Non!
- Mais ces animaux sont évolués!
- La ferme.
Epargnez-nous
vos théories douteuses.
Si on ne mange pas les gens,
c'est à cause du goût.
Vous êtes fous.
Laissez-moi parler.
- La ferme.
- Vous, fermez-la.
Ils ne sont pas plus évolués que
d'autres aliments, chats compris.
- Gros caca. Espèce de gros caca.
- J'insiste, monsieur.
S'ils sont si malins,
pourquoi ne se défendent-ils pas?
- Arrêtez!
- C'est un meurtre!
Appelez ça un meurtre
si vous voulez. Allez-y...
essayez de m'arrêter!
II semble que nous ayons
un problème technique.
Un merdier comme j'en ai jamais vu!
Terriens, ici le Souverain
de la planète Omicron Persei 8.
Eteins la télé, Indunda.
Mon Dieu, ils sont de retour!
- C'est la fin!
C'est la fin!
Les Popplers sont issus
d'une planète-garderie de notre secteur.
Vous avez dévoré nos bébés!
Que justice soit faite!
Puisque vous avez mangé nos enfants,
nous allons vous manger!
Nous commencerons par les pompiers,
les profs de math...
et ainsi de suite
jusqu'au dernier d'entre vous.
Message terminé!
Pas mal, hein?
On a toujours envie de se gratter
quand on peut pas le faire.
Ah... Ça fait du bien.
Hein? On est encore à l'antenne?
BIENVENUE AUX OMICRONIENS
Au nom de tous les Terriens...
je regrette vivement
ce génocide omicronien.
Nous partageons votre douleur.
Si nous pouvions revenir en arrière...
Ca doit bien aller avec le quac-a-mole.
Arrêtez!
D'abord, on dit guacamole!
D'accord, je les fais disparaître.
Que voulez-vous exactement?
Nous exigeons...
de manger un Terrien
par Omicronien mort!
C'est de bonne guerre.
Quel est le total?
198 milliards, monsieur.
C'est ca. Vous devez nous fournir
198 milliards de Terriens.
- Avec des frites.
- Lure!
D'accord.
Avec du fromage blanc.
Monsieur?
II n'y a pas assez de Terriens.
Un petit détail:
Nous ne sommes pas assez.
Nous attendrons
que la population augmente.
198 milliards de bébés
en quelques semaines?
Des légions d'hommes virils
devront se relayer.
Je participerai.
Kif, annule tous mes rendez-vous.
Qu'ils nous exterminent
une fois pour toutes.
- L'attente est insupportable.
- C'est stupide.
SALLE DE REUNION SECRETE
Chers concitoyens,
nous sommes tombés d'accord.
Grâce à mes talents de négociateur...
j'ai vaincu nos vils ennemis
par le biais d'un accord bilatéral.
- Ils ne nous mangeront pas tous.
- J'ai bouffé trop de cacahuètes.
Ils ne dévoreront
qu'un seul Terrien de leur choix.
Nous mangerons le premier humain
qui a mangé nos enfants.
Voilà la coupable,
filmée par une caméra de surveillance.
Elle sera sacrifiée
et les autres auront la vie sauve!
LES CONCERTS SLURM PRESENTENT:
LE MONSTRE ANTHROPOPHAGE
Ce soir,
le monde s'apprête à trembler...
en assistant à l'ingestion
d'un Terrien en direct.
Ce carnage inimaginable
est parrainé par Fishy Joe!
Goûtez notre nouveau
Jus de Morse Extrême!
Garanti 100%% % de pur jus de morse!
Buvez du morse!
Mesdames et messieurs!
Les Omicroniens!
Salut, steaks d'humain!
- T'es naze!
- Va te coucher!
Tu vas me manquer, Leela.
Tu n'es qu'un être
à base de carbone...
mais je me souviendrai de toi
comme d'un gros morceau de titane.
Bender veut dire que tu es courageuse,
intelligente et belle. Tu es son amie.
Un vrai morceau de titane!
C'est pas juste!
J'ai essayé de défendre les Popplers!
Vous les avez dévorés
comme des ogres!
Et vous leur marchiez dessus
pour vous amuser!
- Vous devriez être à ma place!
- Quelle mentalité d'aluminium!
Ma chérie, je viens te sauver.
J'ai un plan d'enfer.
Super... Le Capitaine Grolâche
a un plan!
Explique-le à Wingus et Dingus.
Wingus? Dingus? On va rouler
les envahisseurs dans la farine.
C'est ça. J'ai trouvé un singe
qui ressemble à s'y méprendre à Leela.
Il ne me ressemble pas du tout!
Surtout les cheveux.
Pas d'inquiétude. Kif est un coiffeur
hors-pair. Ca se voit, non?
Ca peut marcher. Les Omicroniens
ne sont pas très physionomistes.
Exact. Ils ont pris Kif
pour l'homme d'Etat...
et moi pour un malade mental.
Pas vrai, Kif?
Ne me déconcentrez pas!
Voilà!
- C'est Leela!
- C'est troublant!
J'ai faim!
Amenez-moi cette fameuse Leela.
- Avec salade ou soupe?
- Salade.
- Fromage blanc ou vinaigrette?
- Vinaigrette.
Balsamique ou framboise?
Qu'est-ce que c'est que ça?
C'est bizarre.
Amis Terriens... Chut...
- D'accord.
- Je vois.
C'est elle. Pas de doute.
Je reconnais sa posture lascive
et ses doigts poilus.
Tu ne veux pas un peu d'humain
avec ton sel?
Nous y voilà. S'il se laisse prendre à
la supercherie, la Terre sera sauvée.
Parrainé par Fishy Joe.
Un morse dans votre verre.
Arrêtez! C'est un leurre!
Ce n'est pas Leela!
Quoi? Je perds mon public!
C'est un orang-outang,
une créature précieuse de Mère Nature.
Tu pouvais pas fermer ton clapet,
hippie puant?
Tu sacrifies une belle femme
pour un singe quelconque?
T'as dû fumer un truc bizarre.
Ce hippie puant a raison!
II s'agit d'un singe!
Oui. Je confirme.
Où est cette femme?
- Je ne dirai rien.
- Où est-elle?
Je vous l'amène.
Ca risque de compromettre
notre relation, j'en suis conscient.
- Va te faire compromettre.
- Silence! Tu vas refroidir!
Pitié! Je viens de rembourser
ma voiture!
- Non!
- Je veux pas voir ça!
Terriens, je m'appelle Jurr,
je suis de la planète Omicron Persei 8.
Vous m'ajustez le micro?
Si Leela se fait dévorer,
il faudra me dévorer aussi.
Disparais, petit!
Sinon, je compte jusqu'à blorks!
Mais Souveraine...
Ecoutez! II existe
de bonnes raisons pour manger!
La faim, l'ennui, vouloir devenir
l'homme le plus gros du monde...
Mais pas la vengeance.
Ne soyons pas pire qu'eux.
En plus, Leela est mon amie.
- C'est ton amie?
- Oui, c'est vrai!
Le baragouinage de Leela
m'a ouvert les yeux!
C'est un bon début.
C'est très positif.
Vous allez tous vous donner la main.
Allez-y.
Vous allez faire une chaîne
de l'amitié. A mon signal.
C'est parti!
- C'est aussi un de tes amis?
- Non.
C'est un mauvais trip.
Il a un drôle de goût, ce hippie.
Merci, Jurr. J'espère que tu me
considéreras toujours comme ta mère.
Quand on devient adultes,
on dévore nos mères.
Terriens...
Ce hippie me pèse sur l'estomac.
On a tous beaucoup appris aujourd'hui.
Je me rends compte que...
Les mecs, j'ai des mains énormes!
Elles peuvent tout attraper
sauf elles-mêmes.
- C'est dingue...
- On s'en va.
J'ai vraiment l'impression de planer.
A Leela. Grâce à elle, nous savons
que tout ne peut pas se manger.
- Santé!
- Cul sec!
- Merci. Le veau, s'il te plaît.
- Tiens.
Je prendrais bien un peu de porc.
Qui veut du dauphin?
Les dauphins sont intelligents!
Pas celui-là. Il a claqué
tout son blé au loto.
- Ah bon!
- Je veux bien l'évent.
- J'en veux aussi!
- Laissez-moi le bec!
Je mangerai le siège de la parole
de son cerveau!
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net