Ma chérie, je suis rentré !
Monique !
Gunculon !
Comment as-tu pu faire
une chose pareille ?
T'es mon demi-frère mais aucune loi
ne m'interdit de tuer l'autre moitié.
Retrouvez Tous mes circuits
après ce message de...
Slurm. On en devient vite accroc !
Regarde ! C'est Slurms McKenzie !
C'est toujours la fête avec lui !
On se fait une petite fête ?
Tu as vu comment il assure !
Qui dit qu'il y a plus de héros ?
Hé, les potes ! Ca vous dirait
une fête démente avec moi...
là où on fabrique le Slurm,
sur la planèteermulia.
GAGNEZ UN VOYAGE !
Trouvez une capsule en or
au fond d'une boîte de Slurm.
J'ai gagné !
Les chances de gagner
sont insignifiantes.
Ce serait chouette que je gagne.
Non, c'est rien.
C'est encore une dent.
EN DIRECT D'OMICRON PERSEI 8
Buvez du Slurm
Perdu pauvre naze
J'arriverai à la trouver
cette capsule en or.
Je n'avais jamais vu personne
boire autant de Slurm.
Au lycée, je buvais des centaines
de boîtes de cola par semaine.
J'ai dû arrêter
à ma 3ème crise cardiaque.
- Bender, qu'est-ce que tu as ?
- Je suis malade.
Tu n'as pas l'air bien.
Fais-moi voir si tu as de la fièvre.
Si l'on en croit son thermomètre
externe, que vous devriez utiliser...
il a une sacrée fièvre.
Presque 900 degrés.
Venez, Bender.
Allongez-vous, mon vieux.
Vous le rembourserez !
Je vais l'examiner, mais je suis
un expert en humains, pas en robots.
Je suis pas Bender. Je suis Fry.
- J'étais sûr que vous étiez un robot.
- Non. Juste humain.
Bon, ça va. Commencez pas
à raconter votre vie.
Dites-moi où vous avez mal.
J'ai des décharges électriques qui
me brûlent partout dans le corps.
Ne vous en faites pas. Ca va aller.
Mon Dieu.
Je n'ai pas eu le courage de le lui
dire. Ses branchies sont intactes.
Il flottera le ventre en l'air
avant demain matin.
Tu devrais essayer l'homéopathie.
Prends un peu de zinc.
- Je suis en zinc à 40 %.
- Dans ce cas, prends de la valériane.
Ou un bon vieux placebo.
Tout ça, c'est la même chose.
Ca fait un drôle de bruit,
à l'intérieur.
C'est peut-être ce qui provoque
sa maladie.
Ca me fournit un prétexte
pour essayer ma nouvelle invention.
Tous au laboratoire !
Ceci est une torche à rayons F.
Les rayons F permettent de voir à
travers n'importe quoi, même le métal.
Le champ de neutrino
émis par la torche est dangereux...
veuillez donc tous
mettre des lunettes.
Il se peut que vous ressentiez
un picotement. Vous aussi.
- Voici la cause de la maladie.
- Hé, c'est ma montre !
Je me demandais où je l'avais mise.
Je me sens déjà beaucoup mieux !
Merci, professeur.
Et toi, Amy,
pardon d'avoir volé ta montre.
Je dois porter ça tout de suite
à la décontamination.
Mettez cette torche en lieu sûr.
Imaginez ce qui arriverait si elle
tombait entre de mauvaises mains.
- On regarde à travers quoi en 1er.
- Essaie sur moi.
Ca fait mal !
Génial. Ca t'ennuie si j'essaie
encore une fois ?
J'ai pas eu mal, cette fois.
Oh, la vache. Voilà ce que j'appelle
une fille sexy.
- Quoi ?
- C'est pas une vraie fille !
C'est la 1ère fois que tu vois
un robot drag-queen ?
Faut sortir de temps en temps.
- Quand on me cherche, on me trouve.
- Je peux facilement trouver mieux.
L'exposition prolongée aux radiations
me donne une de ces soifs !
GAGNEZ UNE FETE AVEC MOI
Si seulement on savait dans quelle
boîte se trouve la capsule gagnante.
Je t'ai pas entendu. Je regardais à
l'intérieur des choses avec la torche.
Attends une seconde.
Ca me donne une idée.
Non. Fausse alerte. Non. Oui. Non.
Oui. Non. Attends !
Non. Oui !
C'est nul, votre machin.
On a regardé dans 90 000 boîtes
et tout ce qu'on a gagné, c'est ça.
Je veux plus voir une boîte de Slurm
de ma vie. Qu'est-ce que j'ai soif !
Qu'est-ce qu'il y a ? Ca ne va pas ?
Tu y es arrivé !
T'as réussi, Fry ! T'as fini
par la trouver, cette capsule !
On a gagné !
Quelle merveille !
BIENVENUE AUX GAGNANTS !
Bienvenue sur la planète Vermulia !
Je suis Glurmo, votre guide
dans l'usine où on produit le Slurm.
On pourrait pas avoir
un Slurm gratos ?
Vous aurez tout le Slurm
que vous voudrez...
quand vous ferez la fête avec
mon excellent ami Slurms McKenzie.
Super !
Tapez m'en trois, les copains !
Le vrai Slurms McKenzie !
T'es prêt à t'éclater avec nous ?
Je l'espère bien.
Il est payé pour ça, n'est-ce pas ?
Ouais.
Slurms doit faire la fête
toutes les nuits, sinon il est viré.
T'inquiète, j'assure.
Avant la fête, je vous invite tous
à un fantastique voyage.
La visite guidée de l'usine
où tout le Slurm est produit.
On se voit tout à l'heure, les potes !
Bon, ben, je vais me coucher.
Bienvenue dans ce monde merveilleux
et magique qu'on appelle...
I'unité de production industrielle
et de conditionnement centralisé.
Regardez, y a des fleurs !
Et un bateau !
C'est quoi ces horribles
créatures oranges ?
Ce sont les Grunka Lunkas !
- Ils travaillent ici.
- Dites-leur que je les hais.
On descend la rivière de Slurm.
Observez nos mélangistes au travail.
Ils ont besoin
de 900 ingrédients différents...
ainsi que d'une pointe
de charme enfantin.
Ils mélangent tout ça
dans de l'eau de source...
produite par notre générateur
d'eau de source.
Et, en dernier lieu,
on ajoute l'ingrédient secret...
qui fait que Slurm provoque
cette délicieuse dépendance.
INGREDIENT SECRET
- C'est quoi l'ingrédient secret ?
- Tout ce que vous voudrez.
- Mais pour de vrai, c'est quoi ?
- Ca, on ne le révèle à personne.
De ce côté, les Grunka Lunkas
amènent des myrtilles de pluton...
à libérer leur parfum en leur
prodiguant des massages sensuels.
- C'est les myrtilles, le secret ?
- Non.
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
- Parce que l'ingrédient secret...
- Ca suffit !
- Je ne répondrai plus aux questions.
- Pourquoi ?
Regardez ! On dirait que ces ignobles
nains oranges vont chanter.
Grunka Lunka Lunka lunkadidon
Un bon conseil
Posez plus de questions
Grunka Lunka Lunka lunkadidé
Le secret de Slurm
Jamais vous ne le connaîtrez
A l'école des questions
C'est très bien d'en poser
Si vous faites ça ici
Vous risquez d'en crever
On a r'trouvé des curieux
Noyés dans le Slurm
Vous préférez sans doute
Repartir en pleine forme
Vous devez rien entendre
Et rien demander
Grunka Lunka Lunka lunkadidé
Je vous paie pas pour chanter ! Vous
rattraperez le temps sur votre pause.
- Gros lard.
- J'ai entendu.
Sur votre droite, vous voyez
le grand slurmmelier...
contrôlant la couleur
et le bouquet du Slurm.
Je meurs de soif.
Puis, il le goûte.
Il le goûte, le regoûte.
Et le regoûte encore.
Je peux avoir un Slurm ?
Les boissons sont interdites à bord.
En revanche, il y aura à boire
à la fête de Slurms McKenzie.
- C'est quand ?
- Bien assez tôt.
- Bien assez tôt, c'est quand ?
- Qu'y a-t-il derrière cette porte ?
- Rien.
- La réserve d'ingrédients secrets ?
Grunka Lunka dunka dikré
Pas de questions
Sur l'ingrédient secret
Bon, ça va. C'est bon. On a compris.
Pourquoi y a-t-il
des gardes armés, ici ?
- Grunka Lunka dunka digardes...
- Vous allez la fermer, oui ?
Je peux renvoyer mon équipe et engager
des Grunka Lunkas 2 fois moins cher ?
Tout à fait. Ils croient avoir
un bon syndicat, mais il est nul.
Ce sont presque des esclaves.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je meurs de soif. Attrape mes pieds
et fais-moi descendre.
Non, c'est n'importe quoi.
Je vais me baigner dedans. Là, je
pourrai en boire autant que je veux.
Au secours ! Je sais pas nager !
Pourquoi t'as sauté aussi ?
Tout le monde le faisait, je voulais
pas qu'on me traite de dégonflé.
Mais où sommes nous ?
Vous avez vu ca ? Tout le Slurm
s'en va par les égouts !
C'est pas du Slurm.
Il y a quelque chose de pourri
sur Vermulia. Regardez ça.
VRAIE USINE
FAUSSE USINE
Ca doit avoir un rapport
avec l'ingrédient secret.
Imaginez que l'ingrédient secret
ce soit des êtres humains !
Il existe déjà un soda comme ça :
"Soleil vert cola".
- Quel goût ça a ?
- Ca varie d'une personne à l'autre.
Vous n'en auriez pas un
qui serre moins la poitrine ?
Oui, ils sont...
Vous n'étiez pas plus nombreux
dans votre groupe, au début ?
Ouais ! Fry, Leela et Bender
ne sont plus là.
Je reviens. Attendez-moi ici.
Cachons-nous !
Regardez ! Du Slurm ! Enfin !
C'est tellement bon que j'en boirais
20 boîtes d'affilée.
C'est sûrement ici qu'ils ajoutent
l'ingrédient secret.
C'est encore meilleur
quand ils viennent de le faire.
Il est encore chaud.
C'est pas vrai !
Fry !
C'est ça l'ingrédient secret ?
Non, c'est l'unique ingrédient
du Slurm.
Pas de panique, je suis là !
Ca fait du bien.
Merci, Bender.
La sortie ! On est sauvés !
Votre Majesté, je vous ai amené
les prisonniers.
Ainsi, mes amis, vous connaissez
le secret du Slurm.
Maintenant, il est hors de question
de vous laisser en vie.
Parce que tu crois
qu'on ne va pas se défendre ?
Bon travail.
Vous avez satisfait votre reine.
- Merci, votre Majesté.
- Merci.
Vendre au gens quelque chose qui sort
de votre derrière, c'est dégoûtant !
Vraiment ? Le miel vient du derrière
des abeilles.
Le lait vient du derrière des vaches.
Et vous n'utilisez pas de dentifrice ?
- Du derrière de quoi, ça vient ?
- Mieux vaut l'ignorer.
On est venus pour la fête
avec Slurms McKenzie.
- Au fait, elle commence quand ?
- Jamais !
A la salle des tortures !
Vous, mon métallique ami...
vous aurez l'honneur de devenir
174 boîtes de Slurm.
Finalement, ce voyage
est vachement décevant.
Quant à vous, on va vous immerger
dans du Slurm royal.
Un bain de quelques minutes suffira
à vous transformer en reine Slurm.
Mais c'est une roturière.
Son Slurm aura un goût infecte.
Oui ! On va le vendre sous le nom
de "Nouveau Slurm".
Comme personne n'aimera ça...
on ressortira le Slurm Classic
et on fera des milliards.
- Et moi ?
- Je vous laisse rentrer chez vous.
- Ouais !
- Si vous résistez à ce SuperSlurm.
C'est si délicieux que
vous en mangerez jusqu'à exploser.
Ce qui me fait penser qu'il faudrait
protéger mon trône. Bon appétit !
Je vous laisse.
Je vous félicite encore
d'avoir gagné le concours.
Fry, détache-nous !
J'arrive ! Je reprends juste...
une petite cuillerée.
C'est pas vrai ! Arrête un peu de te
goinfrer et viens nous sauver !
- Est-ce qu'on est fichus ?
- Oui, c'est sans espoir.
J'arrive pas à m'arrêter de manger.
C'est trop bon.
Mais je vous laisserai pas mourir.
- Plus vite !
- Qu'est-ce qui se passe ?
Je crois qu'il était temps !
Non !
Je pourrais passer
sans ces saletés de bras.
On n'est pas loin. Je sens l'odeur
fétide de ces nains oranges.
- Arrêtez, je vous en prie !
- Slurms McKenzie !
- Je veux filer d'ici avec vous.
- Comment ?
J'en peux plus. Je rêve de rester
chez moi et de regarder des vidéos.
- C'est trop demandé ?
- N'y pense même pas !
On a gagné une capsule,
donc on a gagné une fête avec toi.
D'accord, mais n'invitez pas trop
de monde. Pas plus de 10 personnes.
Ca, c'est absolument impossible.
Vite ! Foncez !
DANGER D'EFFONDREMENT
- Elle gagne du terrain !
- Je vais la retenir.
Elle fait 10 fois ta taille !
Elle va t'écrabouiller.
Ca m'est égal.
J'en ai plus que ras le bol des fêtes.
Je suis tellement fatigué.
Ma dernière fête,
ce sera de vous sauver. Musique !
- Les filles ?
- Oui, M. McKenzie ?
Vous m'avez bien servi. Mais cette
fois, je vais faire la fête seul.
Il y aura d'autres fêtes pour vous.
Maintenant, partez ! Partez !
Au revoir et bonne chance, Slurms.
Bonne chance, gagnants du concours.
Et adieu.
Non ! Nous sommes ruinés !
Ils connaissent notre ignoble secret !
Mon équipage a fait
une terrifiante découverte.
Il semblerait que le Slurm soit
produit par le derrière d'une limace.
Par le derrière ?
Avec votre témoignage...
on va enfin pouvoir interdire
cette saleté de Slurm.
Interdire le Slurm ?
Faites pas attention à ce qu'il dit.
Quand grand-père est fatigué,
il délire.
Je ne suis pas ton grand-père. Tu es
mon oncle et tu viens de l'an 2000.
Je vois, grand-père.
On va se charger de la méchante
limace. Ne vous en faites pas.
J'aurais aimé que Slurms McKenzie
s'en sorte.
Ouais, c'était vraiment
le roi de la fête.
Qu'est-ce que vous diriez
de faire une fête en son honneur ?
- A Slurms !
Hé, c'est pas si mauvais.
www.tvsubtitles.net