Prédit par Nostradamus
L'INSPECTRICE DE
L'ADMINISTRATION CENTRALE
Bureaucrate, niveau 36
Le dernier formulaire de la journée!
Bienvenue à Tampon Ville.
Population: 5.
J'ajoute la touche finale!
Ah, le cycle de la bureaucratie!
Nom d'un chien jamaïïïcain! Une lettre
de l'administration centrale!
Hermes Conrad, vous allez recevoir
une lettre de l'administration centrale.
Ca vient
de l'administration centrale!
Je joue au poker ce soir,
avec mes anciens collègues.
Ca vous dit?
Je ne joue qu'avec des crétins.
- Je viens.
- Moi aussi!
Leela. Fry. Robot.
Quels que soient vos plans,
je suis libre.
On fait un poker. Attention,
mes amis ne sont pas débutants.
La belle affaire!
Je dis: "Laissons les dés décider".
- Tu jubiles. Quelqu'un est viré?
- Mieux.
L'administration centrale
m'envoie un inspecteur demain.
Je vais enfin accéder au niveau 35.
Le 35ème plus haut niveau qui existe.
On fait une partie de poker.
Viens et amène un de tes fameux plats.
Désolé, mais j'ai rangé
toute la journée.
Je vais aller me reposer à la manière
jamaïïïcaine: Du lait et un gros dodo.
Jamaïïïcain? Je croyais que t'étais
un gros lézard venu de l'espace.
Ca doit être mon ancien patron.
- Bonjour, vous êtes virée.
- Je sais.
Désolé, mais vous avez plus
d'un an de retard.
Que les jeux commencent!
J'ai dit à Leela: "Je suis flatté
par votre invitation, mais c'est non."
Les liaisons entre collègues
ne marchent jamais.
C'est ainsi que j'ai rencontré
mon horrible femme.
Vous n'avez jamais porté d'alliance.
J'ignorais.
Ma femme ignore que je bosse. Il y a
vie privée et vie professionnelle.
Misez! Vous aurez le temps de parler
quand vous serez pauvres.
- C'est quoi?
- Mes lunettes porte-bonheur.
Je les ai piquées à un mec quand
il est allé se vidanger aux toilettes.
Je ne peux rien écrire
avec ces cartes.
Enfin, j'ai une belle pince!
Trois femelles, un numéro
et un roi qui se fait une lobotomie.
Peu importe le nombre de femelles,
Bender a la chance pour lui.
Que voulez-vous?
Ca doit être mes lunettes.
Rien. Rien. Que dalle. Que dalle.
Lamentable.
Regardez ça et mordez-vous les doigts.
C'était l'argent pour nourrir
mes enfants!
Je suis fauché.
Que vais-je dire à ma femme?
Inquiétez-vous plutôt du ver
qui rampe dans votre intestin.
Faites voir un peu ces lunettes!
Oh, mes dieux!
Des lunettes à rayons X!
C'est sur ordre du médecin.
J'en ai besoin pour lire des trucs.
- Au travers des trucs.
- Tricheur!
Brisez-lui le cou!
Ne lui faites pas de mal!
C'est mon meilleur ami.
Vous n'oseriez pas frapper un homme
avec des lunettes à rayons X?
M'arrachez pas le bras!
Aïïïe, mes fesses!
FERME
OUVERT BIENTOT
OUVERT
Nom d'une vache russe!
C'était des fantômes! Des gros!
Et un cyclone!
Je ne réussirai jamais l'inspection.
Je vais me retrouver plus bas
qu'une barre de limbo au carnaval.
Et ce jour-là, elles rasent le sol!
On veillera à ce que tu nettoies.
C'est trop tard.
L'inspecteur sera là dans une seconde.
- Qui êtes-vous?
- Morgan Proctor, niveau 19.
Hermes Conrad, niveau 36.
- Assez discuté. Commencons.
- Par ici, s'il vous plaît.
Tu es d'un calme impressionnant!
C'est parce que j'ai un plan.
Je vais sauter!
Fais une pirouette!
Fais pas ça!
Tu as encore plein de choses à vivre!
Mensonge thérapeutique, hein?
Ne saute pas! Choisis une méthode
qui n'abîmera pas ton foie.
Il peut servir à quelqu'un d'autre.
Chéri, non!
Va-t'en! Je n'étais pas fait
pour être bureaucrate!
Je ne suis désagréable
que 78,36%% % du temps.
Je suis pas digne de tamponner. Alors
je tamponnerai le sol de mon corps!
Si vous exécutez votre décès
sans remplir une demande de suicide...
et/ou de chute, vous serez rétrogradé
à titre posthume.
Vivre ou mourir.
Quoi que je choisisse,
je me retrouverai enfermé.
Nom d'un je-ne-sais-quoi
de je-ne-sais-où!
Je vous relève de vos fonctions.
Considérez-vous en congés payés.
C'est la pire des punitions!
Je te recommande une thalasso
sur Spa 5, la planète sauna. Regarde.
Spa 5? C'est bien?
C'est merveilleux.
Je ne connais pas...
mais je reçois des crevettes
quand j'envoie des patients.
Je dois nommer un bureaucrate
pour le remplacer.
Je me nomme moi. J'accepte.
Bienvenue.
C'est réglé. Hermes va se reposer
et Zoidberg va manger.
J'ai regardé vos rapports. Pourquoi
la livraison de lundi a pris du retard?
- Fry avait la tête dans un cratère.
- J'ai cru que ça rentrerait.
- Que faisiez-vous pendant ce temps?
- Je buvais des Martinis.
- Jusqu'à ce qu'on manque d'olives.
- Je peux tout expliquer.
Vous avez osé embarquer
sans faire le plein d'olives?
- On se croirait au lycée.
- Contrôle des casiers!
La veste n'est pas
dans l'ordre alphabétique!
- Quoi?
- La fermeture doit être descendue.
Parfois, on se sent seul.
Je n'ai jamais vu
une chose pareille!
- Pourquoi ce yaourt?
- C'est simple...
c'est du lait qui a tourné.
Le temps m'a joué un tour.
Rompez!
Fry, je voudrais vous parler en privé.
PORTE OUVERTE
PIECE SECURISEE
C'est le casier de l'autre Fry.
Moi, c'est "Phry".
Admettez-le, Fry.
Vous êtes un dégoûtant.
Un gros vilain dégoûtant.
Gros dégoûtant! Gros dégoûtant!
Je croyais que vous n'aimiez pas
ce qui était dégoûtant?
Je suis cernée de maniaques
de la propreté.
Il n'y a rien de plus excitant
qu'un cochon.
Je vous en prie.
Personne ne doit savoir pour nous deux.
Si on me demande, je nierai tout.
Comme toutes mes ex-copines.
CAMP DE REMISE EN FORME
Et deux, et trois, et quatre.
Travaillez-moi ces bras!
C'est un camp de travaux forcés!
A cause de Zoidberg. Si je sors d'ici,
j'en ferai de la pâtée pour chat!
Je suis avec toi!
Je sais pas pourquoi je le consulte.
La prochaine fois,
je vous raterai pas.
Pour ces 6 raisons et demie...
- je nomme Leela au rang de copilote.
- Derrière qui?
- Le pilote automatique.
- Ce poivrot?
Bender, vous êtes chargé de surveiller
les fonctions vitales du professeur.
C'est du plein temps!
Fry, je vous nomme
directeur des livraisons.
Vous ne livrerez plus,
et aurez un bureau à côté du mien.
Nickel!
Voulez-vous lui taper dans la main
qu'on puisse continuer?
II faut le faire deux fois.
La séance est levée.
BUREAU DE M. FRY
LE PLACARD A ETE DEPLACE
Pourquoi est-elle si gentille
avec toi?
C'est un monstre.
Elle m'a grondé et frappé.
Elle risque de perdre mon amitié.
Que t'est-il arrivé?
J'ai raccompagné le professeur.
On était dans le parc...
et une dame m'a accusé
d'avoir volé son sac.
Pour m'en défaire, j'ai dû la frapper
avec un sac que j'avais trouvé.
C'est de la faute de Morgan,
ce rond-de-cuir à la noix!
Si elle était là, je...
- Elle est derrière?
- Non. Je suis devant vous.
Morgan? II est 3h du matin!
Une bête a renversé ma poubelle,
et ça m'a fait penser à vous.
Mon Dieu! C'est si...
répugnant.
Alors, c'est là que vous mangez?
Que je mange et que je dors.
Bender est mon colocataire.
Il pourrait rentrer.
Non. Je lui ai dit de curer
les oreilles du professeur.
Fry? Je t'ai fait une bougie avec...
Quoi!
Je comprends mieux maintenant.
Tout devient clair.
Clair comme de l'eau de roche.
Le bureau, la promotion, le nain
de mon club qui me pique mes opinions.
Tout s'explique!
Je dois reconnaître
que ça m'a ouvert les yeux!
Encore une affaire résolue,
mon cher Watson.
Revenez! Son disque dur est rayé!
J'étais aveugle,
et, à présent, j'y vois.
J'ai découvert le pot aux roses!
M. Bender, à propos d'hier,
on s'est mal compris.
Vous n'avez pas compris? Je vais vous
expliquer. Vous couchiez ensemble!
Non. Un bureaucrate de mon niveau
ne fraternise pas.
C'est ce qui donne tout son piment
à l'histoire. C'est le fruit défendu.
Je dirai: "Devinez qui a vu Fry
et Morgan en pleine action!"
Lls diront: "Qui ca?"
Et je dirai:
"C'est ce vieux Bender..."
Qu'avez-vous fait?
J'ai retiré son cerveau.
Tout ce qu'est Bender est ici.
Son esprit, sa mémoire,
son interface pugnace.
Je suis Bender.
Veuillez insérer disquette.
Bender a besoin d'un cerveau,
sinon il ne sert à rien!
Qu'avez-vous fait?
Ne touchez à rien!
J'ai tout envoyé
à l'administration centrale.
J'ai fait mon devoir.
C'était un mauvais robot.
Non, c'était un mauvais ami.
Je veux le récupérer!
Vous auriez dû en faire la demande,
il y a 20 ans.
J'en ai marre de vous
et de l'administration!
Gros dégoûtant! Gros dégoûtant!
Vous aviez une liaison?
Elle est tombée amoureuse
de mon côté dégoûtant.
Et je l'ai aimée
car je suis désespéré.
Je suis Bender.
Veuillez insérer disquette.
Sans son cerveau,
Bender est calme et serviable.
Il faut qu'on récupère
cette disquette!
- Oui. Bonne idée!
- Ouais!
Pourquoi?
On n'a pas besoin de raison
pour y aller.
Tu ne pourras pas rentrer comme ça.
C'est un nid de paperasse
et de règles à suivre.
Un de mes amis est devenu fou
en cherchant les toilettes!
Alors on aura besoin d'un guide.
J'y suis déjà allé plein de fois!
Les chariots partent pleins,
et reviennent vides.
C'est inefficace!
Tais-toi! C'est le seul moyen
qu'on ait de se reposer.
Ce serait plus efficace de 4%% %...
s'ils utilisaient les vides
pour transporter le matériel.
Tu sais que t'as de bonnes idées.
C'est pas vrai!
Tu sais quoi,
tu devrais être bureaucrate.
ADMINISTRATION CENTRALE
Licence en cours
- Ca va être long?
- J'attends mon acte de naissance.
Je n'aurai pas le temps d'arriver
jusqu'au bout. Bonne chance.
Laissez-moi là où je m'écroulerai.
Quelqu'un a eu un bébé!
J'ai une meilleure idée.
On est la société de livraison "Planet
Express". On a un robot à livrer.
Je suis Bender.
Veuillez insérer disquette.
Ca fera jamais qu'un gadget de plus.
Attention!
Je vais planter ma lentomobile
à cause de vous!
Pendant que vous vous plantez,
dites-nous où ca va.
Au classement central.
- OK. Merci.
- Très aimable.
Bien sûr que je connais.
Je suis un niveau 20!
- Où est-ce?
- Je dirai rien.
- J'ai l'air d'un niveau 16?
- A cette vitesse, on ira nulle part.
Je vais envoyer cette boîte
au classement central.
On va la suivre avec mon localisateur.
Froid. Tiède.
Chaud, chaud, chaud...
Pitié, dites pas à mon chef
que je dormais.
C'est là. On rentre, on prend
la disquette, et on repart. OK?
On la retrouvera jamais!
Je suis Bender.
Veuillez insérer disquette.
T'as raison! Rien n'est perdu
tant qu'il y a un espoir.
Vous cherchez quelque chose? J'aurais
dû me douter que vous viendriez ici.
Eh bien, je m'en suis douté.
Et je suis là.
Entre nous, c'est fini. Vous êtes
méchante. Je veux plus vous revoir!
Mais avant,
vous nous redonnez la disquette?
Elle est dans la pile
des documents entrants.
Et il faudrait une machine trieuse
à moteur nucléaire pour la trouver.
Vous m'avez demandé?
Bon sang, Hermes, saute!
Fais don de tes organes!
Non, je veux vivre!
Réorganiser ce camp de travail a
ranimé mon amour de la bureaucratie.
Il a redistribué les tâches de telle
sorte que les travaux pénibles...
sont effectués par un seul Australien.
- Comment nous as-tu trouvés?
- Grâce au Dr Zoidberg.
C'est moi! Je suis le héros!
Puis-je savoir ce que signifie
cette réunion non autorisée?
Numéro 1.0!
Numéro 1.0, je présente
une demande de recherche urgente...
selon le règlement 2...
Je connais très bien le règlement!
Je faisais partie du comité
qui a révisé...
la couleur du registre
où le règlement est écrit.
On l'a gardé en gris.
Je dois trouver la disquette
avec le cerveau de mon ami.
D'accord, mais vous perdrez
votre licence de bureaucrate...
si vous n'avez pas tout trié
avant la fermeture.
- A 13h.
- Ce qui ne te laisse que 4 minutes.
Demande autorisation de musique.
En Jamaïque, quand je suis né
Un ouragan a tout inondé
J'ai pleuré toute la nuit
Car mon jeu de cubes a été détruit
Je suis né pour être bureaucrate
Car je suis pointilleux et acariâtre
On doit remplir un formulaire
Pour venir à mon anniversaire
- Puis t'as grandi et t'es passé pro
- Je triais sans conviction
- Il voulait juste prendre du galon
- Trier, ça doit être une passion
On choisit pas l'administration
Jah doit bien avoir une raison
On traite les gens comme des boeufs
On vous fait faire la queue
Les gens méprisent les bureaucrates
On est des vraies têtes à claques
Faut faire le métier qu'on aime
Même si ça pose des problèmes
- On m'a déconseillé la chirurgie
- Moqué de mon hot-dog électrique
Piloter, c'est rapé
Faut deux yeux pour voler
Je suis Bender
Veuillez insérer disquette
Toute le monde avec moi:
Jamaïque
Les bureaucrates seulement
Le niveau 19 seulement
- Jamaïïïque.
- Tous en coeur!
II faut faire le métier qu'on aime
Même si ça pose des problèmes
Bender est de retour!
Veuillez insérer de l'alcool!
- Ouais!
- Félicitations!
Bravo, mais il vous restait
2 secondes. Je vous rétrograde.
Un bon bureaucrate ne finit jamais
en avance.
Peu importe, on te récupère.
Pas encore. Je conserve
mes fonctions à Planet Express...
et j'ai quelques changements à faire.
Primo, Fry, vous êtes viré.
- Deuzio...
- Attendez!
En triant, je suis tombé sur un vieux
document enregistré par vous.
Formulaire B.
Notification de liaison amoureuse.
C'est vrai, on a fraternisé!
Ca ne vous concerne pas.
C'était mon petit ami du lycée.
C'était un flirt autorisé.
On a rompu avec autorisation.
Oui. Mais vous ne l'avez tamponné
que 4 fois!
Non! Non!
J'étais jeune et insouciante!
Bureaucrate Conrad,
vous avez techniquement raison.
Par la présente,
vous êtes promu au niveau 37.
Quant à vous... Gardes!
Amenez-moi le formulaire nécessaire
pour l'embarquer.
Voilà. Je vais pouvoir récupérer
mon courageux bureaucrate.
Avec une baisse de salaire, bien sûr.
- Ouais!
- C'est mieux que rien.
Moi aussi, je peux revenir
avec une baisse?
Absolument. En fait, je compte baisser
le salaire de tout le monde.
Viens, femme! On se casse!
C'est mon tour de chanter...
Quand j'étais bébé
Y a eu un raz-de-marée...
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net