VOYAGEURS DU TEMPS :
331 JOURS AVANT NOËL DERNIER
.:: 613 ::.
Holiday Spectacular
=:= Bite My Shiny Metal Ass Team =:=
Voici le Futurama Holiday Spectacular,
présenté par
les noix avec coque de Gunderson.
La période de Noël.
Qui veut une noix avec coque ?
J'en veux une.
Un goût à la noix.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu regrettes
encore une année gâchée ?
Je sais pas.
Noël a perdu sa splendeur d'antan.
Le père Noël arrive !
Activation des défenses.
Que ces hommes reçoivent de Dieu,
la paix éternelle.
On pourrait m'expliquer
comment célébrer cette fête débile ?
Et en chanson ?
C'est la plus violente période
de l'année
Et Krinklebot
aide à distribuer des bouteilles
pour vous effrayer
Des visions sucrées
vivront dans votre cerveau
Quand je vous frapperai
de mon traîneau
La veille de Noël,
nous revêtons nos costumes chauds
Gilet pare-balles,
bottes en amiante et un tonneau
Et si le gâteau de Noël
atteint sa masse critique
Gare à vos fesses, père Noël,
car ça pique
Mais les armes apparentes
ne sont que décoratives
Elles ne sont
que la cerise sur l'ogive
Ce qui rendra
votre Noël extraordinaire
C'est un sapin,
et de préférence conifère
Nous avons besoin
d'un sapin conifère.
De rien.
Le père Noël a peut-être tué Scruffy,
mais il marque un point.
Allons chercher un vrai sapin.
Oublie ça, Virginia.
C'est une espèce disparue
depuis 800 ans.
Il y a peut-être un moyen
d'en créer à nouveau.
Comme pour les serpents aboyeurs.
Les sapins ne sont pas des serpents.
Ça ne se fait pas
comme une salade au McDonald's.
Mais il reste un espoir,
et comme d'habitude,
il est norvégien.
Regardez !
La Chambre forte mondiale
de graines du Svalbard.
Depuis 2008,
ils conservent les graines
de tous les végétaux connus,
en cas d'extinction.
J'ai moi-même quelques semences.
Halte !
Que venez-vous faire
à la chambre forte de graines,
gardienne du patrimoine végétal ?
On vient juste farfouiller un peu.
Abba, c'est quoi, à côté ?
C'est l'Entrepôt
d'armes biologiques.
Il est proche.
Il n'y a aucun risque
de contamination ?
SAPINUS DE NOËL
Tous les sapins ont été abattus
pour faire du papier toilette d'urgence
durant la Grande Giclée.
Heureusement
qu'on a conservé des graines ici.
C'est quoi, cette substance ?
Ce ne sont pas des germes, si ?
Voilà un arbre
qui mérite d'être abattu.
En effet.
En voilà, un bel arbre.
Ce sera mon meilleur Noël...
Ça pourrait plaire aux électeurs.
Des gens heureux
qui apprécient les fêtes.
En tant que vice-président,
je vous ordonne de le voler.
Très chers Terricains,
bienvenue à l'allumage annuel
du sapin de Noël,
présenté par les Noix Gunderson.
Un virus a-t-il pu
contaminer la graine ?
J'imagine.
C'est peut-être une bonne chose.
Ce virus
a fait grandir ce sapin chétif.
C'est peut-être une bonne chose.
Le reboisement commence.
Quoi encore ?
En fait,
c'est peut-être une bonne chose.
La planète est revenue
à sont état primitif.
La Terre est comme elle était
avant l'arrivée de l'homme blanc.
Bonne nouvelle !
Les sapins produisent
de l'oxygène,
ce qui stoppe le réchauffement.
Heureux, Gore ?
Oui, mais je le serais encore plus
avec des poumons.
Un instant.
Le niveau d'oxygène
augmente trop rapidement.
Dix pour cent.
Vingt.
- Soixante.
- Ce serait grave à soixante-dix.
Quatre-vingts.
Je pense pas avoir fait
quelque chose depuis longtemps,
mais je crois
que je mérite un cigare.
Cool.
L'air s'enflamme.
Tout le monde est mort.
Ne bougez pas,
un autre conte festif arrive.
De retour pour la superproduction
des fêtes des Noix Gunderson
avec Futurama.
Les fêtes sont finies,
il est temps de détruire
les cadeaux
qu'on a oublié de livrer.
On célèbre toujours
les fêtes humaines stupides,
mais jamais les fêtes robots.
Pas Robanukah.
Je parle de Robanukah.
Les six semaines et demie
les plus sacrées du calendrier robot.
C'est rien qu'une fête
que tu inventes chaque année
pour éviter de bosser.
Si elle existe,
pourquoi aucune chanson
n'explique comment la fêter ?
Parce qu'il y en a une.
- Balancez.
- Balancer quoi ?
J'ai mis des instruments
sous vos sièges.
Jouez ou je les casse sur vos têtes.
Robanukah a l'air d'une fête juive
Mais ses coutumes pseudo-anciennes
sont très tardives
Prends une grande gorgée
de ton verre robo-kiddush à pied
Ça me donnera le temps
de vite les inventer
Joues-tu avec un dreydel
fabriqué en argile ?
La mienne se nomme droïdel
et elle permet l'argent facile
Manges-tu ces pièces
en chocolat enrobées ?
Mieux !
On a des poufs super bien roulées.
Shalom,
Ruth et Ester.
Pourquoi la musique est si forte ?
Ça vous tuerait
d'augmenter le chauffage ?
Mais le plus important,
c'est le pétrole
Pour faire de la lumière
ou chauffer la casserole ?
Non, on verse le lubrifiant béni
de son conteneur sacré
Dans cette sainte fosse
pour qu'elles puissent lutter
La touche en plus inventée
qui rend Robanukah si spéciale
C'est le pétrole convoité
dans lequel a lieu la lutte bestiale
Que la lutte traditionnelle
dans le pétrole commence.
Arbitre, amène le verseur
de pétrole de cérémonie.
Merci, Abraham.
Pas dans les cheveux, s'il te plaît,
je viens d'en changer.
Ces nanas sont censées lutter
pendant six semaines et demie,
mais y a seulement du pétrole
pour quatre semaines et demie.
- Tu nous paies quand même ?
- Je te l'ai dit, c'est une audition.
Quatre semaines et demie,
ça a l'air assez.
C'est pas une Robanukah
réformée pourrie.
Il nous faut plus de pétrole !
J'ai de l'huile de baleine,
d'écureuil...
Pas kasher.
Ça doit être du pétrole.
T'en as rien à faire
des saintes traditions
de Robanukah ?
En effet.
De toute façon,
y a plus de pétrole sur Terre.
J'ai essayé de vous prévenir.
De l'énergie gratuite et illimitée,
s'il vous plaît.
Ça fera... Je sais pas, dix balles ?
Vous avez la monnaie
sur un prix Nobel ?
On peut pas en refaire ?
J'ai bien peur que non.
Le pétrole se forme
quand de la matière organique
est soumise à une pression intense
durant des millions d'années.
Je peux pas attendre,
j'ai un déficit d'attention.
C'est vraiment trop injuste.
Je lutte pas à sec,
je suis bien éduquée.
Professeur,
regardez ces nénettes dans les yeux,
et dites-leur que c'en est fini
de la lutte au pétrole.
Il pourrait rester
une infime quantité
de pétrole,
mais enfouie très profondément,
à des pressions
si dangereusement hautes que...
Bougez-vous !
Je pousse les moteurs.
On s'enfonce.
Des cercueils de taupes.
On est tombés dans un tunnel.
C'est quoi, ce son que vous entendrez
quand je me tairai ?
C'est un ver forniqueur albinos.
Pourquoi on l'appelle comme ça ?
Parce qu'il n'a pas de pigment.
- Profondeur, capitaine.
- Quarante kilomètres, cinquante...
Il doit y avoir du pétrole
quelque part par ici.
Plus profond !
Non, le vaisseau ne supportera pas
une telle pression.
Il tombe en ruine
rien qu'à rester dans le hangar.
Je n'ai jamais rien demandé.
Mais voir ces filles
briller de pétrole
est plus important que la vie.
Traite-moi de vieux fou,
mais j'entends
le Seigneur à travers toi.
Préparez-vous !
Cent kilomètres.
Deux cents.
Je veux pas me plaindre de la chaleur,
mais la clim est en feu.
Mon sandwich glacé !
Qu'est-ce qu'on fout ?
On va tous mourir
pour que ce tas de ferraille
célèbre Robanukah !
Sale raciste.
Mon peuple n'a pas assez souffert ?
Continuez à creuser pour du pétrole,
lopettes égoïstes !
Même si n'importe quelle huile...
Pas de ma faute.
500 MILLIONS D'ANNÉES PLUS TARD
Je suis génial
Bender est génial
Le temps file.
Les gars, vous...
C'est juste.
Ils se sont transformés en pétrole.
Je les pensais égoïstes,
mais en fait,
il s'avère que c'est moi
qui pensais qu'ils étaient égoïstes.
Les filles, j'ai trouvé...
Mais...
Il n'y avait assez de pétrole
que pour quatre semaines
et demie de lutte,
mais ça a duré
500 millions d'années !
C'est un miracle !
Joyeux Robanukah, tout le monde.
Tout de suite,
d'autres contes inter-religieux.
Et voici la conclusion
sans connexion logique.
- Quoi de neuf ?
- Labarbara, Hermes,
joyeux Kwanzaa !
Voici un gâteau au chocolat,
mais avec le recul,
vous pourriez mal le prendre.
Va t'asseoir.
Joyeux Kwanzaa,
mes frères et sœurs !
Mais c'est qu'il s'est fait beau !
La tradition veut que l'on offre
des cadeaux éducatifs.
Voici mon livre de Mathketball,
pour Dwight.
LES CARNETS DU MATHKETBALL
Montre.
Je le dédicacerai plus tard.
Il fait un de ces froids.
- Barbados Slim ?
- Entre donc, Barbados.
Regarde-toi.
Torse nu pour les vacances.
T'es prêt à faire la fête ?
Toute la nuit, femme.
Ravi que vous soyez tous venus.
Les traditions Kwanzaa
sont anciennes,
remontant à un millier d'années.
Si quelqu'un pouvait nous parler
plus amplement de cela.
Kool-Aid est là.
Ce n'est pas un faux personnage,
mon fils,
c'est Kwanzaabot.
Je vais vous apprendre
à fêter Kwanzaa.
Zoidberg, allonge un beat.
Je vais plutôt m'allonger.
Il y a sept principes de bases
pour comprendre Kwanzaa
Posez vos culs,
et la connaissance vous envahira
- Kujichagulia
- Et umoja
Plus le reste
- On comprend.
- Assis, il va y avoir un test
Mon préféré, ujamaa
Économie coopérative.
Lâche ta BD le nabot, je parle
Ku'umba en est un autre
C'est la créativité
Comme la nature changeante
de ma sexualité
Y en a un qui s'appelle Nia,
mais je parle mal swahili
Ça parle pas de lutte au pétrole
et d'un sapin ?
Tu plagies Noël et Robanukah,
salopard.
J'ai l'impression d'avoir
un métro de retard
Mais avant de partir,
je dois dire ceci :
De quoi tu parles ?
Il vous faut allumer sept bougies
chaque année,
Mais ce doit être de la cire d'abeille
sinon à quoi bon être noir
De la cire d'abeille,
sinon à quoi bon être noir.
On n'a pas ce genre de bougies,
mais les normales
feront parfaitement l'affaire.
Ces bâtons sont réservés
aux femmes célibataires !
Si elles ne sont pas
en cire d'abeille,
la honte s'abattra sur ta famille.
Ça va pas le faire.
Fais preuve de ku'umba,
et va chercher de la cire d'abeille
avant la fin de Kwanzaa.
Nom d'un chandelier
du Mont de Piété.
C'est pas ce soir, la fin ?
On s'en fout.
Une ferme d'abeille qui ferme tard.
Il me faut de la cire d'abeille.
T'aimerais pas plutôt du miel ?
Une cuillère de nectar
en provenance de la ruche ?
J'ai besoin de cire
pour des bougies de Kwanzaa.
C'est vraiment bête.
Il n'y a pas ce genre de cire
sur cette planète !
Encore une année sans Kwanzaa,
comme depuis 1966, d'ailleurs.
Les abeilles sont folles.
On dirait qu'elles sont bourrées
au sirop pour la toux,
comme moi, les vendredi soir.
Bon sang.
Le syndrome d'effondrement
des colonies !
Les abeilles ont été parasitées !
Elles meurent.
Mais quelle belle façon de mourir.
Mourir jeune et belle,
c'est mon dicton.
C'est déjà foutu pour vous.
Je sais où trouver de la cire.
Chez les abeilles spatiales
qui ont failli nous tuer,
- et où on devait plus retourner !
- Allons-y !
Pour parler avec elles,
il nous faut ces transabeillateurs.
Bender, parle en abeille.
Tu veux que je mette quoi
dans le verre ?
Si on survit.
C'est pas normal.
C'est trop silencieux.
Comme les Prius.
Les voilà.
Elles sont en formation !
Elles vont nous tuer !
C'était bizarre.
On dirait un concours
d'aviation raté.
Selon Google Ruche,
on est au centre exact.
Et il y a du jus de jamba
à une borne !
Ce truc indique pas
la position de la reine ?
La grosse moche abeille
au torse poilu...
N'applique pas
tes critères de beauté européens,
à mon physique.
Les abeilles sont kamikazes ?
Ma ruche est devenue tarée,
depuis que ces morpions
se sont installés.
Je sais de quoi tu parles.
Elles sont infectées,
comme les abeilles terrestres.
Ces parasites
ont détruit l'ordre de ma ruche.
On ne travaille plus en harmonie,
mais on s'entre-tue.
T'es noir avec des rayures jaunes,
ou jaunes avec des rayures noires ?
Jaune avec des rayures noires.
Passe ton chemin, tu veux.
Dis-moi, t'as dardé ma femme ?
C'est quoi, cette question ?
Depuis quand t'as des ailes
pour me parler comme ça ?
C'est bon.
On a assez de cire.
Allons-nous-en.
On ne va nulle part.
Ce conflit
entre abeilles doit cesser.
Il est temps
de les afro-américaniser !
Écoutez-moi !
C'est la Kwanzaa,
une époque d'umoja.
Ça veut dire unité.
Apprenez à travailler ensemble !
Le mec en robe a raison.
Mettez de côté vos querelles.
Rayures jaunes ou noires...
Au final, nous sommes toutes
des abeilles spatiales.
Oublions ça.
Viens me darder.
L'esprit de Kwanzaa
tue les parasites.
Merci mon frère terrien.
Ton message d'unité
a touché notre âme.
Nous sommes à nouveau
une ruche unie.
Kwanzaabot vient nous...
Mince, ils l'ont tué.
Joyeux Kwanzaa à tous...
C'est rien.
L'équipe de Futurama
revient l'année prochaine.
De nouveaux épisodes
avec Bender, Leela et moi,
Al Gore, en Captain Lance Starman.
Et joyeuses fêtes
de l'équipe des Noix Gunderson !
www.tvsubtitles.net