L'ÉPISODE PEUT PROVOQUER
DES VOMISSEMENTS
LE CHEF DE FER A 30 %
BONJOUR
La Terre
Notre prochain invité initie le monde
entier à la cuisine depuis 20 ans.
Mais apparemment, ma femme
ne l'a pas écouté.
- Très drôle.
- Je la détruirai !
Faites les applaudissements d'usage
pour le maître cuisinier Elzar.
Qu'allez-vous préparer pour satisfaire
les puissantes mâchoires de Morbo ?
Je vais vous concocter une succulente,
innommable horreur d'outre-tombe...
avec du chutney à la mangue.
Misérables humains,
préparez-vous à écrire la recette !
Tu fais quoi avec ces casseroles ?
Une épouse ?
Presque. Je prépare un délicieux
brunch du dimanche pour mes amis.
Un brunch. Bon. Je vais prévenir. . .
dire. . . préve-dire aux autres.
No problemo !
Très joli !
Oui. C'est une miniature de la plus
grande bouteille de l'univers.
J'ai mis un petit vaisseau dedans
pour que ce soit moins monotone.
Pas touche ! Zoidberg, regarde
avec les yeux, pas avec les pinces !
Attention !
Bender nous prépare un brunch.
- Oh, non !
- Mon estomac !
Il est fier de sa cuisine.
Si on ne mange pas, il sera blessé.
Pas de panique. Si on atteint
le vaisseau, on peut fuir au nord. . .
et se cacher sous la calotte glacière.
- Bonne idée !
- Qu'est-ce qu'on attend ?
Vous vous sauvez ?
Avec toi qui bouches l'unique sortie ?
Sois pas bête.
Dans ce cas, le brunch est servi.
Allez ! Arrête de pleurer, Leela.
- Zoidberg, tu viens ?
- Bien sûr. Moi ?
- Je ne veux pas que tu y touches !
- Je sais.
Livre tes secrets à Zoidberg.
Non ! Le professeur va me taper !
Mais si je le répare, j'aurai des cadeaux !
MEGACOLLE
Quoi ?
Aujourd'hui,
j'ai personnalisé vos plats.
Par exemple, Amy, tu es mignonne,
alors je t'ai fait du poney au four.
Allez-y, mangez ! J'ai passé
toute ma journée aux fourneaux.
C'est ignoble !
J'ai bien fait d'installer
ce trou noir dans la table.
- Où est-ce que ça va ?
- En fait, je ne sais pas trop.
C'est pas vrai !
Le gâteau est prêt. Vous aimez
les essaims de bestioles, dites ?
Salut décontracté. C'est moi,
Zoidberg. Paraître naturel.
Lâche-moi ! Arrête !
Comme c'est intéressant, Dr Zoidberg.
Continuez.
Ce palmier ne tombe malade
que lorsque je fais le brunch.
Comment votre science explique-t-elle
cette coïncidence, professeur ?
Je ne veux pas lui faire de peine,
mais même le vomi a meilleur goût.
C'est immangeable. Combien ça coûte
pour se faire retirer la langue ?
PETIT MOT DE BENDER
DEMANDE DE RANÇON
PRÉTEXTE POUR ATTIRER
L'ATTENTION
JE ME SUICIDE
JE ME FAIS TATOUER
JE FUGUE
Et cette fois, je suis sérieux !
ET CETTE FOIS, JE SUIS SÉRIEUX
Je suis un idiot ! J'ai été bête
de croire que je deviendrais un chef.
Je n'en suis pas capable
et je ne peux rien y faire.
Chez Elzar
Cuisine Raffinée
C'est décidé.
Elzar va m'apprendre à cuisiner !
Certainement pas.
- Vous devez bien ça à un admirateur.
- Je ne vous dois rien !
Un, votre antenne est
entre mes jambes. Deux, je vous hais.
Et trois, vous êtes nul en cuisine.
- C'est quoi, la 1 ère raison ?
- Je vous hais.
- Je croyais que c'était la 2ème.
- Maintenant, c'est la 1 ère. Dehors !
Je n'arriverai jamais
à reconstruire ce vaisseau.
Quand le professeur le saura,
il m'arrachera un autre cloaque !
Une minute. Que ferait le robot,
à ma place ?
Il monterait un coup contre un autre.
Ça va ?
JE HAIS
LES BOUTEILLES
Mon rêve d'être cuisinier est plus
mort que le chat sous mes fesses.
Gus, souhaitons la bienvenue
à ce nouveau rodo.
- Comment tu m'as appelé ?
- « Rodo ». Tu sais, un robot clodo.
- Bon. J'avais entendu « romo. »
- Je ne voulais pas te vexer, l'ami.
Viens donc avec nous pour une virée
sur les rails de l'espace.
TRANS-ESPACE-EXPRESS
Prépare-toi. On va sauter du train
au prisme d'aiguillage.
On va presque à la vitesse
de la lumière, alors mets-toi en boule.
Bienvenu à Clodobase Alpha,
le plus grand repaire de clochards.
J'ai vu plus grand. Ah non,
je pensais à Eugene, en Oregon.
Un gâteau qui fait planer les clodos ?
Qui l'a préparé ?
Helmut Spargle.
C'était le plus grand chef du monde.
Son restaurant était si réputé,
que pour y manger. . .
il fallait créer un univers parallèle
où tu avais réservé !
J'y ai mangé une fois,
quand j'étais sénateur.
Spargle, si vous être un grand chef,
pourquoi vous êtes dans ce trou ?
Il y a très longtemps,
j'avais ma propre émission de télé :
La cuisine du terroir à la maison
avec Helmut Spargle.
Un jour, la Compagnie Soda Extrême
qui sponsorisait l'émission...
a décidé que c'était trop ringard.
Spargle, vous êtes viré.
Il nous faut un chef qui attire
un public plus jeune, plus extrême.
- Elzar !
- Dégage, le vieux.
Mein soufflé !
Elzar s'était laissé tenter
par le côté obscur de la cuisine.
Coriandre, salsa à la mangue,
vinaigrette à la framboise.
Ce baratineur !
Moi, je suis devenu
momentanément fou et j'ai terminé ici. . .
à faire des gâteaux
avec des chaussures.
J'ai vécu presque la même chose,
mais en mieux parce que je suis un robot.
Cet enfoiré d'Elzar a détruit
mon rêve de devenir un chef.
Intéressant. Tu veux cuisiner, mais
les robots n'ont pas le sens du goût.
C'est pas juste.
J'ai huit autres sens. . .
mais je les sacrifierais tous, même
la smision, pour avoir le sens du goût !
Mais ton esprit n'est pas distrait
par le goût. . .
il est libre d'atteindre le Zen
de l'arôme pur.
- Tu pourrais devenir le meilleur !
- C'est vrai ?
Oui. Beethoven était un grand
compositeur parce qu'il était sourd !
Et Rembrandt était aveugle
et avait des mains en bois !
Bender, écoute-moi.
Je te formerai.
Mais tu dois oublier
tout ce que tu sais sur la cuisine.
C'est fait.
PATATES FLOTTANTES
- 2,5 kg
C'est ça, Ricardo.
Un vaisseau dans une bouteille.
Comment ?
Ne quitte pas, je vais voir.
Je vous ai réunis
dans le salon d'accusation. . .
parce que l'un de vous est
un destructeur de vaisseaux miniatures.
Je prends l'air étonné.
Certains indices semblent suggérer
que le coupable est Philip J. Fry.
- Quoi ?
- Le crime était presque parfait. . .
mais tu as fait une erreur fatale :
tu as laissé une confession écrite !
FRY AVOUE TOUT
Bureau de Zoidberg
- Vaurien.
- Je ne me souviens de rien. . .
mais je ne peux pas me disculper.
Je n'ai pas le choix. Je dois te faire
rembourser le matériel. 10 dollars.
Voilà.
Qu'ai-je donc fait ?
Ta formation est terminée,
petite cuillère à dessert.
Celui qui veut être champion
du monde d'échecs doit gagner. . .
au moins une fois. Tu dois donc servir
au moins un plat mangeable.
Si tu réussis, je te révélerai. . .
Ie secret millénaire
de l'arôme parfait.
- La bouffe est prête.
- Ça a l'air bon.
- C'est recevable.
- Bravo !
Encore un truc que je sais faire !
Vous ne finissez pas, maître ?
Mon estomac est sur le point
d'exploser.
- Quoi ? Ma cuisine vous a tué ?
- Ça fait mal.
Garde confiance. Tu dois absolument
battre Elzar quand je serai parti.
Et avec ceci, tu ne peux pas échouer.
Une fiole d'herbes aromatiques ?
Non, c'est de l'essence d'arôme pur.
Quelques gouttes suffisent à révéler
la perfection de n'importe quel plat.
Je sens que c'est la fin. . .
de ma vie !
Je vous vengerai, maître !
Je jure,
en présence de ces clodos bourrés. . .
que je battrai Elzar !
Je suis pas bourré. J'ai une maladie
mentale. Mais j'aime ce que t'as dit.
Elzar, je suis venu pour vous rappeler
vos fautes passées !
- Qu'est-ce que vous. . .
- Spargle a un message pour vous !
Il dit : « Je suis mort. »
Spargle ? Il a disparu
à force d'être ennuyeux ?
Il mangeait ce que j'avais cuisiné
et par hasard, son estomac a explosé.
Et je suis venu pour le venger !
- Mais c'est vous qui l'avez tué.
- Peut-être, mais vous êtes son ennemi.
Je vous défie dans un combat
de chefs !
Quel scandale !
Retrouvons-nous dans l'ancienne arène
télévisée du Colisée de la Cuisine.
Celui qui fera le meilleur plat
emportera le titre de Chef de Fer.
Chef de Fer ? Je ne peux pas perdre.
Je suis en fer à 30 %.
T'es mort !
Au fait, j'avais réservé pour
une personne, sous le nom de Dr Bender.
COLISÉ DE LA CUISINE
CHEF DE FER
Applaudissez le super-intendant
du Colisée, le Président Koji !
Aucun robot n 'avait encore participé.
Mais aujourd'hui, l'un d'entre eux
est venu pour disputer le titre de :
Chef de Fer !
Ouais ! Montre-lui !
Voici notre jury de célébrités.
- Le basketteur « Bubblegum » Tate.
- Konnichiwa, mon frère.
- Le présentateur télé, Morbo.
- Bonjour, misérable commentateur.
Et celle qui a fait cesser une guerre
avec ses biscuits. . .
- Ia tête de Martha Stewart.
- Le porc doit être bien frais.
Koji va présenter l'ingrédient
qu'il faudra utiliser dans chaque plat.
Si c'est du poulet, poulet à la King.
Du poisson, poisson à la King.
De la dinde, poisson à la King.
Du soleil vert !
Un ingrédient classique pour
une cuisine raffinée. Et c'est parti !
- Que prépare Elzar ?
- Hiroki-san, je lui ai demandé.
Il m'a dit de me mêler de mes affaires
et que ma mère était une prostituée.
Les prostituées anglaises décorent
les chambres avec des cruches.
Plus que trente minutes.
Regardez-le étaler la pâte !
Je n'ai jamais vu des coups de reins
aussi puissants.
- Vous n'avez pas vu les miens.
- Non, en effet.
Plus que quinze minutes.
Le Chef de Fer ajoute
sa signature habituelle :
une pâtisserie reproduisant
le centre de Venise.
Achetez une poire en souvenir.
Une poire pour arroser la dinde.
Moi, j'en veux une. Ma dinde est
sèche, et j'ai tout essayé.
Bon. Tant pis.
La culpabilité !
L'insurmontable culpabilité !
Quinze secondes.
BELETTES À ÉPICES
Dix secondes.
Maître Spargle, si vous m'entendez
du fossé où je vous ai laissé. . .
ceci est pour vous.
Temps écoulé !
DÉGUSTATION
Le Chef de Fer a tout fait
pour plaire aux juges.
Il a garni la salade avec des billets
de 100 dollars. Qu'en penseront-ils ?
Le soleil vert,
c'est mon truc.
Succulent. Morbo va conserver ça
dans son sac pour une digestion future.
Je nage dans mes restes.
C'est une bonne chose.
Voici Bender, un élève du légendaire
Helmut Spargle.
Bender est un extraordinaire
homme mécanique.
Délicieux.
Cette bouffe a l'air chelou,
mais en fait, c'est trop de la balle !
Le vilain plat du robot prouve
que même une chose hideuse. . .
peut être douce à l'intérieur.
Voici le verdict ! Le vainqueur
sera le nouveau Chef de Fer.
Le perdant devra faire la plonge.
Quel plat atteindra la perfection ?
Quelle nourriture sera la meilleure ?
Le gagnant est Bender !
C'est mon robot ! Il est à moi !
- Vous m'honorez, Président Koji.
- Domo arigato, M. Roboto.
Président-san,
je n'avais qu'un seul but :
humilier Elzar dans un immense stade.
Je crois que j'ai réussi.
Sans conteste.
On ne trouve pas le Zen de l'arôme
dans un colisé. . .
mais dans une petite cuisine
avec des amis.
Je refuse donc le titre
de Chef de Fer.
Je n'accepte que le titre inférieur
de Saucier de Zinc, que j'ai inventé.
En échange,
j'accepte de doubler mes gains.
Attendez. Tout le monde doit savoir.
J'ai cassé le vaisseau du professeur !
Et pire encore, j'ai organisé un coup
monté contre mon meilleur ami, Fry !
Je ne pourrai jamais le rembourser,
alors je dois laver mon honneur. . .
en me tuant sur-le-champ.
Je me meurs déjà !
Ce sabre vaut 5 000 dollars !
C'est la faute de Fry.
C'est comme ça que j'ai battu Elzar,
grâce au liquide magique de Spargle.
Oui, on était là, et on vient
de revoir l'émission.
Laisse-moi étudier cette fiole,
Bender.
Grand Dieu !
Selon ce spectroliseur. . .
I'ingrédient magique de Spargle
n'était que de l'eau.
Ce que Spargle t'a donné,
c'est la confiance en tes capacités.
Oui, rien que de l'eau,
coupée avec un petit peu de L.S.D.
L'important, c'est qu'à mes yeux,
j'ai gagné à la régulière.
Qui veut un brunch préparé
avec beaucoup de « confiance en soi » ?
- Moi !
- Moi aussi !
www.tvsubtitles.net