Ce soir à 23 h.
Mort !
CE QUI SE PASSE À CYGNUS X-1
RESTE À CYGNUS X-1
.:: 610 ::.
The Prisoner of Benda
=:= Bite My Shiny Metal Ass Team =:=
Mince, qu'il est gros.
Mon œil colossal est-il trop gros ?
Non, il t'est propre.
Mais il est si horriblement rond.
Tu es la plus belle femme
que j'ai connue.
Tu ne regardes que mon physique ?
Non, je... Quoi ?
Enfin un peu de classe
à New New York.
Nikolai, dirigeant playboy
de l'empire robot-hongrois,
est arrivé à bord de son yacht
extravagant fonctionnant au caviar.
Je ne suis qu'un humble empereur
avec une grosse couronne.
- Bien sûr que je vais pas la voler.
- Quoi ?
J'ai toujours rêvé d'être empereur,
pour Halloween et pour toujours,
mais ce serait difficile
de voler ces bijoux.
- Et surtout stupide.
- J'ai besoin de complices.
Une fille sexy qui distrait
et attache le garde.
Jamais.
Un homme-pince
qui passe le détecteur de métal
et coupe l'alarme.
Désolé, j'ai assez d'argent
après le dernier boulot.
Et enfin, un abruti
qui se fait filmer et arrêter.
Je t'ai déjà dit l'autre fois,
je fais plus l'abruti.
Bien sûr, tout cela
nécessite un timing parfait.
Voilà mon rôle.
J'ai une montre.
Voilà.
J'ai enfin réparé
l'échangeur d'esprits.
Bien, j'en avais marre
de nettoyer de la cervelle de singe.
Mais pourquoi changer de corps ?
En entrant dans ma 18e décennie,
je repense à mes erreurs passées.
Comme la cervelle de singe ?
La science ne peut avancer
sans cervelle.
Non, je regrette ma jeunesse,
gâchée à jouer la prudence.
Je l'ai gâchée à jouer à la goinfre.
Oui, je me souviens.
Cachez ça, ça me donne faim.
J'aurais bien besoin
d'un peu de graisse
sur mes os.
Attends.
Si on échangeait nos corps,
je pourrais profiter de la vie
et tu pourrais
satisfaire ton appétit !
Cet échangeur d'esprit
a été fait pour nous, par nous.
- Je peux changer d'avis ?
- Voyons ça.
Ça n'a pas marché, vieillard sé...
Du cartilage !
Mec, je te souhaite
une bonne né-jour.
Je vais me tuer en me bidonnant.
Attention, j'arr...
Désolé,
ton corps n'est pas à la hauteur.
Et ces nichons sautillants
me dérangent.
Arrête de bouffer
et retournons dans nos corps.
Échange de corps ?
Le pillage est de nouveau
au programme.
Pas besoin de complices
si je peux utiliser leurs corps.
Professeur, rien ne se passe.
Mauvaise nouvelle, moi.
Je n'ai pas pris en compte
la réponse immunitaire cérébrale.
Espèce d'idiot !
Quand deux corps changent d'esprit,
ils ne peuvent plus revenir.
En fait, peut-être que si.
Nous pouvons échanger
en utilisant un troisième corps
comme espace de stockage temporaire.
J'ai 60 % d'espace de stockage.
Oui, quoi...
Je pars au yacht royal
pour séduire et voler.
À plus.
Échangeons nos corps
et puis nous...
Non, je retournerais dans mon corps,
mais toi et Bender seriez inversés,
et vos deux corps
ne peuvent plus échanger.
Est-il possible
de revenir à la normale
en utilisant d'autres corps ?
Je ne suis pas sûr.
J'ai peur qu'il faille utiliser...
les maths.
Stupides poumons.
La couronne.
Reste plus qu'à trouver le garde
et le séduire en...
- quatre secondes !
- Qui va là ?
Trois, deux, un.
Salut, mon beau.
Silence. Je suis Basil,
cousin de l'empereur
et chef de sa garde royale,
et je ne serai pas séduit par une...
J'ai dit...
Que se passe-t-il, professeur ?
C'est Amy.
J'ai changé de corps avec lui.
Seigneur.
Je voulais juste me goinfrer,
mais je ne digère rien
avec ce dentier
et ce colon percé.
Au moins, tu as la réduction sénior.
Je déteste payer 14 $
pour voir Nicolas Cage cabotiner.
Si tu veux économiser deux dollars,
on peut échanger nos corps.
On peut inverser, non ?
- Ça sent le cramé.
- Sandwich à la glace frit
enroulé dans du bacon.
C'est bien le genre d'Amy, ça.
Je suis Amy.
J'ai utilisé
la machine du professeur avec Leela.
Leela est dans ton corps ?
Non.
Tu n'aimes vraiment que mon corps.
C'est complètement faux, monsieur.
Maintenant, échanger avec Zoidberg,
passer le détecteur de métaux,
couper les fils d'alarme,
tout ça en...
dix minutes !
On peut la refaire
quand l'abruti sera là ?
Que fait un humain
sur mon yatch royal ?
Sauf votre respect, majesté,
je suis aussi un robot.
J'ai changé de corps avec une bimbo.
Demandez-moi
ce que seul un robot saurait.
Un test de Turing inversé ?
D'accord.
Racine carrée de neuf ?
Je sors mon stylo.
En fait,
je suis pas ce genre de robot.
Je suis plutôt comme ça.
Il marche en avant, mais il recule.
Mon Dieu, c'est un robot.
Ça ne marchera pas.
Mais en plus,
je ne veux plus de mon corps ridé.
Je pars
avec ce corps de robot invincible
rejoindre quelque chose.
GRANDE OUVERTURE
J'ai payé pour 15 robots clowns
par mètre cube de voiture,
et vous m'en donnez à peine 12.
Maintenant, tout le monde à bord.
Et n'oubliez pas vos ceintures.
Bonjour.
Je suis Nonchalanto,
le robot ose-tout,
et je ne rêve que de risquer ma vie
pour faire des choses étranges.
T'as pas l'air si imprudent.
C'est la chose la plus stupide
jamais faite.
Je t'engage.
Donc, tu es un robot tordeur
avec un colocataire humain ?
Mince, c'est vrai.
Bender, je t'envie.
J'en ai marre de tout ce luxe.
Les diamants, les fêtes,
les robots femelles à mes pieds.
Ma fiancée, la princesse Flavia.
Très chère, voici Bender.
C'est un robot dans le corps
d'une Chinoise martienne.
Étonnant.
J'aimerais m'échapper
de cette prison dorée.
On peut échanger nos corps.
Je prends ta vie royale,
et tu deviens un inconnu
pour un jour.
Voire beaucoup plus.
Dans ce corps non robotique ?
J'ai des principes, monsieur.
Et si vous preniez
mon superbe corps de tordeur ?
Moi, en tant que robot tordeur ?
Folie.
Mince, j'ai un discours à faire
au conseil de l'ONU demain.
- Je peux te faire confiance ?
- Sans aucun doute.
Leela m'en veut parce qu'elle pense
que je ne l'aime pas
dans son corps actuel.
- Et c'est vrai, non ?
- Bien sûr,
mais je voulais lui mentir.
C'est pas le propre des hommes ?
Tu peux lui rendre la pareille.
Oui, je peux changer
pour un corps affreux
et montrer à Leela
qu'elle ne m'aime plus,
mais je dois trouver
un corps vraiment affreux.
Mes amis,
j'ai des bulots sur mon tuchus.
Fini de chercher.
Attends ici
que je retrouve mon corps.
- Professeur ?
- Leela. Amy ?
Bender.
T'as vu mon corps ?
- Le professeur doit l'avoir.
- Oui,
il parlait de partir.
- Puis il est parti.
- Quoi ? Où ?
Quelle poisse !
L'empereur veut bien échanger,
mais qu'avec un autre robot.
Seau plein.
Scruffy a terminé.
À la recherche
de l'empereur Von Rochendoof.
À la recherche de Scruffy.
Échanger nos corps ?
Pourquoi pas.
Mais, pourquoi ?
Dans ta face, Leela.
Si tu es Bender,
pourquoi es-tu rempli d'eau sale ?
T'es empereur ?
Alors, ferme-là.
Bouge, Fry !
Allez, ciao.
Attends,
qui est mon colocataire humain ?
C'est lui, je crois.
J'y vais !
Robot ?
Oui, c'est moi... Bender.
Tu reconnais pas ton meilleur pote ?
Le maître de ce corps a un ami !
Bender, mon vieux,
c'est moi, le Fry !
Puis Nicolas Cage découvre
que le vrai trésor est sa famille.
Oui, j'attends.
Regarde.
Je suis dans Zoidberg !
Tu m'aimes toujours
même si ce corps est horrible, non ?
Bien sûr.
Amy ? Arrête !
Fry, aide-moi !
On dirait un ballon gonflable.
Regarde-la !
Tu ne m'aimes plus
parce que mon corps
est un peu enveloppé ?
C'est plus qu'enveloppé.
Admets-le.
Tu te fiches de ma beauté intérieure.
Toi, admets-le !
Tu aurais honte d'être vue
avec un monstre comme moi !
C'est faux !
Je te défie dans un dîner romantique
chez Elzar, ce soir.
D'accord.
Nom d'un orque de Majorque.
Carlos pourrait passer
pour un poids plume.
Je sais pas quoi faire.
Manger plus de beurre ?
J'arrête ce cauchemar.
On va échanger nos corps.
Hermes, non !
Je vais détruire ton corps !
Trois décennies de grignotages
t'ont devancée.
Sacré spectacle, jeune homme.
J'ai l'impression de me voir
quand j'étais qu'un jeune canon.
Big Bertha
est la Grande dame du cirque.
Elle lance des robots dans les airs.
Désolée. Trop de goulash.
J'ai toujours rêvé
d'être lancé de quelque chose.
Un coup rapide, après déjeuner ?
Un grand gaillard comme toi
pourrait me faire vibrer.
Mais pour amuser la galerie,
encore une fois.
Je comprends les problèmes
liés à l'âge,
mais que diriez-vous
d'un nouveau corps ?
Jamais !
Mon corps est peut-être usé,
mais il est à moi,
et chaque fêlure me rappelle
ce que j'ai tiré.
Au revoir !
Je possède
ce que j'ai toujours voulu...
L'argent, la santé, la richesse.
Mais il manque une chose.
Une bonne princesse
pour me faire frissonner.
- Bonjour.
- Bonjour à toi, bébé !
Il se passe quoi là,
pourquoi t'embrasses mon cousin
au lieu de moi ?
Nikolai, pauvre idiot.
Cela fait 700 ans que je te trompe.
Je vais maintenant te tuer,
blâmer le voleur,
et hériter du trône.
Adieu, Nikolai.
Je suis pas Nikolai !
Moi, c'est Bender,
le voleur changeur de corps.
D'accord.
Mais tu as le corps de Nikolai,
et c'est ce que nous voulons tuer.
C'est bon ?
Désolé, Leela.
J'espère que t'as pas honte
d'être avec moi.
Ça te rend plus attirant.
Mon infirmité t'embarrasse ?
Pas du tout.
C'est ce qui te rend si spéciale.
Comme mon pénis ?
Admets-le.
Je te dégoûte.
Non, je te dégoûte !
J'ai jamais été
autant attiré par toi.
Prouve-le !
Et voici l'appartement
dans lequel nous vivons.
Un sol ?
On vit comme des rois !
Des rois ? Silence !
Je suis un rustre comme toi.
Va chercher du cognac bas de gamme
dans notre réserve d'alcool,
tu sais où.
Du calme, Bender.
Je vais stopper la fuite
avec cette boîte à chaleur.
Des cigares.
Allume-le, vieux pote.
Vous voilà, empereur Nikolai.
Vous avez un discours à faire
à l'ONU.
Quoi ?
- Mlle Wong ?
- Non, Scruffy, c'est moi, Seau.
Je t'aime.
Seau t'a toujours aimé.
On ne peut pas, Seau.
Ce serait plaisant au début,
mais au fond de nous,
on sait que je suis un homme,
et toi, du matériel de nettoyage.
On peut être qui on veut,
dans une autre ville.
Pars, tout de suite.
Avant que je te supplie de rester.
Veuillez accueillir un dictateur fou
et sacré lanceur,
l'empereur Nikolai !
Merci, Nixon.
Comment ça va ?
Je vous aime, votre majesté !
Silence, madame l'ambassadrice.
Je le sais.
Bref...
Je voudrais vous lire
mes remarques préparées à l'avance,
j'ai fini.
Mesdames et messieurs,
ce robot est un imposteur !
Je vais adorer ça.
Pas moi !
Basil va tuer notre empereur !
Vous êtes robot-Hongrois ?
Oui, l'empereur exporte ses foires.
Si seulement je pouvais aller à l'ONU
pour l'aider.
Je peux aider.
Embarque, Nonchalanto.
Bertha, non ! Ça te tuerait !
Il me reste peu de temps à vivre.
Mais vous pourriez changer de corps.
Vous pourriez avoir une belle vie !
J'essaie d'avoir une belle vie.
Longue vie à la robot-Hongrie !
Moi ! Dieu merci, tu es là !
Ça, c'est pour Grosse Bertha !
Ce n'est pas comme ça
que je voulais la venger.
C'était cool.
Qui que vous soyez,
vous êtes un robot très brave.
J'aime tuer les braves.
Bien, j'en ai vingt par mètre cube.
Je veux devenir diplomate !
Si j'ai retenu quelque chose,
c'est une leçon.
Cela vous appartient.
COPIE - VRAIE
Je la vendrai pour aider le peuple,
maintenant que je comprends
leur misère.
Bonne chance.
Hermes, vous avez un superbe corps.
Amy m'a inspiré.
- Comment t'as fait ?
- Eh bien,
je mangeais une glace chez Elzar,
quand soudain,
j'ai perdu mon appétit.
À jamais.
CQFD.
Il nous est donc possible
de retrouver nos corps ?
C'est simple comme bonjour.
Clyde,
montre ton théorème d'inversion.
Peu importe
combien vos esprits sont mélangés,
on peut revenir à la normale
avec deux joueurs de plus.
Et on dit
que les maths ne servent à rien !
Vous avez regagné vos corps ?
Mon corps est peut-être usé,
mais c'est le mien.
Beau travail, Clyde !
Vous recevrez
la plus haute récompense de la NBA !
Et je vous nomme Duc.
À plus, sales roturiers !
Et j'ai la vraie couronne
bien au chaud
dans son corps !
Bon, il va me falloir des complices.
www.tvsubtitles.net