POUR TOUTE LA FAMILLE
SAUF PAPY ET MAMIE.
Tout se termine bien à Roswell
Traduction : Pag.
J'ai jamais vu une supernova exploser...
... mais si c'est comme ma vieille
Chevy Nova, ça va illuminer le ciel.
Ceux qui ratent ça vont le regretter
pour toujours.
- Fry, tu fais du popcorn?
- Ok.
Allé, micro-onde.
Je suis pressé.
Ne pas mettre au micro-onde.
- Hey, ça sent le bleu ?
- Fry, réveille-toi. Ça commence.
Mise au point.
Qu'est ce qui vous fait crier comme ça ?
- J'ai la tête qui tourne.
- Le popcorn est prêt.
Il plus raté que jamais.
Je ne sais pas ce qui se passe, mais
nous avons plein d'horloges.
Rentrons chez nous.
Pourquoi y a-t-il si peu de traffic
autour de la Terre ?
C'est quoi cette couche d'ozone ?
Il n'y en a jamais eu avant.
Et tellement de bruit.
Il n'y a pas de GPS.
Le système de navigation ne marche pas.
- On va se cracher !
- Sauf si je peux piloter.
Je peux pas. Mettez vos ceintures.
Ça tue plus que ça ne sauvent de vies.
- Bender, ça va ?
- Je sais pas. J'essaie de bouger mes pieds.
Voilà le plan : Zoidberg, ramasse
les pièces. Les autres, prennez une pause.
Zoidberg ramasse une autre pièce.
La foule est en délire !
Qu'est ce que... ?
Général, dans ma carrière de
couvreur de secrets avec des draps
je n'ai jamais rien révélé d'aussi
choquant que ça.
Les débris d'un vaisseau alien.
Fiston, je peux vous l'assurer : Woooooo !
Comme vous le voyez, l'année 1947
va être une année bien remplie
pour la ville de Roswell,
au Nouveau Mexique.
Remarquable.
D'après le chronographe numérique,
nous sommes le 9 Juillet 1947.
Ce qui explique que le chronographe
se soit transformé en ce calendrier sexy.
Vous voulez dire que nous avons
voyagé dans le temps ?
Un idiot a dû mettre du métal
dans le micro-onde.
- Ouais.
- Et les radiations du four
combinées au gravitons et
graviolis de la supernova
nous a propulsé dans le passé.
- Vous avez vu les news ?
"Rénovations planifiées du gymnase ?"
Super.
Non, là.
"Soucoupes volantes capturées."
Ce n'est pas des soucoupe volantes.
C'est mon cul.
Mon dieu, ça veut dire que les soucoupes
volantes de Roswell, c'était nous ?
Et les aliens qu'ils ont capturés
c'était... ?
Bonjour.
Vous avez un truc de prévu ce soir ?
Je suis ok pour n'importe quoi.
Nous avons créé une nouvelle
déchirure dans l'univers.
Mais ça se referme vite.
Notre seul espoir de revoir notre époque
est de la retraverser dans les, disons...
... exactement 24h.
Le vaisseau est réparé, sauf
les porte-gobelets.
Il sera opérationnel dans 10 heures.
Nous avons 8h. Mais il y a plus
urgent : le micro-onde.
Sans ça, aucun espoir de retour
dans le futur.
On doit pouvoir en acheter un par là.
Tu t'infiltres dans la base militaire
et sauve le corps de Bender.
Je vais voir mon grand-père, Enus.
Il était assigné à Roswell.
Ne l'approche pas, esprit primitif !
Tu ne dois pas interférer avec le passé.
Ne fais rien qui affect quoi que ce soit,
à moins que tu sois sensé...
.. au quel cas, ne fais rien.
- Compris.
Si jamais tu tues ton grand-père,
tu cesseras d'exister.
Mais exister est la seule chose que je fais !
- Que voulez-vous dire ?
- Très bien, officier, je m'en charge.
Le génréal demande :
Pourquoi êtes-vous venu sur Terre ?
Pas un jour ne se passe sans
que je me pose la question.
SPRAY À TOUT FAIRE
Enus !
Je veux que ces WC soient si propres
que je peux manger dessus.
Parce que je compte bien le faire.
- Bien compris, sergent.
- C'est lui. C'est mon grand-père, Enus.
Maintenant, prépare mon repas et
place-le dans les latrines à 1200h.
Cette jeep va le renverser,
et je n'existerai plus !
Vous avez failli vous faire renverser.
Un chance que vous m'ayez poussé
sur ce tas de baillonettes rouillées.
Arrête d'interférer avec l'histoire.
Je veux pas avoir de nouveaux rois à retenir.
Je n'avais pas le choix.
J'allais disparaître.
Je sens que je disparais
comme Greg Kinnear.
Merci, soldat. J'ai une permission
pour préparer le repas du sergent.
Le travail du poulets crus est
la meilleure partie du boulot.
Ça suffit, c'est trop dangereux ici.
Nous devons te faire sortir de là.
Tout va bien se passer, Papa !
- Doux jésus, je ferrais mieux
de demander au sergent.
- Pas le temps. Cours te mettre
en sécurité !
ZONE DE BOMBARDEMANT
_____________________
ANCIEN CHAMPS DE MINE
Cette expérience déterminera
quelle nouriture les aliens mangent.
Un buffet ! Si seulement j'avais
pris mon porte-feuille...
C'est gratuit.
Appellez-moi le president.
Fry est de cette époque.
Je vais parler comme lui.
Hey, mec, on cherche un micro-onde.
Je ne connais pas cette marque.
Ce qu'il vous faut est la princesse du gaz.
Cette beauté a des brûleurs,
des indicateurs de température,
une planche à repasser...
et un bain de pied
puisqu'en tant que femme,
vous serez devant toute la journée.
Désolé. Je vous le redemande :
Où pouvons nous trouver un micro-onde ?
Votre femme est hystérique,
donc je m'adresse à vous.
Ce four ne met que 5h pour
cuire un rôti.
C'est une bonne nouvelle. Tu sais
tu ne fais pas assez de rôti, Leela.
Les femmes.
Dieu merci, je t'ai sorti de
cette base militaire.
Tu es util, c'est sûr. Tu as
un truc à manger dans ta boite ?
- Quoi ?
- Un en-cas.
Hey ! C'est mon cerveau !
Ces crackers me coupent dans la bouche.
Arrêtons-nous prendre une bière.
- Tu vois cette serveuse ?
- Ouais, je sais ce que je veux comme dessert.
- C'est ma fiancée, Mildred.
- Grand-mère Mildred ?
Pas de dessert. Juste un café.
Ça roule. Et pour toi, mon choux ?
Je prendrai de la tarte avec
un oeuf frit dessus.
Tu devrais te marrier avec elle
et avoir des enfants sans trainer.
Tu as déjà eu ce sentiment...
d'être avec une copine juste parce que
tu es supposé avoir une copine ?
Quoi ? Ne dis pas des choses comme ça !
Concentre-toi pour rester en vie.
Au feu ! Regardez !
- Tu as failli être castré !
- C'est mieux que de mourir.
Pas pour moi. Je vais te sortir de là.
Nous sommes au milieu de nul part,
c'est l'endroit le plus sûr.
Reste là, et profite du calendrier.
Sain et sauf. Je peux enfin
continuer à exister.
TESTS ATOMIQUES EN COURS
3, 2, 1
Et tu t'en sors encore !
- Qu'est-ce que vous prenez les enfants ?
- Je prendrai du Soylent Green...
...avec du Soylent Orange
et du Soylent de feuille de choux.
- Pardon ?
- C'est le 20eme siècle.
Je prendrai un croque-monsieur,
une paella, deux pillules de mouton
et un boque d'hydromel.
- Je prendrai deux doses de weight-watcher.
- Deux hot-dogs au chili, ça arrive.
Prenez vos marques. Sans micro-onde,
nous sommes piégés dans cette époque.
Mon dieu ! Nous devrons supporter
cette musique horrible du Big Bopper.
Et l'horrible tragédie de sa mort.
Il y a une radar à antenne micro-onde
à la base militaire. On pourrait la voler.
Ça pourrait changer l'histoire.
Avant-tout,
c'est notre mission de laisser
le passé exactement comme il était.
Bon, j'ai tué mon grand-père.
- Attends, pourquoi tu existes toujours ?
- Je sais pas, peut-être que Dieu t'aime.
Tué ? Par une explosion atomique ?
Non, ça ne me réconforte pas de savoir...
que le détonnateur fonctionne
parfaitement.
Si ça peut te réconforter...
son corps a été vaporisé, donc il
ne peut pas revenir en zombie.
- Je ne me fais pas de soucis pour ça.
- Tu es plus courageux que moi.
Vous me rappelez Enus.
Vous me racompagnez ?
C'est loin ?
- Bienvenue, President Truman.
- Cette visite est top secrète.
Personne ne doit savoir à part
les officiers, les scientifiques...
et un dingue de la théorie du
complot que personne ne croira.
Nos experts ont assemblé les parties
du vaisseau alien...
...selon les plans originaux.
Je vais l'envoyer en zone 51
pour l'étudier.
Quand le faux alunissage est-il
prévu ?
Il va vraiment falloir se poser
sur la lune. Inventez la NASA et dites-leur.
Si vous venez en paix, rendez-vous.
sinon, nous nous rendons.
Ce qui compte c'est que je
rencontre de nouvelles personnes.
Quelle est votre mission ? Vous
prévoyez un hybrid homme/alien ?
- Vous me draguez ?
- J'ignore cette remarque.
- Je n'entends pas de non.
- Il a du cran ce crabe.
Il devrons faire une autopsie alien
"à l'ancienne".
Houra !
Chaque petits détails me rappelle Enus.
Je sais ce que tu ressens.
Mon grand-père est décédé récemment.
C'est triste. Dans ces moments là,
j'ai juste besoin de quelqu'un
qui me caline.
Tu aimes me caliner n'est ce pas ?
Tu sais ce qui te changerait les idées ?
Me préparer des cookies au sucre.
Que dis-tu de ces cookies, mon sucre ?
Je ne devrais pas être ici.
Je ne devrais pas exister, mais j'existe.
Ce qui prouve que tu ne peux pas
être ma grand-mère.
Oh, mon Dieu !
Qu'as-tu fait !?
Relax. Elle ne peut pas être ma grand-mère.
J'ai tout découvert.
Biensûr qu'elle est ta grand-mère,
sale pervers. Regarde.
Viens au lit, chéri.
Impossible. Si elle est ma grand-mère,
qui est mon grand-père ?
N'est-ce pas évident ?
C'est toi.
Tu as dit quelques chose chéri ?
Je suis un peu dure de la feuille.
Début de l'extraction de la
poitrine du sujet.
Et de ce côté, Zoidberg.
Allé, un peu de lumière. C'est quoi
des funérailles ?
- Coeur.
- Servez-vous, j'en ai 4.
- Contenu de l'estomac. Un oeuf farcis.
- Oeuf farcis ?
Le même oeuf farcis.
- Reprends tes esprits !
- Démarre le vaisseau, Leela.
Volons l'antenne radar, et
retournons dans notre époque.
Ça ne changera pas l'histoire ?
Ho, une leçon de non changement
de l'histoire de la part de monsieur
Je-suis-mon-propre-papy.
Sortons d'ici. Au diable l'histoire.
OVNI ! OVNI !
Ne coupez pas ça. J'en ai besoin
pour parler.
- Nom d'une...
- Le fantôme de Roosevelt !
Prenez ça, Président.
Le président respire sur ma vessie.
Quel honneur.
Quoi ? Ha oui.
- Enus !
- Il est mort. Désolé !
- Que dis-tu de ça, causalité !
- 1947, parle à mon cul métalique !
- Nous devons faire demi-tour pour Bender.
- Impossible ! La déchirure temporelle se referme.
Si on ne part pas maintenant, nous
ne reverrons jamais le 31eme siècle.
Bender !
- Voilà, comme neuf.
- T'as pas besoin de ça ?
Oh, non. C'est mon...
Je t'ai eu !
Pauvre Bender.
Il doit être tellement seul,
coincé 1000 ans dans le passé.
Hey, attendez une seconde.
- Tu as quelques chose ?
- Non. Attendez !
- Crétin.
- Il est vivant.
Bender ! Ça fait quoi d'être
dans un trou pendant 1000 ans ?
- C'était cool, jusqu'à ce que vous arriviez.
- Tout est revenu comme avant.
Si l'histoire se fiche que notre
ami le dégénéré, Fry...
est son propre grand-père.
Qui sommes-nous pour juger.
Amen.
www.tvsubtitles.net