C'est notre pire livraison !
Plus jamais, la planète "Cannibalon" !
Moi non plus !
Mais la bouffe était bonne !
- Grande nouvelle...
- Laissez tomber, on démissionne !
Je dois donc trouver un
nouvel équipage pour les vacances !
- Des vacances ?
- Génial !
Super ! J'en ai pas pris
depuis mes 21 ans !
Merci de ne pas dénoncer
mon non-respect des règles de...
- sécurité et des minima syndicaux !
- C'est gonflé !
Nous ferons le voyage
inaugural du plus grand...
du plus luxueux de tous les
vaisseaux spatiaux. Le Titanic !
Il est chouette !
Tourné en Décors Naturels.
TITANIC Il
RUE SUD
PORT SPATIAL
Où est passée ma valise ?
En tant que maire de New New York,
je vous présente...
Ie capitaine du Titanic, pour son
premier voyage.
L'homme qui a vaincu seul,
Les Hordes de Retraités...
du Système Grabatorisse :
Zapp Brannigan !
Pitié, pas Zapp Brannigan !
- Vous le connaissez ?
- Nos chemins se sont déjà croisés.
Avant ou après
avoir couché avec lui ?
Superbe nef, en vérité !
Assez séduisante !
Elle va connaître
le septième ciel !
Maintenant, trêve de bavardage...
je baptise ce vaisseau : Titanic.
Tiens, tiens, la ravissante Leela !
Attention, Kif...
tu vas observer le plus grand
séducteur à l'oeuvre !
Alors, on s'offre une croisière !
Que dirais-tu de faire avec moi
des jeux sensuels, ce soir ?
C'est tentant, mais...
je suis fiancée maintenant avec...
Iui ! Fry, mon chéri :
je te présente Zapp Brannigan.
Bonjour, monsieur !
Voici mes appartements !
Où ils sont ?
C'est pas vrai !
Hermès ! Avec votre épouse,
vous dormirez dans cette chambre.
Le Dr Zoidberg occupera l'aquarium
de l'autre côté !
Chouette la première
classe !
Tu trouveras ça plus chouette,
en voyant votre cabine !
C'est à la coursive de la joie.
2EME CLASSE
3EME CLASSE
LA VERIE
ENTRAILLES DU VAISSEAU
COURSIVE DE LA JOIE
Je crois que c'est là !
Quelle chance, on a un hublot !
ECHAPPEMENT DU REACTEUR :
NE PAS APPROCHER
J'en ai marre d'ici
et de vos tronches !
Désolé, mais je serai au casino
pour les 135 heures à venir !
Moi, je vais aller faire
un tour au buffet !
Te voilà enfin seule,
avec ton faux fiancé...
tranquille,
dans une cabine romantique.
- Enlève ton bras ou je l'arrache !
- OK !
Inspection du capitaine !
MODE TRICHERIE
ACTIF
ESTIMATION
TRES FIABLE
Je mise tout ce que j'ai !
Sur ce coup-là,
ma fortune est faite !
La banque gagne !
Ma fonction triche a bloqué !
Donnez-moi une autre chance !
La maison n'autorise que trois
chances, lanceur suivant !
Un grand verre,
le plus fort et le moins cher !
Pas de problème !
Permettez-moi de me présenter,
je m'appelle Bender.
Enchantée !
Je suis la Comtesse de la Roca.
Quelle surprise de voir un robot en
1ère classe ! La plupart travaille.
Je peux vous assurer que le sens
même du mot travail m'échappe !
- Oh, M. Bender !
- Voyons, appelez-moi Bender !
Eh bien, je ne sais pas si...
- Quelque chose me démange !
- Vous voulez votre poudre !
L'aventure me démange !
Changeons de route !
C'est une croisière d'agrément.
Suivons celle de l'armateur !
Pourquoi ? La mienne est beaucoup
plus audacieuce !
Mais il faut traverser
un essaim de comètes !
Oui, des comètes...
ces icebergs cosmiques !
En rebondissant dessus,
nous devrions...
bénéficier d'une accélération
gravitationnelle !
Voyons ce que cette coquille
de noix a dans le ventre !
Désactivez les boucliers !
Puissance maxi... !
- Amy, Coucou !
- Maman, papa ! Que fichez-vous ici ?
On avait prévu le farniente, mais on
va plutôt se mêler de ta vie privée !
- On a rencontré un gentil garçon.
- Il n'est pas si laid.
Tu peux l'épouser ou en faire
ton géniteur pour un petit-fils !
Regarde, il est là, au buffet !
Il est sûrement gentil,
mais, j'ai déjà un petit copain !
Montre-le-nous !
Il devrait être là à faire ce qu'il
faut pour qu'on ait un petit-fils !
Notre cabine est une horreur,
mais quelle vue magnifique, ici !
C'est romantique... enfin,
platonique. Platonique comme vue !
Ne t'inquiète pas, Fry !
Je pense que cette histoire de faux
fiancé n'était qu'un terrible...
Le moment est peut-être inopportun...
mais si ce type devait te quitter...
je serai là pour te consoler !
Avant que tu n'ailles imaginer
je ne sais quoi, c'était pour Zapp !
- T'aurais rien d'autre pour lui ?
- Evite de compliquer les choses !
Maman, papa : je vous présente
Fry, mon petit copain !
A plus tard, mon amour !
J'aurais aimé savoir
que tu sortais avec Amy !
Mais non, c'est juste
pour ses parents !
- Tu n'es pas jalouse, j'espère ?
- Moi ? Non, bien sûr que non !
Je considère ma fausse
relation avec toi plus importante !
Je vous ennuie si je vais
me rafraîchir ?
Mais, absolument pas !
Prenez votre temps !
Bingo !
Ravissant, n'est-ce pas ?
Oui, mais seulement 93 pour cent
aussi ravissant que vous !
Ou c'est une erreur de calcul ou vous
êtes le robot le plus romantique !
Je n'y comprends rien !
Le diamant est aussi gros qu'un
cerveau de raton laveur !
- Pourquoi n'ai-je pas pu le voler ?
- Vous êtes amoureux !
Vous avez raison.
Mais, tout nous sépare !
C'est une comtesse, avec une cuillère
en argent dans la bouche...
et moi, je suis un type,
tout à fait ordinaire !
- N'oubliez pas de les payer !
- Sûrement pas !
La sécurité est demandée au bar !
Les mecs, je vous en prie !
Je suis amoureux !
Cognez-le !
Que faites-vous ?
Ce fauché voulait me voler
deux cocktails !
Je vois. Tenez, monsieur !
Gardez la monnaie.
A votre service !
- Allez, professeur !
- Cambrez-vous !
Tu es meilleur au limbo
que tous ces gens !
Ne sois pas cruelle ! Je peux pas.
Pas après ce qui s'est passé !
JEUX OL YMPIQUES 2980
Pour l'équipe de la Terre, au limbo,
voici Hermès Conrad.
Tu es mon héros, Hermès !
Je veux être comme toi, plus tard !
Non, petit ! C'est trop bas !
Tu vas te bousiller la colonne !
Je fais comme Hermès !
Je fais comme...
Tu n'iras plus faire de limbo,
si tu ne veux pas.
Ce n'est pas pour autant
que tu n'es plus un homme !
- Je me suis trouvé une meuf !
- J'adore les hommes souples !
Votre attention !
C'est à moi...
que revient la charge de désigner le
vainqueur de limbo, à moi seul !
Vous devriez surveiller
les comètes !
Et le vainqueur est...
Leela !
Je n'ai rien fait !
Je connais personnellement
tes qualités au plan horizontal !
Comme récompense, toi
et ton chimpanzé...
êtes invités à dîner, ce soir,
à la table du capitaine !
Voilà, vous savez tout.
Je ne suis pas vraiment riche.
Je suis un imposteur !
Pauvre, fainéant, sexy et menteur !
Ce n'est même pas un vrai noeud
papillon, c'est magnétique !
L'argent m'importe peu !
J'aime votre pensée artificielle
et votre simulateur de sincérité !
Ah bon, vraiment ?
BUFFET A VOLONTE
PLUS UN POULET ENTIER
J'aime votre style.
On dirait moi, jeune !
Pas beaucoup plus jeune :
moi, il y a deux ou trois ans !
- Merci.
- En gentleman, je vous préviens :
ne vous avisez pas d'en
regarder une autre...
ou je fondrai sur Leela tel
l'abeille sur une fleur !
- Leela, c'est la seule qui compte !
- Salut, Fry !
- Amy !
- Leela !
La famille Wong !
Nous sommes au complet !
C'est la tuile ! Fry ne peut pas dire
qu'il a deux petites amies !
Je sais comment gérer ce genre
de situations...
j'ai vu Amour, gloire et beauté.
Portons un toast !
Au couple charmant et à leur bonheur !
- Maintenant, embrassez-la !
- Embrassez votre bien-aimée !
Une minute !
Amour, gloire et beauté...
Des mots qui font rêver...
- Alors ? Embrassez-la !
- Je comprends plus rien !
Dis-moi, avec laquelle de ces deux
jeunes femmes es-tu ?
- Puis-je vous dire un mot ?
- Non !
- La situation est grave !
- Revenez quand ça sera désastreux !
Il ne manquait plus que ça !
Comme Zapp est parti et que mes
parents sont là...
Je suis sûre que Fry va m'embrasser
sans hésiter davantage !
On voit que tu me connais bien,
tu as deviné !
- Vous souvenez-vous de la route ?
- Non.
Il s'avère plus suicidaire
que je ne le redoutais !
Qu'est-ce qui dégoûte le plus :
votre couardise ou votre stupidité ?
Au lieu de nous
diriger par-là...
nous allons foncer droit
vers ce trou noir...
- Pourquoi tu t'es enfuie ?
- Je ne me suis pas enfuie.
J'ai pu finir mon dessert
pendant que tu l'embrassais !
Elle ne m'intéresse pas,
c'est toi que je préfère !
Tu en es sûr ? Je veux dire, elle a
deux yeux et tu as deux yeux aussi !
On ferait un couple parfait,
mais je ne ressens rien pour elle !
Quelle belle nébuleuse !
On dirait que tout le monde
s'est trouvé quelqu'un, sauf moi !
Et moi !
Qu'est-ce que c'était ?
Mon dieu !
On se dirige vers un trou noir !
Comment ca tue l'ambiance !
Ne vous reprochez rien !
On était voués à l'échec.
Le capitaine n'a plus qu'à sombrer
avec son navire !
- Cette attitude vous honore !
- Non, c'est vous qu'elle honore !
Car maintenant,
vous commandez !
Mes félicitations, capitaine !
On doit traverser le vaisseau pour
atteindre les navettes de secours.
- Je suis trop jeune pour mourir !
- Vite, avant que ce soit trop tard !
Allez-y ! Je vais jeter
un coup d'oeil par là...
pour voir s'il y a rien à voler !
- Tu vas pas sauver la comtesse ?
- J'y vais !
Je voulais leur cacher !
Si je reviens pas, dis que je
suis mort en volant un vieux !
Je dirai que tu lui as arraché le
doigt pour taxer sa bague !
Toi, t'es un vrai copain !
Comtesse, comtesse !
- J'ai traversé le plancher !
- Es-tu blessée, mon amour ?
- Non, des gens ont amorti ma chute !
- Ne t'inquiète pas !
Je vais éteindre ce feu !
Tu as risqué ta vie pour me sauver !
Et je le referai encore une fois,
et même une autre fois !
Mais après, j'arrêterai !
Quand on s'embrasse, j'ai
l'impression d'être plongé dans...
une piscine d'eau glacée,
qui se remplit !
Vite ! Les navettes de secours
ne sont plus loin !
Plus vite !
SAS DE SECOURS
C'est bloqué ! La commande
d'ouverture est de l'autre côté !
Personne ne pourra passer
là-dessous !
Personne, sauf un légendaire
champion de limbo !
Oh, Hermès !
Je suis un peu enrouillé !
Je le fais pour l'enfant qui est
au paradis par amour du limbo !
Super, chéri !
Tu restes le champion !
Je tiens encore la forme !
Descendez la porte d'un centimètre !
- Trouve plutôt la commande, abruti !
- Oui, chérie !
- Il a réussi !
- Bravo, Hermès !
Quelqu'un pourrait m'aider ?
- Maintenant, que fait-on ?
- Attends une minute !
- Tu fais partie du yacht club ?
- Mais oui, tu as raison !
Je suis équipée d'une hélice !
Grâce à Dieu, il y assez de navettes !
Plus besoin de nous déguiser
en femme ou en enfant !
On attend Bender. Il faut
lui laisser une chance.
L'hyper gravité doit ralentir
son pillage !
- Vous vous en êtes sortis ?
- Oui, mais quelle importance !
- Ce qui importe, c'est ton fiancé !
- Un capitaine !
Maman, je ne veux...
- Salut !
- Bonsoir !
Je me sens très mal !
Regarde !
C'est notre nébuleuse !
Chaque fois que je la verrai, je
penserai au moment où on a presque...
C'est pas grave !
Tous les autres ont quitté
le vaisseau. Où est Bender ?
Je n'en sais rien, mais nous
ne pouvons plus l'attendre !
Au revoir, Bender !
Attendez !
Quelque chose cloche ! On a plus
de deux tonnes de surcharge !
- J'y suis pour rien !
- Regardez !
Je glisse !
La pression est trop forte !
Je ne pourrai pas vivre sans toi !
Si jamais tu lâches,
je lâche aussi !
Non, il te reste de belles
choses à vivre !
Tu souffriras puis un jour,
tu pourras partager ton amour !
C'est logique,
c'est mathématique !
Ne parle pas comme ça.
Les amours tragiques finissent bien !
Adieu !
Partie... elle est partie !
En se sacrifiant, elle nous a sauvés.
On a pu échapper du trou noir !
Pleure pas ! On sait pas
ce qui se passe dans les trous noirs !
C'est possible qu'elle soit encore
en vie dans une autre dimension !
Oui, absolument !
Aucune chance !
Au moins, il me restera
toujours son bracelet !
A votre avis,
combien il peut valoir ?
Rien, c'est du toc !
www.tvsubtitles.net