Futurama vous est présenté par
Glagnar's, les chips à l'humain...
légères, croustillantes
et au délicieux goût d'humain!
FAIT A PARTIR
DE SOUS-PRODUITS CARNES
SENTIMENTS PARTAGES
ROYAL PORCIN
En voilà un qui aime le groin.
Qui? Moi?
Hé, ma tête! Ma précieuse tête!
Saleté d'ouvre-boîte! Tu as tué
mon père et tu es revenu pour moi!
- Ca va, Bender?
- Oui, je crois.
Mais pourquoi on garde cet engin
de malheur pour cette sale bestiole?
Ne crie pas sur Nibbler!
Tu lui fais de la peine.
- Allez, fais-lui une caresse.
- Non.
Fais-lui une caresse!
Je vais lui en faire, des caresses!
Et il va les sentir passer!
Mes fesses! Lâche-moi!
- Ca va?
- Après le procès ça ira.
Je ne te parle pas.
Pauvre bébé!
II s'est abîmé une canine.
J'ai le cul explosé!
Et personne ne vient l'embrasser!
C'est bon, j'arrive.
CLINIQUE VETERINAIRE
DEBUGGAGE D'ANIMAUX VIRTUELS
Le cachet, c'est pour Rover et le
suppositoire pour Pepper. Suivant!
Une canine cassée.
Ce n'est pas très grave.
Que dites-vous?
Vous allez devoir le piquer?
Non. Euh... Quoi?
Comme c'est triste.
Vous voulez que je m'en charge?
LAXATIF POUR OIE
- T'as fini?
- La prochaine fois, je le garde.
Je dois avoir une canine
de rechange, à côté.
Le jaguar n'a pas voulu coopérer, mais
par chance, il m'a arraché une dent.
Bon, allons-y.
C'est quoi, ces cercles
dans la dent de Nibbler?
Je suis encore un peu sonné
mais s'il est comme les arbres...
ces cercles doivent indiquer son âge.
Bon courage! II faudrait être
un génie pour compter ces cercles.
Il a 5 ans.
Joyeux anniversaire, petit Nibbler.
Comme il est mignon
avec sa nouvelle cape.
Je serais mignon aussi
si on me donnait une cape.
Qui veut jouer à planter la queue
sur l'asticot?
Moi! Regardez comme je suis bon!
RECHERCHE CIBLE
CIBLE VERROUILLEE
La foule est en délire!
Qu'est-ce que je gagne? Du fric?
Regardez Nibbler!
Oh, il tient une cuillère.
- Il est tellement doué.
- Vous appelez ça un don?
Approchez, vous allez assister
à un spectacle exceptionnel.
- Et il porte un chapeau!
- Chantons-lui "Joyeux anniversaire".
Eh oui, c'est aujourd'hui
C'est ton anniversaire
Un gâteau et des bougies
Pour notre petit Nibbler
C'est le héros du jour!
Regardez ça!
Bender, tu ne devais pas faire
la cuisine?
- Bon. Vous aurez un rôti de Nibbler.
- Fais un gâteau. Et cette fois-ci...
si quelqu'un doit jaillir du gâteau,
fais-le entrer après la cuisson.
C'est un gâteau que tu veux?
Je vais en faire un
que vous n'êtes pas prêts d'oublier.
Ca leur apprendra, à ces sales rats.
Mon gâteau sera si bon...
qu'ils ne pourront que m'aimer
et me vénérer.
OEUFS DE QUALITE VARIABLE
TROIS QUART ECREME
REFRIGERER
CUIRE
Voilà! Ces salauds vont voir
qui est digne d'affection.
Je n'ai plus qu'à vérifier
l'orthographe et c'est prêt.
Non! Dégage de là!
C'en est trop.
Joyeux anniversaire!
Bender, qu'est ce que tu...
Tu vois pas que je suis
aux toilettes?
Comment as-tu pu jeter Nibbler
dans les toilettes?
D'abord, j'ai dû relever la lunette.
C'est toujours énervant...
pas vrai, les gars?
Ca ne te fait rien? Imagine
que je jette Fry dans les toilettes.
Tu n'as qu'à essayer, pour voir.
Tu te fiches de ce qu'on ressent!
C'est faux!
Là, je suis désolé pour toi.
- C'est vrai?
- Oui. Un seul oeil injecté de sang...
Tu ne risques pas de gagner
un concours de beauté.
Nous sommes réunis pour dire adieu
à notre cher Nibbler...
parti dans un endroit,
où je rêve de pouvoir aller un jour:
les toilettes.
Je me sentirais mieux...
si Bender avait conscience du mal
qu'il m'a fait.
Dites-moi tout, docteur.
Inutile de me ménager.
Votre famille a trouvé la mort quand
un avion piloté par votre fiancée...
s 'est écrasé sur votre maison.
Et vous avez un cancer incurable.
Tu ne t'y attendais pas, à celle-là!
Il ne comprend pas
les sentiments humanoïïïdes.
Je voudrais que Bender
ressente la même chose que moi.
Grâce au miracle de la science,
on peut arranger ça.
C'est encore une expérience
qui dépasse les limites...
qu'on ne devrait pas dépasser?
Le nombre de morts
dans ce tragique accident...
s 'élève maintenant à 54 000.
Qu'est-ce que vous faites
avec ma tête?
- Je dois retoucher quelque chose.
- Faites-le sur Fry!
Tais-toi. Je vais t'installer une puce
de compassion.
Et il pourra éprouver des sentiments?
Non seulement il pourra,
mais il y sera forcé.
Quel fils de... Attention!
Oh, mon Dieu! Ca y est.
Encore une fois!
- Professeur!
- Ne bouge pas. Nous y voilà!
Je vais te régler sur la fréquence
émotionnelle de Leela.
Mon Dieu! Je déborde de sentiments!
Je ressens un violent désir...
de me gaver de têtes de maquereaux.
Ca, c'est moi, bébé.
Je suis moins intelligent
que Leela...
mais je suis soulagé
d'être plus mignon qu'elle.
- Ca, c'est moi.
- Merci de me couvrir.
Nibbler me manque
et je suis curieux et borné.
- Bingo!
- C'est elle!
Merci. Je suis contente que Bender
ressente mon chagrin.
Contente. J'aime cette sensation.
Ne recommence pas à pleurnicher.
Je ne pleurniche pas! Ferme-la!
La colère? Comment oses-tu
me mettre en colère...
avec ton oeil de cyclope
et ton animal crevé?
Merci de sortir avec moi.
Je me sens déjà un peu moins mal.
Tu sais ce qui te remonterait
le moral? Un chiot.
Un chiot?
Nibbler adorait manger les chiots.
- Qu'est-ce que tu as?
- Nibbler me manque.
- C'est vrai?
- Non! C'est ce que ressent Leela!
Elle ne pourrait pas boire et oublier
comme tout le monde?
- La jalousie! Tu te crois sexy?
- Quoi?
Les hommes te courent après parce
que tu t'habilles comme une traînée!
Ils sont attirés par ma personnalité!
Armando et moi allons prendre un café
à l'arrière de sa voiture.
- Ca ne t'ennuie pas de rester seule?
- Non, je m'amuse beaucoup!
Amusez-vous bien.
Je suis si seul. Je vais m'enfiler
un pot de crème glacée.
Un pot de...
La cuillère est dans le talc!
Je suis au bout du rouleau.
Je ne peux pas vivre
sans l'adorable petit Nibbler.
Si c'était un alligator,
il aurait survécu dans les égouts.
- C'est vrai?
- Ouais.
L'assistante sociale du cousin
d'un de mes amis en a vu un, une fois.
Les égouts...
Concentre-toi, concentre-toi...
Tiens bon, Nibbler!
Oncle Bender va venir te sauver!
Zut, c'est trop petit!
Pourquoi les humains ont-ils
inventé ce truc?
Tiens, tiens...
Bender: 1. Toilettes: 0.
On se retrouve de l'autre côté!
Bender? Bender?
Tu n'aurais pas vu mon sombrero?
Il s'est jeté dans les toilettes?
- Qui est le suivant?
- C'est ta faute.
Tes sentiments le rendaient malade.
Tu as raison. Je me sens si mal!
Super! II se sent encore plus mal!
Allons le chercher dans les égouts.
Tu es folle?
II y a des mutants là-dessous!
- Ils vont vous dévorer!
- Ils sont monstrueux!
Les mutants ne sont
qu'une légende urbaine ridicule.
N'en sois pas si sûre.
Les scientifiques pensent
que des humains ont pu muter...
à force d'être exposés aux déchets
toxiques et radioactifs...
et aux excréments de l'Amérique.
Dieu bénisse l'Amérique.
Les dames d'abord.
Oh! Bonjour l'arrière-goût!
- Quoi?
- Je me suis brûlé!
- Vérifie dans le guide.
- On est sous Park Avenue. La classe!
GUIDE DU ROUTARD EGOUTS 3000
Tu imagines? Tout ceci doit provenir
d'un dîner de luxe.
Attends! C'est quoi, ça?
Je n'aurais pas dû jeter le manuel.
Tu n'étais pas obligé de venir ici.
Je sais, mais Nibbler
me manquait tellement.
- Il était si mignon.
- Il était si gentil.
Ce déballage de sentiments
me donne la nausée.
A moins que ce soit ce truc.
C'est inutile.
Il vaut mieux rentrer.
Quelle direction, Fry?
D'après cette carte,
la seule issue, c'est ce tuyau.
Ca s'élargit au bout de 2 km.
- Idiot.
Bon, c'est pas grave.
Je vais me renseigner
auprès de ces gens.
Des mutants!
Des mutants! Ils existent!
Je m'en occupe!
Arrière! Arrière!
Merci, beau gosse.
- Il n'y aura pas de bras de fer.
- Moi, j'ai trois bras!
- J'ai dit "bras de fer", pas "bras".
- Arrête. Il n'a qu'une oreille.
Vous devriez nous dévorer.
Vous êtes des mutants!
Des mutants?
C'est peut-être vous, les mutants.
Dwayne, tu t'es déjà regardé
dans un miroir?
Voici notre village.
Ce n'est pas Paris...
mais il a un charme que
je n'échangerais pour rien au monde.
- Mais vous habitez dans un égout.
- Peut-être que votre civilisation...
est l'égout d'une société au-dessus
de la vôtre.
- Non, on est à la surface.
- A la lumière du jour.
Ca doit être merveilleux!
On cherche notre animal domestique.
Il a été jeté dans les toilettes.
S'il a été jeté dans les toilettes,
il est passé par ici.
Comme tout le reste. Suivez-moi.
Tout ce qui est à nous
a été jeté dans vos toilettes.
Voici notre aquarium.
Et là, c'est notre bibliothèque.
Des bouquins pornos
et Ayn Rand.
Et voici notre église.
Vous vénérez un vieux missile
nucléaire?
Personne n'est vraiment pratiquant.
On vient surtout à NoëI et à Pâques.
Viens voir papa, mon bichon!
C'est vrai que les alligators
survivent ici?
Non, c'est une légende urbaine.
- Et ça, alors?
- Des crocodiles.
On les élève.
Quand ils deviennent trop gros,
on les jette dans le subégout.
Il y a des submutants là-dessous.
Voyons!
C'est une légende suburbaine.
Alors tu ne crois pas non plus à...
El Chupakneebray.
El Chupakneebray?
Qu'est-ce que c'est?
Venez écouter la légende
d'El Chupakneebray.
Quand vient la nuit,
II sort de son trou
Il se fond dans les ténèbres
De l'égout
Méfiez-vous
Car il sème la mort
Il vous mangera
Vous et votre alligator
- Crocodile.
- Si tu veux.
Nibbler adore le crocodile frais.
C'est son plat préféré.
Ca doit être lui, El Chupakneebray.
Hé, ouais!
Vous l'avez lâché sur nous?
Alors vous êtes nos pires ennemis!
Il ne vous ferait pas de mal.
On va vous aider à le capturer.
Impossible. Si la légende dit vrai,
il faut lui offrir un snackrifice!
Oui, une vierge innocente.
- Je suis volontaire!
- Bien essayé...
mais on a tous vu le site web
de Zapp Brannigan.
Je me fais honte tout seul.
- Elle fera l'affaire.
- Enchaînez-la!
Et déchire un peu sa chemise.
Ecoutez, quand El Chupakneebray
viendra chercher la "vierge"...
il tombera dans ce piège.
El Chupakneebray sera bientôt là.
La nuit tombe.
Comment vous pouvez le savoir, ici?
- La marée monte.
- Silence! La bête approche.
Nibbler! Viens ici, mon trésor!
Regardez tous!
Voici El Chupakneebray.
- C'est pas lui.
- Quoi?
Le voilà, El Chupakneebray!
Je m'en occupe!
- Fais quelque chose!
- J'ai trop peur!
Leela, tu transmets ta peur à Bender!
Si tu aimes Nibbler,
arrête de l'aimer!
Mais j'aime tous les êtres vivants!
- Même moi?
- En ami.
Raté!
Ecoute-moi.
Je suis un expert en la matière.
Le secret, c'est d'en avoir rien
à foutre des autres...
de ne penser qu'à ce que toi,
tu veux...
ce que tu mérites,
ce qui t'est dû!
- Il me faudrait un débardeur neuf.
- Continue!
Un débardeur à la mode! Et des bottes
de marque, incrustées de diamants!
Et un pantalon pour aller avec!
Et je pourrais m'offrir tout ça si je
n'avais pas à nourrir cette sale bête.
Bender est de retour!
J'arrive, Nibbler!
- Il va le tuer!
- Tu sais ce que je voudrais?
Un week-end en thalasso,
et du Toblerone.
Tu as réussi!
- Si on faisait un défilé de PQ?
- Non merci.
Venez écouter la légende de Bender.
Il est venu un jour avec...
J'ai plus qu'à attendre qu'on jette
une corde de guitare dans les WC.
- Quelle histoire ignoble!
- Tout ça grâce à Bender.
- Je t'aime, Bender.
- Je t'aime aussi.
Enlevez-moi cette saleté de puce
avant que je me suicide.
Bender, tu ne vas pas le croire,
la puce est grillée.
Tous ces sentiments étaient
les tiens!
Bender a finalement appris...
à respecter les sentiments des autres.
Non, je fais erreur.
La puissance de la puce avait triplé.
Et je ne sentais presque rien.
Bonne nuit, bande de nuls!
Je n'ai peut-être rien appris
à Bender...
mais lui, il m'a appris quelque chose.
A plus, les branleurs!
A plus!
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net