RETRANSMIS EN SIMULTANE
DANS CERTAINS PLOMBAGES
BENDER S'AFFRANCHIT
Elzar en direct
Entrée V.I. P
Entrée de la populace
Je vais enfin voir
mon cuistot préféré...
Elzar de la télé! C'est la plus
grande seconde de ma vie!
Non, c'est celle-ci!
Celle-là.
Non, elle était moins bonne.
Bon, pas mal, pas mal!
Et voici notre chef,
restaurateur...
et l'auteur de Dîner pour Glandeurs
et Glandeurs à dîner...
Elzar!
Hourra!
Youpi! Youpi!
Elzar, mon idole!
Vous voulez me signer
ce dessin de vous?
Ma signature contre 50 $
Elzar! Je vous adore!
C'est pour ça que je préfère
les robots qui ne collent pas!
APPLAUDISSEMENTS
Hourra! Hourra!
MOINS D'APPLAUDISSEMENTS
Super. Oui.
Vous aimez la cuisine cajun, j'espère.
Au menu d'aujourd'hui:
Gombo d'huîtres à la sauce Neptune.
Première étape: Faire bouillir
des huîtres dans un fait-tout.
Bouillir? Ca m'intéresse!
- Bender, arrête de parler.
- Non, toi la ferme!
De temps en temps, allez-y un bon
coup avec votre fouine à épice.
Vlan!
Oui! Et vlan!
Encore un petit coup!
Comment on l'a laissé entrer,
celui-là?
Mouline cette fouine, mauviette!
Vas-y!
Si vous promettez d'arrêter.
Je suis contre,
mais je vais en rajouter.
Je dois immortaliser ça sur pellicule.
Allez un bon coup!
Mon oeil! Je n'y vois plus rien!
HOPITAL
TACO BELLEVUE
Alors, docteur,
comment va mon kyste?
Grande.
J'ai dû perdre plus de patients
qu'il n'en a soignés.
Qu'est-ce que c'est, selon vous?
Une tache grise.
Bien. Et ceci?
Une tache grise?
Pas vraiment... Vous souffrez
d'une légère irritation de la cornée.
Tu dis n'importe quoi, fiston.
Tu as peut-être fait des études
et tu as un diplôme...
mais j'ai plus d'expérience dans
ma pince que toi dans ta carapace.
Vous êtes tendu. Prenez ca.
C'est ça, essaie de m'amadouer.
Mais, c'est peine perdue, fiston!
Pourquoi se bagarrer?
Reposez vos yeux. Portez ce bandeau
pendant une semaine.
Une semaine? Qu'en pensez-vous,
Dr Zoidberg?
Clac.
Merci de ton aide, Leela.
Leela! On est là!
Je ne suis pas sourde.
Je dois juste porter ce bandeau.
Ai-je l'air stupide?
Non! Ca te va si bien.
J'aimerais avoir le même.
Tiens, Elzar!
Je suis si excité!
J'en ferais presque dans ma culotte.
Je voudrais me faire pardonner.
Je vous invite tous
dans mon restaurant.
Je vais vous mijoter
un dîner inoubliable!
- Super!
- Oui!
Vive notre éclopée!
Je commence à redescendre sur terre.
Chez Elzar
Gastronomie
Attention les papilles! Vous allez
vous retrouver au paradis.
J'ai préparé à chacun
son plat préféré. Régalez-vous!
Ca alors, un assortiment
de cuisine jamaïïïcaine!
Poulet séché, boeuf séché, porc
séché. Rien que de la viande séchée!
Ce crabe couronné est royal!
Et on peut manger sa couronne!
- C'est fait en quoi?
- En bois.
Oh, Fry! Tu dois absolument
goûter ce plomb fondu à la niçoise.
Non, merci. C'est de la bouffe
de robots.
Succulent! Goûte un peu.
Non, merci...
Ca va, Leela?
Oh oui, cette salade est délicieuse.
Quelle fraîcheur!
Bon sang! Ces carottes vapeur
étaient trop épicées.
Vous vous régalez?
- Oh oui!
- Et comment, Elzar!
Ca a été un plaisir de cuisiner
pour vous. Et pour en être quitte...
la maison vous offre ces chocolats.
Qu'y a-t-il en dessous?
Prenez tout votre temps.
- Dis donc!
- L'addition?
Vous nous faites payer
après m'avoir aveuglée?
Je ne vous ai pas servi
un festin par charité.
- 1200 dollars?
- Doux zombie Jésus!
Mais on n'a pas autant!
Surtout pas lui.
On m'a retiré mes cartes de crédit!
D'accord, je m'en charge.
Pas de problème.
On vous arrête, pique-assiettes.
Vous devriez avoir honte.
Il essaie de s'évader!
- Je me curais le nez.
- Il se cure le nez. Matraquez-le.
Papa tenait un resto qui a dû fermer
à cause de parasites comme vous.
Alors je suis devenu flic.
L'heure de la vengeance a sonné.
Me frappez pas! Je suis fragile.
Minute! J'ai trouvé une solution.
Ecoutez donc ce robot!
J'adore la cuisine
et Elzar a besoin d'assistant.
- Absolument!
- Et si je bossais pour rembourser?
D'habitude, j'engage du personnel
juste un peu moins insupportable.
- Bender est un employé modèle!
- Si poli!
- Et si travailleur.
- Une vraie perle!
D'accord, je veux bien essayer.
- Génial!
- Pas possible!
Ne fourre pas ton nez partout.
Fastoche!
J'en ai pas, de toute façon!
La réunion de 10 h va commencer!
Mais où est Leela?
J'arrive.
Je me débrouille très bien.
J'ai juste mis un peu plus de temps
pour arriver.
Nibbler voulait absolument
passer par le zoo.
N'hésite pas à demander de l'aide.
Je peux te maquiller.
Je n'ai besoin de personne.
Je me suis débrouillée toute seule.
T'as l'air splendide.
Justement, j'adore Picasso!
Je vais bosser au restaurant.
Quelqu'un doit me remplacer
en mon absence.
Je vais construire quelqu'un
pour prendre ta place!
Un monstre mécanique
à moteur gamma...
avec des rampes en guise de bras
et un coeur de charbon.
Si mon remplaçant n'assure pas,
faites-moi signe.
J'ai fini de déboucher l'évier.
Je prendrais bien un bonbon.
Qu'est-ce que je fais, maintenant?
Pâtisserie? Sauce? Soupe?
Vlan!
Je t'en foutrais des "vlan"!
C'est qui?
De bons clients.
Ne m'en demande pas plus!
- Ils sont de la robotmafia?
- Oui.
C'est une table, pour vous?
C'est une table, ça?
J'assommerais même pas
un mec avec ca.
Don Bot n'apprécie pas.
Je devrais vous pincer.
Calmos, la Tenaille. Le Patron
veut être dos face au mur...
comme à cette table.
Mais cette table est...
Laissez-moi arranger ça!
En fait, je voulais plutôt...
- Oh!
- C'est inadmissible!
Mêlez-vous de vos affaires
et dehors!
J'aime l'impertinence de ce garçon.
RECHARGES POUR FOUINE
A EPICES
Je lui file des chaussures
en ciment...
et il les préfère à celles en plomb.
Et tu penses que le compte y est?
C'est quoi, cette monnaie?
Je t'ai filé 100.
Vous m'avez donné 50.
- Pas du tout.
- Mais si.
T'essaies d'arnaquer le patron?
J'essaie mais c'est pas évident.
Vous avez vu ce culot!
Tu me plais, petit. Prends ça.
- C'est du fric.
- Merci bien.
Tu les as gagnés tes 50.
- Vous m'avez donné 20.
- Ah bon?
Désolé, je voulais...
Attends un peu!
Tu m'es sympathique. Tu veux
bosser comme homme de main?
Vous plaisantez!
J'en ai toujours rêvé!
Elzar! Je démissionne.
Bien.
Commençons par une petite livraison.
C'est pour une petite loterie privée.
Vous trafiquez les chiffres?
Que du classique.
Surtout, les 1 et les 0.
Livre cette disquette à Sammy
Gravano, alias le Taureau Mécanique.
Et fais gaffe aux flics.
C'est ce que répétait ma mère.
LITTLE BITALY
CARNAVAL
HUIL-ADE
Fameuse, ta huil-ade, fiston.
Tu veux bosser pour la robotmafia?
J'en fais presque partie.
Je suis flatté, monsieur.
Mais je suis programmé pour vendre
de l'huil-ade et écrire des lettres.
Bon sang, les flics!
- T'as vu quelque chose de louche?
- Non.
Mais lis la page de BD. Génial!
C'est le voyou de chez Elzar!
Filature discrète en cours, ma poule.
- Je t'ai eu!
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Excès de vitesse?
- Faisons déjà une fouille illégale.
RAS.
Et ça sent bon, en plus.
- Mieux que moi?
- Oui.
BILLARDS
Bienvenue aux riches débutants
De la part de M. Bender.
Bravo. T'as réussi l'épreuve.
Tu rejoins la Tenaille et Joe Modem
dans notre cercle, demain soir?
Je préférerais commettre
quelques délits.
Alors rendez-vous
au QG de l'organisation.
BOUCHERIE LA FACADE
PLUS UNE FACADE DEPUIS 2997
CHAMBRE FROIDE
Don Bot, pitié.
Je peux pas rembourser cette semaine.
Cherche dans ton disque dur
et ouvre ton fichier "pitié".
Fichier introuvable.
Que ca te serve d'avertissement.
Merci, Don Bot.
Joe Modem. La Tenaille. Don Bot.
On est sur un gros coup,
mais on a besoin de gros bras.
Du genre de ceux-là?
Ce mec est fort comme un boeuf!
Et si on le surnommait...
La Tenaille?
C'est déjà mon nom, tête de noeud!
Tu veux un coup de pince!
Et pourquoi pas Blotto?
C'est viril, ça sonne bien
et je peux garder mes initiales.
Malin!
Ce coup, c'est pas pour les enfants
de choeur. Y a du monde à dessouder.
Un coup de pince par-ci,
un coup de pince par-là.
Alors, Blotto? Ca marche?
Génial. J'ai toujours rêvé
de devenir gangster.
Alors je dis... oui!
- Super!
- Il va y avoir de l'action!
Etant donné qu'on va commettre
des crimes...
il te faut un alibi.
Un alibi?
Je suis patraque.
J'ai mal au coeur.
On doit manger une glace
avant de décoller!
Je ne peux pas bouger.
J'ai envie de rendre.
Reste couché. Je mange ta part.
Bender est malade.
Je t'aide à décoller?
Ca va aller. Un vrai pilote
sait naviguer à l'intuition.
Ca sera déduit de votre salaire.
Tu connais le secret
de la cuisine robotique?
Primo, de l'huile
de qualité supérieure.
Alors, c'est quoi ce coup du siècle?
Braquage d'un stock de cigares Zuban.
Mais, ce sont les meilleurs
de tout l'univers!
Je pourrais enfumer
toute une maternité avec ca!
Notre pigeon est en vue.
Tirons-lui dessus.
Voilà le plan de bataille.
On tire, ils se rendent,
on monte à bord...
on pique les cigares
et on se casse.
Et tout ca sans un mort.
C'est trop fortiche, ça!
Je suis épaté!
- Mais on les tuera.
- On a plus de pinces qu'eux.
Ils ne sauront même pas
ce qui leur arrive.
Tu rates des trucs...
parce qu'il y un navire
qui tire sur un autre.
Contournement!
- Euh, Leela...
- Me distrais pas!
Je dois être très concentrée!
- Missile évité.
- Les yeux, c'est pour les nuls.
Leur désir de vivre est un affront.
Baisse une fenêtre
et tire-leur dessus.
Oh, je suis blessé!
Ce qu'il tire bien!
Minute, d'habitude il y a...
le nom de l'équipement du vaisseau,
et là, c'est écrit "Nibbler".
Je reprends les commandes, Fry.
Super. Pour une fois que j'oublie
de prendre une assurance-voyages.
Ils se rapprochent de nous.
On devrait les pincer!
Tu crois?
Pour toi, je devrais me servir
de ces pinces en toute occasion?
T'es génial, pauvre crétin!
ARRIVEE DU CARBURANT
Ne pas pincer
Le réacteur a calé!
J'essaie la pompe manuelle.
Salut. On est de la robotmafia.
On est toute la robotmafia.
On vient voler vos cigares.
- Pas question!
- Sauf si on a la vie sauve!
Alors, vous vous en tirerez.
Bâillonne-les avant qu'ils n'aient
le temps de nous identifier.
Patron, quelqu'un nous a devancés!
C'est une blague à mes dépens.
A qui le tour de rigoler,
maintenant?
Où est Blotto?
II devrait être là,
pour apprendre le métier.
MODULATEUR DE VOIX
ROBOT-ROI
Excusez mon retard, vieille noix.
Je savourais mon sandwich au cresson.
Il est plus sophistiqué
que je ne pensais. Attache-les!
Riche idée, vieille branche!
Veux-tu bien me lâcher!
Cette voix me dit quelque chose.
Mon Dieu, qu'est-ce qui...
Rien d'intéressant à voir!
Hé, patron.
Il y a un robot dans l'équipage.
Bon, alors retrouvez-le.
Branchez-le puis débranchez-le.
- Non!
- Je lui réserve une petite surprise.
Mes pinces!
Une minute, mon vieux.
Laisse-moi faire avec ce tas
de ferraille. Je n'ai pas peur.
Pauvre Bender.
Oh, je suis patraque...
Prends ca! Et ca!
Prends ça, crétin!
Pitié!
C'est le dernier.
Bon, arrangeons ça à la mode mafia.
Joe, incendie le navire.
La Tenaille, brûle l'équipage.
Donny, donne-moi ma chance!
Laisse-moi faire le sale boulot.
Hé, j'aime ton attitude.
Et ton accent.
Continue comme ca et t'auras
ta propre paire de pinces.
On va lui donner des pinces?
Des pinces, et puis quoi encore!
Leela, on n'en a plus
pour très longtemps...
alors évoquons le souvenir de Bender.
C'était un ordinateur
bourré de magie.
A l'aide!
- Bender!
- Tu es vivant!
Oh oui!
Je viens de reprendre conscience!
J'ai une idée.
Ca va céder!
- Génial!
- T'as raison, ça a cédé!
Leela était aux commandes.
Et quand elle cogne, ça fait mal.
Ca fait vraiment mal!
Le grand moment est arrivé.
Je vais retirer mon bandeau...
Laissez-moi faire.
Après tout, c'est moi le mieux équipé.
C'est Blotto!
J'ai vu ce gangster
quand mon bandeau est tombé.
Professeur, où étiez-vous hier soir?
Mais où suis-je maintenant?
Désolé, on est FERME
lls m'envoient ce pauvre gosse
pour me tuer!
Je ne me rendrai pas sans me battre.
Bravo, monsieur. Mais je viens
vous livrer votre part du magot.
Oh, les jolies petites coupures!
Dis à Don Bot
que je démissionne du syndicat.
Je veux me ranger, maintenant.
C'est marrant, Bender.
Avec toi malade et Leela aveugle...
y a que moi qui sais
ce qui s'est passé!
Mais je vous raconterai
peut-être un jour!
Et moi, je ne t'écouterai
peut-être pas!
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net