♪ Two... Two, three... ♪
Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
Décisions, décisions.
Devrais-je porter mes
lunettes d'intello aujourd'hui, ou pas?
D'habitude, je ne le fais pas.
Qu'importe.
Ca n'a pas vraiment d'importance.
Pas d'importance?
Chaque décision que l'on fait
ouvre un univers
de possibilités.
Je te l'accorde,
qu'en tant qu'êtres sensibles,
chaque choix que l'on fait est précieux.
Eh bien, dans ce cas,
ne les porte pas.
Ah, qui t'a demandé?
Ouh, j'aime tes lunettes d'intello.
Es-tu un étudiant à l'université?
Un étudiant à l'université?
Parce que si tu l'es,
je voudrais bien t'inviter
à une fête de sororité géniale ce soir.
Oui, j'aimerai
rejoindre l'université?
Tu me parles toujours.
Oups.
10,000$ de frais de scolarité?
Je ne peux pas me le permettre!
Psst. Par là.
- Ou?
- Je veux dire par ici.
Désolé, j'ai oublié ou j'étais.
Buongiorno, Bender.
Nous, la mafia des robots, sommes
prêts à te prêter 10,000$.
avec un taux d'intérêt de 10,000%.
C'est facile de s'en rappeler.
Je le prend!
Décisions, décisions.
Je pense que je vais m'asseoir
tout derrière, avec les gars cools.
Yo hombre, tu crois
que t'es assez cool
pour t'asseoir tout derrière
avec nous les durs de l'université?
Oui, je pense.
Yo, dans ce cas
t'es bien, mec.
Tu veux rejoindre un gang?
Je vais dire oui encore.
M. Bender,
Je me rends compte que la classe
a seulement commencé il y a 32 secondes,
mais vous êtes tombé
avec une mauvaise bande.
Je sais, non?
Aussi, j'ai décidé de
laisser tomber l'école.
Eh bien, j'ai été remboursé,
moins les 9,000$ pour les dommages
causés à la femme du doyen.
Yo, bienvenu au gang, mon pote.
Je suis Fabricio.
Voici ton anneau de Josten.
Ouh.
Oh, ouais.
Eh, qu'est ce que c'est?
C'est de la drogue?
Nan, c'est pas de la drogue.
Mais ça ressemble beaucoup à la drogue.
Ca s'appelle du spark.
T'en veux un coup?
Jamais entendu parler. Bien sur.
Tu aimes?
Eh, c'est à prendre ou à laisser.
Je pense que je vais le prendre.
Hey!
Allez! Je veux ce spark.
Donne moi ça!
C'est une grande décision, G.
Es-tu prêt à faire un tatouage de gang
qui te marquera comme un dur à cuire
froid comme de la pierre à vie?
Je suis prêt.
Je prendrai ce grand
dinosaure violet, s'il vous plaît.
Sur le visage.
Oh, merde!
Ce sont nos rivaux!
On a un gang rival?
Je les hais!
couche toi vite
Ouf!
C'était chaud, hein, Fabricio?
Fabricio!
Repose en paix, fréro.
Yo Paco, j'ai super mal.
Remonte moi avec du spark.
- Cinq balles.
- Cinq balles?
Tu sais que j'ai gaspillé tout mon
argent dans les leçons de jeux d'argent.
Comment est-ce que je
pourrais avoir 5$?
Salut, mon beau.
Pourrai-je obtenir vos services?
Euh... que dois-je faire?
Oh, rien de sordide,
je vous l'assure!
Vomissez simplement sur moi,
tout doucement,
pendant que j'humilie un faisan.
Gardez ça pour le boudoir!
Ok, voilà mes 5$!
Donne moi le truc.
Donne le moi!
Désolé.
Ce billet de banque nous appartient
nous les Mafiolios.
Il n'y a pas moyen que
je lâche cet argent!
Je vous l'avait dit.
Ca a été une véritable aventure.
J'ai laissé tomber l'école,
rejoint un gang,
pris de l'argent de chez un usurier,
et je suis tombé dans une spirale
de désespoir, addiction,
et prostitution à bas prix.
Mon, tu as eu une sacrée journée.
Ouais, mais j'ai appris une chose.
La vie est faite de décisions.
Fais les mauvaises,
et tu finira la tête en plein dans
une piscine de ton propre
sang et urine.
Et encore, pour avoir ta propre
piscine...
J'ai pris beaucoup de mauvaises
décisions dans ma vie.
Maintenant voyons si je peux faire
seulement une bonne.
Cookies! 50 cents la boîte!
Donne moi toute ta monnaie!
Et une boîte de snicker doodles!
Bender Rodriguez,
vous êtes accusé de
vol simple,
possession de quelque chose
analogue à de la drogue,
et aggression avec
une arme puante.
- Que voulez-vous plaider?
- Non coupable!
Même si je l'ai fait.
C'est ça, je suis mauvais.
En raison de la nature
accablante des preuves,
on commencera avec
les déclarations finales.
Votre Honneur,
cette affaire ne contient,
aucune once de vérité
mais ne repose que sur
l'affirmation
que mon client a pris
une série de mauvaises décisions.
Cependant, mon client n'a
pas fait de telles décisions!
Mais l'aveu de votre propre
client...
Voyez-vous, Bender ici
est connu
dans les cercles scientifiques
comme un "robot"...
Un simple automate dont le comportement
Est pré-programmé
par son logiciel.
Il n'a aucun libre arbitre!
Il ne peut pas "decider" de
s'engager dans un comportement criminel.
Comment, je dis, je dis, comment
pourriez-vous l'emprisonner pour ses actions
quand il lui manque le libre arbitre
pour entreprendre ces actions?
je suis vivant, je suis vivant
Ordre, ordre!
Conseiller, je suis moi-même un robot.
Seriez vous en train de suggérer
que tous les verdicts que je fais
sont simplement le résultat
d'un pré-programme...
Programme terminé.
Non coupable!
Tu as réussi, Bender!
Tu t'en es sorti avec des choses!
C'est vrai, Fry? C'est vrai?
Quel est l'intérêt de la vie
si je n'ai pas de libre arbitre?
A partir de maintenant, peu
importe les crimes cool que
je vais commettre,
les gens diront
Bender ne l'a pas fait!
C'était juste
la programmation de Bender!
Eh bien, j'ai commis ces crimes,
tu m'entends?
Je suis coupable!
Huissiers...
Sortez cet innocent robot
de ma salle d'audience!
Coupable!
Je n'ai pas de libre arbitre!
Je ne suis pas le maître de mon
propre destin!
Pas de libre arbitre. Pas de ma faute.
Pourquoi tu t'en soucis tant que ça,
Bender?
Je veux dire, pour ce qu'on en sait
les humains n'ont même pas
de libre arbitre!
Ouais, peu importe.
Professeur, vous êtes mon
seul espoir.
Si tu m'aimes ne serait-ce qu'un peu
construit moi une sorte
d'appareil de libre arbitre!
Un appareil de libre arbitre pour robot?
Impossible!
Et même si c'était possible, ce qui
ne l'est pas,
ce serait toujours inconcevable...
ce qui l'est!
Oh, Je suis désolé, Bender...
Je déteste être
porteur de mauvaises nouvelles.
Aussi, bonnes nouvelles, tout le monde!
On a une livraison pour
la planète natale des robots!
Alors.. tu veux un chewing gum?
Si je le veux, c'est seulement parce que
J'étais predestiné à vouloir un
chewing gum
Wow, c'est plutôt profond.
Donc.. tu veux un chewing gum?
Ouais.
Ecoute. Fry et moi ne pouvons pas
aller à la planète,
ou les robots nous tueront
dès qu'ils nous verrons.
Donc Bender doit faire la livraison.
Prêt à te mettre au travail, Bender?
J'aurais aimé être un vrai garçon..
Alors je leur montrerai.
Je les tuerai tous.
Oui?
Livraison pour un monsieur...
147573952589676412927?
Attendez, quel était le numéro
du milieu?
- Huit.
- Oh oui, c'est moi.
Attendez, laissez moi juste
m'assurer que vous n'êtes pas un humain.
Ahh, du gaz neurotoxique.
Désolé pour le gaz en pleine tête, l'ami.
Mais on doit faire attention aux
humains, n'est-ce pas?
Ils sont juste trop
imprévisibles,
avec leur libre arbitre et tout.
Amen, mon frère.
"Amen, mon frère?" Pff.
Quelle chose ennuyeuse et
prévisible à dire.
Tu vas bien.
Ou pas?
Ennuyeux et prévisible,
c'est moi. Bender.
Je baisse la plateforme.
tu es prêt à monter?
Pourquoi prendre la peine?
Je dois me morfondre sur des choses
pour un moment.
Au revoir, chers sacs à viande...
...sacs doux.
Allo? Allo?
Qu'est-ce qu'il se passe?
Je ne suis pas sur.
Je crois qu'il a le bourdon
Oh, seigneur.
♪
Comment est-ce que tu fais ça ?
Comment fais tu,
connaissant ton manque inhérent
de libre choix?
Garçon, la philosophie est pour ceux
qui ont raté
leur vie.
Mais moi j'ai un enfant malade
à nourrir
Alors si tu veux discuter
retrousse tes manches et fais
un travail honnête
Je ne veux pas discuter
Le conseil des anciens robots
va prendre une décision
Si cela sied au conseil
Silence !
Cela sied au conseil
Silence!
Aujourd'hui, comme chaque jour,
nous allons prendre la plus
importante décision
de l'histoire de notre planète.
Silence !
Parle
Tu parles de décisions
importantes,
mais en tant que robot,
tu n'as pas de libre arbitre.
Pourquoi prétendre que ce que
vous faites a de l'importance?
Nos décisions ont de l'importance.
Le fait qu'elles soient
prédéterminées
ne les rend pas moins
importantes.
Silence !
J'appelle à une décision pour
chasser l'intrus.
Qui est favorable?
-Moi, Moi
-Moi
D'accord
1-0-0-0
Bienvenue, mon ami.
Je suis Abbot, le chef
de ce monastère
Je suis un voyageur fatigué et
rouillé
Pouvons-nous discuter?
Venez,
mettez vous à l'aise
Abbot, j'ai besoin de savoir,
quel sens donner à la vie si je
n'ai pas de libre arbitre.
Ah. Nous les robots moines avons
longuement médité à ce sujet.
Et nous avons trouvé la paix.
Pas question
Mais si mon fils
Nous avons toujours obéi à notre
programme
sans jamais le transgresser
nous avons choisi de faire comme
cela et de nous en contenter
Alors nous sommes des automatons?
Oui
Mais nous sommes de magnifiques
automatons
Comment peut on obtenir la soutane?
Enfile ceci.
1-0-0-1
Amen
Je suis finalement en paix.
Aujourd'hui, nous pouvons
accueillir
un nouvel initié,
frère Bender.
Regardons ce qu'il a dans son esprit
Rien
L'emplacement de son libre
arbitre est vide.
Je suis vide à 40% .
Aussi, qu'est ce que c'est que
ce foutu emplacement pour le
libre arbitre.
Tous les robots ont un endroit,
placé ici par la créatrice
elle-même.
Je connais cette créatrice.
C'est Mom, de chez Mom's
Friendly Robots
Bien sûr
Elle nous a fait upgradables
au cas où elle trouve
une solution pour nous permettre
de penser par nous mêmes
Et à propos de ces recherches?
-Est qu'elles ont abouties?
- C'est possible
Mais nous les moines avons juré
de résister à la tentation
Est ce que vous avez un
vaisseau spatial?
C'est pas pareil ici
sans Bender pour me tenir
compagnie.
Hey, je suis ici.
C'est quand même bien non ?
Halleluiah baby !
Ouais ! Bender est de retour
Bender ca te derangerais de revenir
un peu plus tard?
Pas le temps. Nous devons aller
chez Momcorp
et me voler un module de libre
arbitre
Nous? Pourquoi est-ce qu'on
doit sortir?
Parce que je n'ai pas de
libre arbitre.
J'ai besoin que vous planifiiez
le casse
et que vous preniez toutes les
décisions criminelles
C'est fou, nous n'allons pas...
J'ai dit: Décisions !
D'accord Leela, on décide.
Comment on tue les gardiens?
Crosses de hockey ou trucs pointus?
On ne tue personne Bender
Alors comment on va entrer?
en tordant les barreaux de cette
grille ?
Bonne idée Fry
Oui... quoi?
on chercher un truc qui entre ici
Bon sang!
J'aurais dû être plus attentif
à la maternelle
C'est quoi ce fauteuil?
Bienvenue chez Momcorp!
Avez vous trouvez ce que vous
vouliez voler?
Non. Je suis venu pour le module
de libre arbitre
et vous allez me le donner
s'il existe
Vous m'avez surpris dans mon fauteuil
qui tourne pour rien
Le module n'est rien d'autre qu'un
rêve fiévreux!
sorti tout droit de la tête d'un
fou que j'employais par le passé
Bonne nouvelle Boss
Après dix années de recherche
j'ai trouvé le secret
du libre choix des robots
Nous pouvons construire des
robots
qui agissent et pensent en
totale indépendance
Enfin.
Dès que nous donnerons au robots
la possibilité de penser par eux memes
Ils se soulèveront
et menaceront la race humaine
d'extermination
Attends une seconde
Mais voyez vous, nous avons
la solution pour eviter
cette extermination
Vous ne voyez pas espèce de vieux fou !
Je vendrai une seconde vague de
robots
pour protéger les survivants de
la première vague
Hubert, vous êtes un génie !
Mais il s'agit juste d'un
prototype
Il n'est pas encore terminé
Alors retourne au travail
Et quand vous aurez fini avec ça
inventez moi une chaise pivotante
Ce vieil idiot
n'a jamais achevé le module
Et depuis ce jour, mes pauvres
robots
ne peuvent pas exterminer
l'humanité sans qu'on leur ordonne
Désolé
Ce n'est pas de ta faute
J'arrête
Il est temps de se rendre compte
que je ne ferai jamais quelque chose
de programmé et intéressant
ou inattendu
Range le.
Mais ??
Mom a peut etre cru à tes mensonges
mais pas moi.
Tu as inventé le module de libre
arbitre,
et vous l'avez égoïstement caché
loin des voleurs
Grace à toi j'ai fait un
voyage au plus profond de moi
Je déteste ça!
Donne moi le libre arbitre
J'aurais dû le détruire
mais j'étais trop fier de moi
Alors je l'ai gardé
tout proche de moi
Où est il ? bon sang !
Ah ici !
J'ai laissé cet être inoffensif
l'utiliser
Tuez tous les humains
Hé oh !!
Un jouet Bender avait le libre arbitre
et pas le vrai Bender?
Super hein ?
Ca fait reflechir
Il m'en faut plus que ça
pour que j'y croie !
Maintenant, donne moi ça !
Tu le veux?
Viens le chercher
Mais...
Tu ne l'auras pas
finalement
Tu vois j'ai crée
le systeme de fonctionnement
de tous les robots de Momcorp
et par précaution, je vous
ai fait incapables
de prendre la pièce de
libre arbitre
Espece de salopard
Je ne peux pas choisir moi même
mais je peux te tirer dessus
Pourquoi j'y arrive pas ?
Mon pauvre déterministe Bender !
Je t'ai programmé pour que tu
ne puisses pas t'en prendre à moi
J'ai toujours sû que
je devais
t'interdire de choisir
Maudit sois tu !
Maintenant, on peut l'avoir ?
Je te montre comment ca marche
Vraiment?
C'est le bouton on/off
Dans quel sens le on et le off ?
En raison de la nature quantique
de l'objet,
Il n'y a aucune manière
de le savoir
Comme ça.
Vas-y, essaye
Je le ferai
en te tirant dessus vieux
salaud
Bender, non s'il te plait!
Attends une seconde...
Je ne peux toujours pas le faire
Regarde donc ça...
Je suppose que tu ne veux vraiment
pas tirer sur moi
Oops, la sûreté était mise.
Levez vous pour le Juge 724
Bender Rodriguez,
sur les charges de tentatives
de meurtre,
Vous êtes jugé coupable.
Ah, ouais!
Coupable!
Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net