Sur la chaîne qui a diffusé
"Les Simpson"
C'EST DUR D'ETRE
UN CRUSTACE AMOUREUX
Robot-Plombier débouche vos W-C
Et vous débouche
Si vous êtes constipé
Robot-Plombier!
Ca, c'est le progrès:
un hot-dog à la chantilly
qui se réchauffe tout seul.
Pourvu qu'il me reste assez d'énergie
pour me ramener une autre bière!
BIERE
On est au Moyen Age, ou quoi?
Regardez-vous!
- Fry, t'es devenu un sac de graisse.
- Un sac?
Bender, tu as un tel estomac
que la porte ne ferme plus!
- C'est n'importe quoi!
- On vous emmène à la gym.
A la gym? Excellent! Excellent!
Je sais pas pourquoi mais,
je suis aussi gai qu'un pinçon.
CLUB DE SPORT POUR LOURDAUDS
NOUVEAU: SALLES SANS FENETRE
POUR SPORTIFS LAIDS
ELIMINATEUR DE BIERE
Qui fait un bain de vapeur?
C'est déconseillé aux crustacés!
Je vais aller me faire la pince.
- En forme, Dr Z?
- Yo, ça boume? Vas-y, balance!
Des saunas mixtes.
J'adore le futur!
Fry, tu es dans le sauna réservé
aux femmes.
Vive le futur!
Regarde comment ils étaient foutus
avant la génétique.
Je plains les femmes du 20ème siècle!
Salut, beauté.
Y a de la place pour deux?
Mais bien sûr!
Leela, t'as vu la bête un peu?
On a dû baisser la force de gravité.
Je vais réparer ça.
GRAVISTAT
BAS - NORMAL
Donne-moi ca!
Plus de poids!
C'est quoi, ce truc sur votre tête?
Posez pas de questions.
Rajoutez du poids!
Encore!
Exercez-vous plus longtemps
avec moins de poids.
On dirait que Zoidberg est enfin sorti
de sa coquille. Pigé?
Il est sorti de...
En douceur.
Il faut éviter tout stress inutile.
- Y a-t-il un médecin dans la salle?
- Je suis médecin!
Pourquoi il se comporte comme ça?
- Il semblait être le plus normal.
- Je suis normal.
Amy, enlève ces élastiques
et je te prouverai que je suis normal.
Dupez-moi sept fois, honte à vous.
Dupez-moi huit fois, honte à moi.
- Il doit avoir un parasite.
- Peut-être que c'est lui.
C'est trop triste
quand un ami perd la boule...
et qu'on n'a plus
qu'à le faire cuire!
C'est hors de question!
Je vais lui administrer un sédatif.
- C'est mieux. Enlevez les élastiques.
- D'accord.
- Arrête!
- Andouille!
J'ai trouvé le problème.
Dites-moi vite. J'ai une nécrose
des nageoires? Dites-moi que non!
Détendez-vous, mon ami.
Tout va bien.
C'est une simple surcharge
de laitance.
Berk!
Ce doit être la saison des amours.
Sa conduite est alors dictée par
un cerveau situé dans son derrière.
- Je ne vois qu'une solution.
- Je mets l'eau sur le feu.
Nous, ou plutôt, vous devez le ramener
sur sa planète d'origine...
où il y aura une orgie
d'invertébrés.
- C'est quand vous voulez!
- Tu connais le mot "invertébré"?
C'est pas ce mot qui m'intéresse.
Pas besoin de vêtements, en route!
Zoidberg m'a dit de garder ça
pendant son absence.
Andouille!
SPACIOPORT PLANETAIRE
BIENVENUE AUX FRAYEURS!
Bienvenue. Plus que 1 9 heures
avant la frénésie de la reproduction!
FRENESIE
- Excellent! Excellent!
- A tout à l'heure, docteur...
Vous avez dit "Zoidberg"?
Pourquoi lui faire remarquer
son défaut d'éIocution?
- Vous avez l'air moins cinglé.
- C'est vrai...
parce que je vais déposer ma laitance
dans la cavité d'une femelle...
si vous me suivez...
- Qui est l'heureuse élue?
- Je sais pas.
Je l'attirerai cet après-midi
avec ma parade érotique.
C'est dingue
comme vous trouvez vite l'amour!
"L'amour"?
Ce mot n'existe pas.
Je cherche une femelle pleine d'oeufs
qui acceptera ma substance génétique.
Pareil pour moi!
Voilà le quartier où je traînais.
Allons voir.
Je venais là quand j'étais une larve.
Ca semblait plus grand, à l'époque.
C'est qui le plus balèze maintenant,
Vinnie?
Chic, des arènes!
Allons acheter des tickets!
Non, c'est la cérémonie
du pince-quick.
On lutte jusqu'à la mort
pour l'honneur...
et pour décider si les abréviations
comptent au Scrabble.
Je suis pas venu voir un combat.
Où a lieu votre parade érotique?
Au même endroit que vous.
A la plage!
CABINES MESSIEURS
- Comment vous me trouvez?
- Comme un vomi de baleine!
Alors l'illusion est parfaite.
Tu crois qu'ils sont là
pour regarder la parade, eux aussi?
Voilà, on va bien me remarquer
là-dessus.
- Ils ont l'air ridicule!
- Pas plus que les humains...
qui s'injectent de l'ADN
pour faire des bébés.
C'est choquant!
Touchez pas à mes oeufs!
Vous n'êtes pas mon genre.
On me l'a déjà sortie celle-là.
A quoi bon?
Y a plus que lui. Pourquoi?
Car c'est un minable.
C'est l'équivalent de Fry en homard.
Je me trouve une fille quand je veux,
mais je suis trop occupé.
Edna!
Edna, c'est moi, Zoidberg.
On était au lycée ensemble.
Tu te moquais de mon visage
couvert de crustacés.
Je ne savais pas
que tu étais de retour.
Il paraît que t'es devenu
un riche médecin.
J'ai pratiqué quelques euthanasies.
Pendant que je suis en ville,
je me demandais si...
C'est-à-dire que je traverse
une période difficile et...
Ecoute, je porte plus d'oeufs
que toutes les autres.
J'ai le devoir de choisir un mâle
qui regorge de laitance.
- Peut-être une rock star.
- Ou un médecin?
Je suis navrée.
Tu es un spécimen mâle inférieur.
Ravie de t'avoir revu.
Aucune ne voudra s'accoupler avec moi.
Pas avec cette pince ridicule.
Vous avez vu les autres? Des pinces
géantes avec le corps assorti!
- Vous sentez moins mauvais qu'eux!
- C'est vrai.
Ma glande odorante est nulle aussi.
Sens!
Pour conclure,
faites semblant d'être amoureux.
Regardez-la dans l'oeil,
sanglotez et dites:
"Je n'ai jamais été aussi heureux. "
Si un mec me faisait ce plan-là,
je le verrais.
Attends un peu.
Ils m'ont tous fait ce plan!
Même Sean!
Cet "amour" m'intrigue.
Comment fait-on semblant?
Vous avez rendez-vous.
Vous lui dites quoi?
- Que je veux la féconder.
- Non, qu'elle est spéciale!
C'est pas vrai. Elle a juste
plus d'oeufs que les autres.
- Dites-lui ca. Et?
- Je la féconde.
Non. Dites-lui que vous avez
des sentiments pour elle.
- Comme le désir de la féconder?
- Faites un effort!
C'est trop compliqué... les fleurs, la
romance, les mensonges à répétition!
Le grand spécialiste de l'Amour
va vous prendre sous son aile.
Parce qu'il y a un oiseau aussi?
OK. Allez-y.
Qu'est-ce que...
Dr Zoidberg?
Ta parade ne m'a pas séduite.
Alors que fais-tu ici?
Je ne sais pas.
Vous voulez lui parler,
pas la féconder.
Je veux te parler, pas te féconder.
Fry, ça n'a aucun sens.
Dr Zoidberg, ça n'a aucun sens.
Mais, d'accord.
Dites-lui qu'elle a minci.
Tu as l'air sous-alimentée?
As-tu attrapé des parasites?
Oui. Merci de le remarquer.
- Faites-la parler de sa journée.
- Je m'en fiche!
- Faites-le quand même!
- Et cette journée?
Je me suis levée, j'ai déjeuné
puis je me suis lavé les dents.
Je suis allée chez le poissonnier...
C'est malin,
elle ne s'arrête plus!
C'est normal.
Contentez-vous d'acquiescer.
- Je vois.
...et tu m'as envoyé une pieuvre.
C'est surprenant,
mais quand tu parles comme ça...
tes déficiences flagrantes
paraissent moins flagrantes.
Tes gènes semblent moins nuisibles.
Même ton odeur est plus forte.
- Je la féconde?
- Au 3ème rendez-vous!
PRIMATE HUT
"Retrouvez le goût du singe"
Alors je lui ai rendu
son coeur artificiel.
Et depuis, on m'appelle
"l'honnête Bender".
"Je voudrais porter un toast à
ticket de vestiaire 84. "
- De l'autre côté!
- Oh! Edna!
De tous les gros crabes répugnants
de cette planète...
tu es la plus sexy. "
- J'ai rien entendu d'aussi beau.
- Oui. Eh bien...
je dois aller me repoudrer
les mandibules.
Moi aussi.
Je suis troublé.
Je ressens un sentiment nouveau.
C'est l'amour d'être attiré par
une femelle sans vouloir la féconder?
Non.
C'est pas un sentiment humain.
Zoidberg a dit n'importe quoi.
Mais c'est un chic type.
Il ne fait que répéter
ce que Fry lui dit. Fry est un...
- Vous avez des crétins, ici?
- Fry?
Ces superbes mots viennent
de la bouche de cet immonde terrien?
Oui. Hein?
Oublions les mots. Zoidberg
est un médecin. Un médecin, chérie!
Fry- On doit parler de Zoidberg.
- Edna
Entrez.
Bonjour, Fry.
Vous voulez des amuse-gueules?
Zoidberg est génial. Il a un paquet
de laitance qui sort des miches.
C'est normal.
Mais la laitance ne fait pas tout.
Je sais que ses mots magiques
étaient de toi.
Apprends-moi à aimer,
mon doux poète de l'espace!
Je suis flatté. Si je voulais coucher
avec un crustacé, je vous choisirais.
Tais-toi, grand romantique.
Amène tes mandibules et embrasse-moi.
Edna? J'ai pas pu attendre
plus longtemps. Je...
Fry!
Ce n'est pas ce que vous croyez!
- Son caviar est sur ton cou!
- Mais...
C'est vrai, Zoidberg.
On ne peut plus le cacher.
On est amoureux
et, demain, on s'accouplera.
- Quoi?
- Je te défie au pince-quick!
- C'est-à-dire?
- Un combat jusqu'à la mort!
Et si tu survis,
on fera l'amour tendrement.
La loi est claire!
Fry et Zoidberg lutteront jusqu'à ce
que mort s'ensuive pour la belle Edna.
- Je veux pas d'elle!
- Le défi lancé...
la tradition du pince-quick
doit toujours être respectée.
Cette tradition est récente. Elle n'a
que 1 8 ans, mais c'est une tradition.
Je vais t'arracher les nageoires.
Tu vas voir!
C'est de la folie!
Vous n'êtes pas raisonnable!
Evidemment, je suis amoureux!
- Leela!
- Bien, d'accord.
Vous devez arrêtez ca!
Ecoutez.
Comme vous pouvez le voir...
je suis un mâle très désirable
rempli de laitance...
mais j'ai fait voeu de célibat
pour perpétuer nos traditions idiotes.
- Un de vos amis doit mourir.
- Le destin est cruel et inflexible.
Mais on ne peut rien y faire.
Je prends les paris!
Zoidberg gagnant à 9 contre 2!
L'invincible! Faites vos jeux!
La fac de médecine est bien loin.
Rappelle-moi...
- L'éviscération, c'est mortel?
- Oui.
Un paquet sur moi au 1 er round!
Edna, avez-vous quelque chose à dire
avant le début du pince-quick?
Tout à fait. Ce matin,
je me suis levée, j'ai déjeuné...
puis je me suis lavé les dents...
- La ferme!
- Je t'aime, Fry!
Non!
Fry, comme vous avez deviné
à quel animal je pensais...
vous avez le droit de choisir l'arme.
- Et vous, docteur?
- Je choisis mes pinces.
J'aurai le plaisir de lui couper
ses organes génitaux.
Ne dites rien!
Fry, je ne t'ai jamais rien demandé...
mais quand vous serez au 9ème round,
laisse-le gagner.
- Mais c'est un combat à mort.
- Tu ne penses vraiment qu'à toi!
Veuillez vous lever
pour l'hymne national.
Que le pince-quick commence!
Allez, Fry! Meurs avec dignité!
Non! Je refuse de voir ca!
Quoi?
Fry, fonce!
Pince-quick!
Pince-quick! Pince-quick!
Mes amis crustacés, je ne veux pas
critiquer votre civilisation idiote...
mais croyez-vous que tuer quelqu'un
avec un casse-noix peut aider?
Dr Zoidberg est mon ami, et bien
qu'il y ait une femme entre nous...
on restera toujours amis.
Savez-vous pourquoi?
Pour une seule raison...
Enfoiré! Je vais te tuer!
Enfoiré!
Arrêtez! Tout le monde est parti!
Edna? Chérie?
Edna?
Oh, mon Dieu!
La frénésie!
La plus grande expérience de la vie,
et je l'ai manquée!
Je suis navré, doc.
Morphine pour enfants
La frénésie est finie.
Comment vais-je évacuer ma laitance?
- Je vous prêterai ça.
- Fry!
- Hé!
- Allez-vous en!
C'est quoi, ces bestioles?
Elles viennent se régaler
après la frénésie.
Mes congénères meurent
après avoir transmis leurs gènes.
Vous devez choisir
entre une vie sans sexe et la mort?
- Oui.
- C'est pas évident.
Merci de m'avoir laissé
te remettre le bras.
Surtout après m'être comporté
comme une andouille.
- C'est pas grave.
- Si.
J'ai fait l'expérience
de sentiments nouveaux:
l'amour, la jalousie,
une passion pour l'éviscération.
C'est grâce à toi.
Voilà. L'opération est un succès.
Je touche pas ma bille en sentiments,
mais par contre, en médecine...
Je ne veux pas pinailler,
mais vous pourriez m'arranger ça?
Je ferai n'importe quoi
pour mon ami.
- Mes jambes!
- C'est rien...
la 3ème fois, c'est la bonne.
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net