. :: 612 ::.
The Mutants Are Revolting
=:= Bite My Shiny Metal Ass Team =:=
Bonne nouvelle !
Nous allons faire
notre centième livraison.
- Et de cent !
- Ça fait presque dix par an.
Il faut fêter ça.
Il me faut cent fûts,
cent prostituées
et cent sosies d'Elvis
avec un profil de gigolo,
au cas où.
Faites très attention.
C'est le soufflé
à livrer à Mme Astor.
Mon Dieu, c'est Elzar ! Salut !
Beau soufflé !
Ne le faites surtout pas tomber.
Le cœur de Mme Astor
a besoin de nitroglycérine
et en tant qu'aristo,
elle la veut dans un soufflé.
Pour que le soufflé n'explose pas,
je le confie à Bender.
Il est gyroscopiquement stable.
ASTÉROÏDE DE WALDORF
Voici le manoir de Mme Astor,
de l'autre côté de ce pont délabré.
Plus délabré, tu meurs.
Tu vas devoir sauter, Bender.
Je vais prendre un peu d'élan.
C'est parti !
J'informe Mme Astor
que le cirque est en ville.
Votre soufflé, madame.
Je le mangerai ici,
sous ma fourchette.
Et l'explosion ?
On n'explose pas
à la figure de Mme Astor.
Je suis rassasiée.
Hobbsy.
Bien joué, monsieur.
Votre nom ?
Hubert Farnsworth, à votre service.
Un Farnsworth ?
Si je me souviens bien,
les Farnsworth vivent à New New York
depuis plus de 200 ans.
En effet.
- Je suis son oncle.
- Comme c'est inhabituel.
Je peux manger un hot-dog
sous l'eau.
Seriez-vous mes invités demain soir
au gala de charité Astor ?
Tous les nobles y seront.
On s'en charge.
GALA DE CHARITÉ ANNUEL ASTOR
HAUT-DE-FORME ET MONOCLES INTERDITS
Le 10 avril 2912,
feu mon mari et moi
descendions la 5e avenue
à bord du Titanic terrestre,
le plus grand vaisseau de rue
jamais construit.
Au bout de quatre jours de voyage,
à l'approche de la 32e rue,
il heurta une boîte aux lettres
et sombra.
2 000 âmes furent perdues,
dont celle de mon cher mari.
En sa mémoire,
j'ai créé ce gala de charité
qui, cette année, supporte
la scolarisation des mutants.
Des mutants ?
Comme toi.
On est censés se cacher.
Si on demande,
je suis un alien, OK ?
D'accord.
Tu vas finir ce roulé ?
Et voici un court métrage
sur ces créatures pitoyables
qui ont tant besoin de nous.
Bien en dessous du chic,
des limousines et des caniches,
existe un peuple
qui vit encore plus mal
que la classe moyenne :
les mutants nobles.
Des générations exposées
aux vapeurs toxiques des égouts
ont évolué en...
monstres horribles !
La ferme.
Ces... hommes, sûrement,
très travailleurs,
entretiennent les tuyaux
et chasses d'eaux,
ce qui permet à la société du dessus
de rester propre.
Mais où ces plombiers
apprennent-ils tout ça ?
À l'université Marron,
le premier institut national
d'enseignement inférieur.
S'il vous plaît, soyez généreux,
en sachant que de pauvres mutants
vous remercieront.
Pas en personne, heureusement.
- C'était inquiétant.
- Je comprends, ma chère.
Ils sont hideux.
Vos intentions sont bonnes,
mais cette université
n'est pas qu'une voirie
déductible des impôts ?
Ma chère, cette école
ne sert pas qu'à apprendre
- la plomberie.
- Vraiment ?
Elle occupe ces choses dégoûtantes.
Il y en a des milliers,
se reproduisant comme des rats.
Mon grand oncle a déjà vu un rat.
Si on ne les occupe pas,
ils commenceront à palabrer
à propos d'égalité
sans user des bonnes manières.
Je m'en vais ou je risque
de répondre de ma botte.
Je n'ai jamais vu ça !
Ne lui en voulez pas,
elle est un peu mal élevée.
Vous savez, les mutants.
Votre amie est une mutante ?
Mais si on demande, c'est une alien.
À l'aide ! Police !
Vous avez peut-être
évité les autorités,
mais rien n'échappe à Mme Astor.
Que va-t-il m'arriver ?
Déportation permanente,
sale mutante.
Tu descends en ville, chérie.
Très bas.
Arrivage !
- Merci, colonel.
- Je fais mon boulot, m'dame.
Maman, papa, j'y crois pas,
je dois passer le reste de ma vie
dans ce trou perdu.
- Désolée.
- C'est pas grave.
Maintenant que tu es là,
ce trou perdu ressemble plus
à une maison normale.
Ça te dit d'aller prendre
un café à la boue,
un cake aux ordures
et une glace à la vase ?
L'alcool bon marché est au fond.
Motivés pour la fête ?
Pauvre Leela, j'ai l'impression
d'avoir gâché sa vie.
- Tu l'as fait.
- T'as peut-être raison.
J'ai raison.
J'ai l'impression
qu'on doit l'aider.
On devrait !
Je me fiche de ce que tu dis,
allons-y.
M. le Maire, nous venons
pour Turanga Leela.
- Leela ?
- Oui.
Ça fait des années qu'on sait
qu'elle est mutante,
mais on n'a rien dit,
car elle est bonne, intègre...
Vous avez sciemment tenté
de cacher un mutant ?
On a caché un mutant !
Regarde, le geyser d'Égoustone.
Et les tuyaux du West Side.
S'ils se relâchent,
même une seconde,
ça peut exploser.
Salut ! Voici ma fille Leela.
Salut, ça va ?
Ils ont rejoint les crocos.
Ce sont des conditions déplorables.
Je hais chaque personne
de la surface
de nous faire vivre ainsi.
Vous faites quoi ?
Condamnés à deux semaines ici
pour avoir caché un mutant.
Trois dollars au kiosque.
Désolé de t'avoir balancée,
mais après deux semaines ici,
je comprendrai vraiment
la détresse des mutants.
Comment oses-tu ?
Tu veux comprendre ?
Regarde ce lac.
Une baignade dans cette eau toxique
et ton ADN
sera définitivement modifiée.
T'auras une bosse de chameau
ou la gueule à Zoidberg.
Tu veux comprendre notre détresse,
saute et nage un peu.
J'aimerais, mais j'ai mangé
de la salade de patate...
J'en étais sûre.
Typique de la surface.
Où sont mes humains ?
On s'en fout.
C'est parti.
La fosse à orgie
a été grattée et beurrée ?
Assurément,
et y a aussi des mini-quiches.
Il fait froid et ça pue.
Mes désodorisants se vident vite.
On peut squatter cette coque géante.
Mince, c'est le Titanic terrestre,
le seul et plus gros
bateau terrestre jamais construit.
C'était un sacré bus !
Nettoyez-vous un lit
et dormez un peu.
Un peu de respect !
C'est le tombeau sacré
de milliers de victimes.
Il y a un coffre.
Il s'affaiblit.
Donne un autre morceau du capitaine.
La liste des passagers.
Les feuilles de calcul
étaient si belles.
Il reste quelque chose.
C'est un bijou...
Un bijou.
C'est un bijou !
C'est une inestimable
gémeraude à force quantique.
Qu'est-ce qui est écrit ?
"Très chère Mme Astor.
"Mon amour pour vous
est aussi insubtersible que ce bateau
"et aussi intense
que l'éclat de cette pierre.
"Dicté, mais pas lu, M. Astor."
C'est si beau.
Je vivrai jamais un tel amour.
Leela me déteste.
Vous saviez que Leela me plaît ?
Qu'est-ce que t'as ?
T'as pas touché
à tes palourdes de toilette.
J'ai peut-être été trop dure
avec Fry.
Il a pas ruiné ma vie exprès.
Tout va s'arranger.
Tiens.
Reprends un peu de fausse limonade.
J'ai fait des soirées
dans toute la galaxie,
mais c'est la meilleure de toutes.
Allez, les filles !
Remuez vos fesses.
Sortez !
C'est plus marrant !
Je veux être seul !
- Seul avec moi ?
- J'ai dit "dehors" !
Tu fais quoi ?
T'as raison. J'ignore ce que c'est
que d'être un mutant.
Mais je veux savoir.
Attends. Je voulais pas que tu...
J'ai changé ?
Je voulais crier, mais j'ai vomi.
Je sais ce que c'est
d'être un mutant.
Pourquoi t'as crié ?
C'est le truc le plus bête
et adorable que t'aies jamais fait.
Peut-être que maintenant, ensemble,
on peut inspirer les autres mutants.
J'espère.
Viens, je vais te faire un bisou.
Un câlin.
Une poignée de main.
Un SMS.
Mes chers mutants,
j'étais à la surface
jusqu'à maintenant,
là où l'homme peut regarder le ciel
sans recevoir un motte de terre
dans la bouche.
On peut le faire aussi...
Qui veut se battre pour l'égalité ?
La révolution pour l'égalité
est lancée !
Mes chers mutants, applaudissez...
Devo !
Bonsoir, ville égout.
En tant que mutants,
nous soutenons votre cause
et nous ferons tout pour vous !
- Jouez Whip It !
- Non.
On joue l'autre.
LES MUTANTS SE RÉVOLTENT !
ON REMONTERA !
Maintenant qu'ils nous ont remarqués,
bottons-leur les fesses !
Tordons le conduit du West Side
pour renvoyer les eaux usées
vers la surface.
Mais qui pourrait tordre
un tel conduit ?
Si seul.
Pauvre Bender tout triste.
Salut mon pote.
Et alors ?
Tords-le ! Tords-le !
Ce qui descend doit remonter.
Mince.
Mauvais jour pour porter des Crocs.
Préparez à monter en surface
pour la marche des mutants !
Allez, Fry.
Le mutant le plus repoussant
doit diriger la marche.
Je vous rejoins.
Je dois vérifier quelque chose.
Tu passes la première.
M. le Maire,
ce problème d'égouts doit cesser.
Étant la plus grande donatrice
pour votre campagne,
j'exige que vous agissiez !
Très bien, j'accepte pour 80 $ !
Voilà.
On rejette nos excréments
dans le Madison Cube Garden.
Tout est sous contrôle...
- Deux !
- Quatre !
Six yeux !
Les mutants renaîtront !
La ségrégation des mutants
s'arrête aujourd'hui.
On exige l'égalité,
l'accès total en surface,
et le sang de vos premiers nés.
Si jamais on doit rayer un truc,
pendant les négociations.
Je n'ai jamais été aussi touchée,
et ça ne commencera pas aujourd'hui.
Renvoyez ces créatures
dans leur trou.
Le missile chercheur d'égout
de madame.
Laissez mon peuple tranquille !
Cool.
Au fond des égouts,
nous avons trouvé le Titanic terrestre,
dans lequel votre mari s'est noyé.
Il y avait quelque chose
qui pourrait vous intéresser.
La gémeraude que je devais avoir
à la place d'un enfant.
Et alors ?
J'en ai tout un lustre.
Pas la pierre, mais le manifeste.
Il y avait des mutants
sur ce vaisseau,
travaillant aux eaux usées.
Madame ?
J'étais une jeune fille.
On nous appelait
les anges des égouts.
Quand le vaisseau commença
à s'écraser,
ma mère m'attrapa pour aller
aux vaisseaux de secours.
Mais toutes les places étaient prises
par les humains.
Alors que ma mère me serrait fort,
je sentis une canne
me toucher le visage.
Et je vis...
le gentil sourire de M. Astor.
Grâce à son humanité,
j'ai pu élever ma propre fille,
qui eut la sienne par la suite.
Pourquoi tu m'en as jamais parlé ?
Elle est gâteuse.
Je vous en prie,
si vous voulez honorer
la mémoire de votre mari,
traitez ces gens avec respect,
comme il l'a fait.
C'était un chic type, M. Astor.
Rendons à ces mutants leur liberté.
On est des hommes, maintenant ?
Je suis une patate à 40 %,
mais c'est pas loin.
Merci, Fry.
Je pense que je peux t'embrasser,
maintenant.
Qu'est-ce...
Bonjour, je suis M. Astor.
Je ne suis pas mort ce jour-là,
mais je suis tombé
dans le lac toxique
où j'ai muté
et vécu dans la solitude,
jusqu'à ce qu'il rentre
dans ma bouche
et s'y installe.
Monsieur ?
C'est vous ?
Une fin heureuse
pour la bourgeoisie !
Maman, papa, grand-mère,
c'est ici que je travaille.
Il y a eu un feu ?
Comment était la fête, Bender ?
La meilleure de tous les temps !
Plus besoin de faire la fête.
Je suis repu !
Désolé d'avoir raté ça.
On pourrait en faire une autre...
Si ça peut vous faire plaisir.
Non, c'est pas nécessaire...
Vas-y, Bender !
www.tvsubtitles.net