Antologie des Intérêts
Bonne nouvelle !
J'ai inventé un dispositif qui vous permet
de contrôler vos machines à distance.
Je l'appelle le "Fing-Longer."
Observez.
C'est parti.
Voilà !
Plutôt grand, n'est-ce pas ?
Ouais, vraiment grand !
Mais vous avez allumé quoi là ?
C'est ma machine "Et si...".
Posez une question avec "Et si..." et ça génère
une vidéo de simulation de ce qui arriverait.
- Ça marche vraiment ?
- Bien entendu !
Mais c'est pas très grand.
Je veux poser une question.
En tant que robot, je ne me suis jamais
senti accèpté dans les fêtes des plages nudistes.
Donc je me suis toujours demandé...
Et si... je mesurais 30 mètres de haut ?
Regardons, ok ?
Je suis prêt.
Je suis si seul depuis que
je suis venu dans le futur.
Tu veux être mon ami ?
Qui êtes-vous ?
Je suis un robot géant.
Et je veux des céréales géantes.
Toi aussi ? Tu veux être mon ami ?
Vas-y envoi !
Non, ton porte-feuille.
3, 2, 1, 0.
Ouais, ça relax.
- Arrêtez.
- Stop! Le robot n'est pas votre ennemi.
Vous ne comprenez pas...
Et hop, voilà pour le quartier.
- Et un autre quartier.
- On est foutu !
- Rien ne peut arrêter un monstre si grand.
- Sauf un monstre aussi grand.
On peut essayer mon rayon expérimental grossissant.
Mais nous avons besoin d'un cochon d'Inde.
Quoi ? Deux repas la même semaine ?
Attrapé !
À l'aide ! Un cochon d'Inde ma piégé.
Quoi ?
Maintenant Zoidberg est géant.
C'est mieux comme ça !
Qui intimide qui maintenant, NY ?!
Bonjour, Mr. Chase Manhattan Bank.
Donnez moi ma carte bancaire, ok ?
Ah, l'Apollo Theater.
Passez moi le micro, je vais vous montrer.
He ! C'est ma ville.
Touche pas mes affaires !
Parle à ma pince.
Touche mon cul en métal.
Qui veut de la bisque de homard ?
Hey Bender ! Tu veux faire du coloriage ?
Qui a mis ça là.
Noooon !
Vous êtes satisfait ?
Ce gentil visiteur est en train de mourir !
- On ne sait même pas pourquoi il est venu.
- Je vais te le dire...
... de mon dernier souffle.
Je suis venu avec un seul rêve.
Tuer tous les humains.
Et c'est comme ça que ça fini ?
Qui est le monstre-robot de 7 milliards de tonnes ici ?
Pas moi.
Bonne nuit, mon prince.
Intéressant.
Restez branchés pour la suite des
Contes Qui Comptent!
Bon, Leela ? Tu veux essayer
la machine "Et si..." ?
Plus tard. Je ne sais pas quoi demander.
Choisi un truc !
Ouais, sois plus impulsive. Comme ça.
Ouais vas-y mec !
Je peux être impulsive.
Ça me prends juste un peu de temps.
Ok, faisons ça.
Et si...  j'étais un peu plus impulsive ?
Un tout petit peu.
Pas trop.
Regardez ce que j'ai acheté
sur une impulsion sauvage.
Des nouvelles bottes !
C'est le même qu'avant
mais avec une super bande verte !
Je sais jamais ce que je vais faire.
Viens voir, Leela.
J'ai quelques chose d'important à te dire.
Je suis vieux, et j'ai besoin d'un héritier.
Quelqu'un qui dépense ma fortune,
et qui s'occupera de mes
tamanoires mangeurs d'homme.
Les autres sont trop stupides.
Ils sont trop impulsifs.
Pas comme toi. Pas comme ma prévisible Leela.
Hey ho ! Nouvelles bottes ?
Donc je fais de toi ma seule héritière.
Le jour où je meurs,
tu seras une femme riche.
oH, moi, oui. Incroyablement riche.
Le jour ou je meurs.
Parce que tu es si peu impulsive.
Tu m'as tué, tu m'as tué !
Qu'est ce que j'ai fait !?
Je viens de te le dire, tu m'as tué !
Ok, essaies de rester cool.
Je vois, tu es cool.
Mais on n'est pas dupe !
Par le tamanoire de Santa Anita !
Le professeur a été dévoré par
des tamanoires géants !
Quoi ?
Personnellement, j'ai des suspicions.
J'appelle la police.
Après avoir tiré la chasse.
Police ? Fuineurs inutils.
Heureusement, j'ai acheté des diplômes par
correspondance en meutrologie et meutronomie.
Zoidberg en action !
Ses fichiers nous aiderons peut-être.
"Déclaration d'exibitionnisme."
"Complot pour exibitionnisme."
Testament, nommant...
- toi ! Comme seule héritière !
- Ça ne prouve rien !
C'est un testament vidéo.
On te vois le tuer.
Très bien, tamanoire numéro 1.
Qui essaies-tu de couvrir ?
C'était le tamanoire numéro 2 ?
Ne me fait pas le coup de la langue de bois.
J'ai besoin d'un nom.
Quoi ? Tu peux épeler ?
Qu'est ce que tu m'enlèves ?
Mon torse ?
Mais oui ! Mon précieux torse !
Hermes, silence ! Je fais des déductions.
- Problème de nettoyage ?
- Non ! Tout va...
Tu es choquée par la mort du professeur.
Et maintenant Hermes qui disparait mystérieusement.
Ça ne me touche pas.
Hey, c'est quoi ça ?
Les dreadlocks d'Hermes ? Et son bras ?
Je suis choqué !
La nourriture va dans le broyeur,
les cheveux et la chaire fraiche
dans la poubelle !
Je ne pouvais pas m'arrêter.
Attends. Tu t'en fiches
que j'ais tué Hermès ?
Complètement.
Il n'y a rien de mal au meutre...
... tant que Bender touche sa part.
Tu me fais du chantage ?
Chantage est un vilain mot.
Je préfère le mot "extortion".
Le "x" sonne mieux.
Voyons, je suis fait en métal,
tu crois me faire mal avec ce...
Attends, tu fais quoi avec ce micro-onde ?
Ok, c'est fini.
Plus de meurtre. La prochaine fois,
je prendrai un chewing gum.
Maintenant, il faut cacher le coprs.
Honk, honk!
Kart de course, Leela!
Jolies courbes !
Tout l'opposé de toi.
Tu as un chewing gum ?
Non.
Tout le monde est présent.
- Qui êtes-vous ?
- Scruffy, le concierge.
- Je ne vous avais jamais vu avant.
- Je ne vous avais jamais vu non plus.
Silence, s'il vous plait.
Je vous ai appelé pour que vous me
voyiez résoudre le crime sous vos yeux.
L'un d'entre vous est un meutrier !
Le tueur à laissé un indice fatal.
Cette empreinte de botte
sur la blouse du professeur.
C'est pas moi, je ne porte jamais de botte.
Vous voyez ?
Outch, ça sens les pieds ?
C'est absurde !
De toutes évidences, le meurtier est...
Le prochain indice arrive à 16h15,
quand l'horloge s'est arrêté.
Deux heures plus tard, à 16h15.
J'ai découvers le corps de Amy.
Scruffy sait qui les a tué.
Selon Scruffy, il s'agit de...
Ho, ça confirme mes suspitions.
L'énigme est insolvable.
Une lettre de mon ami Bender.
"Cher docteur Jerk-berg, si
vous lisez ceci, je suis déjà mort.
Celui qui m'a tué est... "
Mon dieu, c'est impossible !
Le tueur est...
Je m'ennuie. Vous êtes ennuyant Zoidberg.
Je vais regarder la télé.
Tu peux éteindre en passant ?
Tu manges quoi ?
Du hommard. Tu en veux ?
Volontier.
- Je crois savoir ce qui se cache
derrière ces meurtres.
- Vraiment ?
Est-ce que PlanetExpress est construit
sur un ancien cimetière indien ?
- Non.
- Non ?
Alors c'était toi !
Je ne sais pas ce qui m'arrive.
J'ai tué une personne sur une impulsion.
Puis une autre. Et encore une autre.
Ça couvre les trois premiers.
Maintenant, pour être sûre que
tu ne parles pas...
Je vais devoir agir de manière
très impulsive !
Alors, qu'est ce que tu dis
de l'impulsive Leela ?
Je l'aime bien
Bien. Laisse moi juste éteindre la lumière.
Je l'aime vraiment bien !
Qui d'autre a une question
pour la machine "Et si..." ? Scruffy ? Fry ?
J'en ai une.
- Et si Bender était vraiment géant ?
- Crétin, on a déjà vu ça.
Je sais, mais j'aime bien.
J'aimerais le revoir.
Non. Demande quelques chose
de moins stupide.
Oh, écoutez ça.
Et si je n'étais jamais tombé
dans le freezer et jamais arrivé dans le futur ?
Voilà, ta question est moins stupide.
Mais tu l'as posée comme un abrutis.
Et si Fry n'était
jamais venu dans le futur ?
Bonjour. Livraison de pizza pour...
..."I.C. Wiener."
Oh, merde.
À un nouveau millénaire de looser.
J'aurais du te laisser tomber
dans les toilettes.
Qu'est ce que c'est ?
Une déchirure dans l'espace-temps.
Hey regardez ! Un mec moche et trouillard.
Qui êtes vous, monstres !
L'un d'entre vous est I.C. Wiener?
Si c'est sa pizza, alors je suis I.C. Machin.
Vous croyez mon histoire de monstres ?
Il n'y a que trois monstres :
Dracula, Blacula et le fils de Kong.
Alors cherche pas,
et continue de pétrir.
Comme d'habitude, Professor Hawking ?
Non, j'aimerais quelques chose
de bon aujourd'hui.
Hawking, j'ai compris !
La même que d'habitude.
Stephen Hawking ! C'est vous le
physicien qui a inventé la gravité ?
Oui, pourquoi ?
Est-ce que quelqu'un a déjà vu un trou
dans l'espace avec des monstres dedans ?
Si je suis le premier je veux
l'appeler Fry-Hole.
Non, oubliez-ça.
Je dois y aller. J'ai du travail.
Hawking, votre pizza !
Jettez-la à la poubelle.
Là, c'est lui.
Qui a parlé ?
Qui êtes-vous ?
Je suis Al Gore. Et voici mes
agents de vice-président.
Une équipe de super Nerds dont la mission
est d'éviter les ruptures dans le continuum espace-temps.
Votre mission c'est pas de prendre
des pauses au sénat ?
Oui ça, et protéger le continuum
espace-temps. Lisez la constitution.
Je suppose que vous voulez voir mon
Fry-Hole.
Ho oui. Mais d'abord, je vous présente l'équipe.
Vous connaissez Stephen Hawking.
et aussi Nichelle Nichols,
a.k.a. Commandant Uhura.
Messages en prevenance de MCI.
C'est une offre à temps limité.
Dites-leur que je prends un bain.
Voici Gary Gygax,
inventeur de Donjons & Dragons.
Enchanté.
C'est un... plaisir de vous rencontrer.
Et notre Deep Blue,
le joueur d'échec artificiel.
Fou sur Cavalier en 4.
Toutes les missions ne peuvent pas
être résolues avec un échec.
Où suis-je ?
Dans un module de transport terrestre sur-équipé.
Un bus !
Que ce passe-t-il ?
C'est à propos de la rupture espace-temps.
J'appelle ça un "Hawking Hole".
Hey ! Je l'ai vu en premier !
Et le Journal de Physique Quantique
croira qui ?
Visiblement, quelques chose devait se
produire, et puis non...
à cause d'un flux quantique.
Alors on a du vous frapper avec
des raquettes de tennis.
Si cet évènement n'arrive pas...
l'univers sera détruit.
En tant qu'écolo, je suis contre.
Et donc j'ai failli tomber là-dedans.
J'appelle ça une "Hawking Chamber."
Mais au lieu de geler, je l'ai raté
et ma tête a tappé.
Et bien ce choc aurait du vous tuer.
- Quoi ?
- Finissons-le !
Non, il doit y avoir un moyen pacifiste de...
- Tiens-le.
- Echec.
Ça ne marche pas !
Le tuer ne marche pas.
Essayons autre chose.
Nous devrions...
Jetter les dés avant que je les jette vraiment.
J'ai une idée !
Et s'il était destiné à geler ?
Oui, mettons-le dans le tube.
C'était mon idée.
Le revoilà, avec des Nerds !
Prennez-ça !
Vite, monte dedans avant que
le monde ne s'effondre !
J'ai besoin d'une arme pour
combattre les robots alcooliques.
Tiens, prends ma masse en rabe !
Okay. J'y vais.
Tu es fou. Tu es follement fou !
C'est quoi le pire truc qu'il puisse arriver ?
Super. L'univers est détruis.
Alors où sommes-nous ?
Je ne sais pas. Mais je peux
vous dire ou nous ne sommes pas :
dans l'univers.
Une éternité avec des Nerds.
C'est une nouvelle convention Star Trek.
Quelqu'un veut jouer à
Donjon & Dragons ?
- Ouais.
- Bien sûr.
Je suis un Vice-Président niveau 10.
C'est absurde.
Stephen Hawking dans une pizzeria...
Cette machine ne vaut pas l'or
qui la constitue.
Quoi qu'il en soit, le "Fing-Longer"
est un succès.
- Ou va le devenir !
- Tout juste professeur.
Alors voilà ce qui arriverait si
j'inventais le "Fing-Longer".
L'homme peut rêver.
www.tvsubtitles.net