Trois soleils
Je suis Elzar.
Bienvenue à l'émission.
vous n'avez pas besoin d'aller sur
Neptune pour manger leurs spécialités.
Aujourd'hui, je vous apprendrai
la fricassée...
de limace neptunienne en gelée.
Graissez un plat et préchauffez votre
four à 3500 degrés...
séparez le jaune d'une
aubergine transgénique...
et vous relevez avec une dose
de poivre en furet. Bam !
Que regardes-tu ?
- Rien.
- Une émission culinaire ?
Non, bien sûr que non.
C'est un porno.
Ouais, voilà, c'est ça !
J'ignorais que tu aimais faire
la cuisine. C'est mignon !
C'est vrai. Je cache ce secret
depuis si longtemps.
- Ca craint pas. J'aime ça, moi aussi.
- Gonzesse.
L'ingrédient le plus important
est ce bel animal...
la limace neptunienne.
On en trouve en conserve
mais pour faire ça bien...
on doit en étrangler, une vivante,
soi-même.
oilà pourquoi il faut toujours
avoir des casseroles en fonte.
Bender, ça ne peut plus durer.
Cette société vous paie à rester
vautré sur le canapé.
Ca, un canapé ? J'exige un oreiller !
Si vous voulez garder un salaire...
il faudra faire plus
que regarder la télé.
- Toi, le cuisinier du vaisseau ?
- On va se faire de sacré gueuletons.
Tu aimes les émissions culinaires,
mais tu n'as pas le sens du goût.
J'éviterais de parler de goût
si je portais un débardeur pistache.
Bam !
C'est ça le "Petit Neptune" ?
Les chefs te diront que c'est le coin
pour les bons produits.
Oui, entre autres.
Je t'en prie, pitié, tu peux pas me
faire ça dans l'état où je suis.
Tu veux acheter des organes ?
Frais et prêts à être transplantés.
C'est quoi ça ?
Un oeil à rayons X.
Ca voit à travers tout.
Une minute. Il y a marqué "rayon Z".
Z aussi bon, c'est même mieux.
Deux de plus que X.
Intéressant ce truc.
Vous prenez du liquide ?
Fry, il faut être plus prudent.
Tu n'es plus au XXème siècle.
- Tu connais pas ici.
- Je suis pas un gamin.
J'ai grandi ici.
Je connais ces gens.
- Ca roule ?
- Ca glisse.
Il y a tout comme viande ici,
sauf de l'humain.
Vous en voulez ?
Quel est ce produit ?
De la mandragore, ça vous rend
irrésistible pour le sexe opposé.
C'est ridicule. Je vais
en prendre 2 livres.
Je cherche de la limace fraîche.
- Jaune ou mauve ?
- N'importe !
La mauve donne la diarrhée.
Donnez ce que vous avez.
Où est passé Fry ?
C'est vrai, j'ai du mal à respirer
sous l'eau. Je prends les branchies.
Oui, les branchies.
Vos poumons ne servent plus.
Je ne crois pas.
J'opère maintenant, je livre
les branchies après.
Infirmière !
On peut y aller !
Ca risque de faire un peu mal.
Merci.
Tu fais n'importe quoi.
Je t'avais dit de te méfier.
Je peux décider moi-même. J'aurai
pu être plus heureux avec des branchies.
- Bonne nouvelle !
- J'aime pas comment il dit ça.
Nous avons un colis à livrer
sur la planète Trisol.
Un monde perdu aux confins
de la ténébreuse zone interdite.
Bonsoir et merci !
A-t-on le droit d'entrer
dans cette zone interdite ?
Bien sûr. Ce n'est qu'un nom.
Comme la zone de la mort
ou du non-retour.
Elles ont des noms comme ca
dans la galaxie de la Terreur.
- Professeur...
- En route, amusez-vous bien.
- Bender, ce dîner, ça vient ?
- C'est presque prêt.
Maintenant, une pincée de sel.
C'est le 1er plat de Bender
et il est assez sensible.
Il faut l'encourager.
- Oui.
- Fry : O.K. !
Oh, nom d'un chien !
Je n'ai jamais rien mangé
d'aussi salé.
J'ai mangé un bol de sel, une fois.
C'est de l'eau salée ?
C'est du sel
avec un peu d'eau dedans.
Ma vision faiblit. Je vais mourir.
Cette bouffe est irréprochable.
Le niveau de sel est 10%
en dessous de la dose mortelle.
J'aurais pas dû en reprendre.
Fry, voilà le colis à livrer.
Pour une fois, sois prudent.
C'est ma 1ère visite dans cette
galaxie et je veux un bon souvenir.
Ne touche rien, ne parle pas.
Va au palais, dépose le colis
et reviens.
J'étais déjà livreur avant
que tu sois née.
Je crois que je connais mon métier.
Bravo Bender. J'ai jamais eu
aussi soif.
Allez, va te coucher toi.
Il y a quelqu'un là-dedans ?
La bouteille royale est vide.
Tu as bu notre Empereur !
Non, c'est pas moi !
Tu as bu notre Empereur.
Tu l'as assassiné.
Il avait l'air si frais
et rafraîchissant.
Tu as raison.
Maintenant il n'est plus
et ton sort est réglé !
Saluons tous le nouvel Empereur !
Nous te saluons, nous te saluons !
Bien que je t'aie dit
de ne toucher à rien...
tu as bu du liquide bleu.
Ca aurait pu être du poison.
Ca pouvait aussi bien
être un empereur.
Je suis Merg, le grand prêtre.
Oserais-je intervenir ?
- Osez.
- Je vous conseille humblement...
de choisir un Premier ministre.
Je recommande Gorgak, déjà en poste.
Je serai un collaborateur efficace.
J'ai souvent eu envie
d'être Premier ministre.
- Je choisis donc Bender.
- Dans ta face, Gorgak.
Ca suffit. Je t'ordonne de revenir
à bord. Tu as perdu la tête.
Je vais en discuter
avec mon Premier ministre.
Change rien, mon pote.
On a livré ce colis pour vous.
Oh, merci !
Ce truc arrive juste à temps.
Voici votre harem, majesté.
Toutes ces jeunes filles sont
à votre disposition.
Disons celle-là.
J'ignorais
que vos goûts étaient particuliers.
Tout bien réfléchi,
je vais prendre celle-là.
Je ne suis pas là pour juger.
Vous ne trouvez pas ça bizarre
qu'un livreur de 25 ans...
tombe du ciel, tue l'empereur
et soit récompensé plutôt que puni ?
Arrête tes allusions.
On sait très bien de qui tu parles.
De moi, c'est ça ?
On a aucune raison d'avoir peur.
Ces gens semblent très doux.
Ils sont doux. Vous trempez vos doigts
dans l'un d'eux.
Vous m'avez touché à des endroits
où on ne m'avait jamais touché.
Enfin je vous trouve.
Nous devons préparer
le couronnement de demain.
Un gala ! Je mettrai ma carapace
de soirée.
Fry sera sacré
au coucher des 3 soleils...
Iorsque nous passons
en phase nocturne.
Il aura des discours interminables ?
Un seul. Les 122
paragraphes du serment impérial...
que vous devrez réciter...
Par coeur.
On aura du gâteau ?
Je vous ressers.
Apprêtez-vous à rire
à en avoir des fuites.
Voici le meilleur humoriste
politique de la planète...
Flof.
A quoi reconnaît-on ceux
du soleil orange ?
Ils grincent tous.
Nous qui vivons sous le soleil rouge,
nous sommes cool.
C'est vrai, non ?
Il a raison !
J'ai découvert quelque chose,
ta vie est en danger.
Tu vois l'Empereur Plon ?
Il est mort en étant bu par Strug.
Avant de s'essuyer la bouche...
Strug fut bu par Schwab.
- Et ?
- Regarde !
As-tu une idée de la durée moyenne
de leur règne ?
- Quatre-vingt-cinq mille ans ?
- Une semaine.
Je savais que c'était soit très long,
soit très court.
Chaque empereur le devient
en assassinant le précédent.
Devine qui est le prochain ?
Mon assassin ne vivra pas longtemps.
Tu ne te rends pas compte
du danger !
La moitié ont été bus
le jour du sacre.
Moi aussi, je compte bien prendre
une cuite.
Non, ils ont été tués.
Tu seras tué si tu fais une erreur
dans le serment.
- J'apprendrai ça tout à l'heure.
- Tu es inconscient.
- Tu ne réfléchis pas avant d'agir ?
- Non, ou je ne serai pas empereur.
Je ne serai pas non plus en 3000.
C'est comme l'histoire de la
sauterelle et de la pieuvre.
La sauterelle ne pense
qu'à accumuler pour l'hiver...
pendant
que la pieuvre regarde la télé.
Fry : A l'arrivée de l'hiver,
la sauterelle meurt.
La pieuvre mange ses réserves et
s'achète une voiture de course.
Tu comprends ?
Je laisse tomber !
Tu vas te faire tuer
et je ne pourrai rien pour toi.
Je t'ai demandé de ne plus me traiter
comme un bébé.
Va-t-en grande sauterelle,
va faire tes réserves !
Assez, je ne t'aiderai plus jamais !
Pour les autres,
je serai dans le vaisseau.
Rien ne peut m'arriver.
Je suis imbuvable.
Tu me lâches !
Peuple de Trisol, j'ai l'honneur de
vous présenter votre nouvel Empereur !
Ca roule ?
- Commencez le serment.
- O.K.
Moi, Fry, qui but Bont le Visqueux...
qui but Ungo l'Humide...
qui avala Zorn le Stagnant...
qui déglutit Hudge le Trempé...
qui mangea une soupe
de Throm le Maître.
Je jure solennellement de régner
avec honneur...
Insanité. Intégrité.
Mes félicitations, Majesté.
Veuillez revêtir la toge
unisexe de l'Empereur.
Longue vie à Fry le Solide !
Les soleils se couchent. Je vais
pouvoir passer aux alcools forts.
Tu as vu comme ils brillent.
C'est magnifique. Hé, c'est quoi ça ?
L'Empereur Bont !
Il est encore en vie.
Bien sûr, je suis vivant. Eventrez
cet imbécile et sortez-moi de là !
J'ai mal au ventre !
Ne les laissez pas s'échapper !
Toi, tu la fermes !
Merg : Laissez-nous entrer, Fry doit
mourir pour que Bont vive !
Je fais quoi ?
Il faut le sortir avant
qu'ils ne te tuent.
Je vais tout simplement vous passer
à la centrifugeuse...
afin d'extraire les fluides
de Son Altesse.
- Je n'aurai pas les os broyés ?
- Mince, les os.
J'oublie toujours
que vous avez des os.
Transpire-le.
Je suis l'Empereur. Je refuse
d'être évacué par les aisselles.
Je peux vous vomir ou vous uriner,
c'est mieux ?
Oui mais je préfère la centrifugeuse.
- Si tu le pleurais ?
- C'est une super idée !
Bon, ça ou le broyage.
Continuez, messieurs.
La porte commence à céder.
Gorgak : C'est pas gagné.
Je veux pleurer
mais je suis trop macho.
Je vais te faire pleurer, mon pote.
Tu es un rebut de la société,
tu n'arriveras jamais à rien.
J'ai été l'empereur d'une planète.
Mais il y a des souvenirs
qu'on n'aime pas remuer :
Tous ceux que tu as pu connaître
ou aimer au XXème, ils sont morts.
Ces choses-là arrivent.
Tu peux préparer ton mouchoir :
Il n'y a pas de Dieu. Toutes
vos croyances humaines sont ridicules.
Tu m'enlèves un sacré poids.
C'est plus dur que prévu
de faire pleurer.
- Tu as fait de ton mieux.
- Me gonfle pas.
La situation est préoccupante.
Appelons Leela au secours.
Le homard, tu la boucles !
C'est une idée, je vais l'appeler.
Elle m'en veut de lui avoir dit
de ne plus m'aider.
Leela n'est pas une fille rancunière.
- Appel en PCde...
- Je ne dis pas mon nom à une machine.
Appel accepté.
Fry a des ennuis et a besoin d'aide.
On ne s'aime pas.
- Je t'aime beaucoup.
- Vraiment ?
Tu vas aider ou pas ?
Pourquoi irai-je après ce...
Attends. Tu peux me dire ce
que tu aimes en moi ?
- Elle va venir ?
- Pas sûr.
Mais maintenant, je sais que ce
qu'elle aime c'est ma franchise.
C'est quoi ce truc ?
C'est le presse-agrume impérial.
Il va me filtrer de votre pulpe...
de votre corps déchiqueté.
Pourquoi n'y ai-je pas pensé ?
C'est le jour le plus triste de ma
vie. J'arrive toujours pas à pleurer !
Attends. C'est Leela !
Il y en a trop. Elle est submergée.
Elle risque sa vie pour moi
après la façon dont je l'ai traitée.
Je ne le mérite pas.
Je me sens très mal.
Vraiment ?
- Elle va bien ?
- J'en sais rien.
Je vais jeter un coup d'oeil
par la fenêtre.
Mon Dieu, la malheureuse
est hors combat !
Non !
Mais qu'est-ce que tu racontes,
Bender, elle...
Ils l'ont jetée dans le
presse-agrume !
Ils mettent des cubes de glace
dans le verre.
C'est pas vrai.
C'est la stricte vérité,
malheureusement.
Je suis désolé Fry.
Elle est morte.
Tout ce qu'elle voulait
c'était m'aider.
J'étais trop fier et trop bête
pour l'accepter.
Je voudrais être mort à sa place.
Leela : Mais qu'est-ce que tu racontes ?
- Tu es vivante !
- Bien sûr que je le suis.
J'ai dit que tu étais morte
pour qu'il pleure.
Tu as tout gâché en survivant.
On a eu que deux larmes.
Qu'est-ce que-- ?
C'était une question de temps.
Je vais arranger ça.
Fry, je pense arriver à nous tirer
de là, si tu me laisses t'aider.
Merci Leela.
Je prendrai l'aide que tu m'apportes.
Je sais que tu veux ce qui
est le mieux pour moi.
Pourquoi t'as fait ça ?
Ca fait mal !
- Ca fait mal.
- Je sais.
Amy, apporte la bouteille.
- Je comprends maintenant.
- Venez, on doit tous aider Fry.
Merci à tous mes amis.
Vous êtes trop cool.
Sans vous...
Arrête, Bender, je suis
très sensible de là.
- Qu'est-ce que ça donne Amy ?
- Dans 2 heures on a fini.
O.K. c'est votre tour.
Attendez une minute. Qui êtes-vous ?
Je suis l'Empereur. Merci
de m'avoir pleuré.
Je vous en prie.
Bender : Laissez-m'en un peu.
www.tvsubtitles.net