Corrections : Pag
DÉCHIFFRÉ À PARTIR
DES CERCLES DE CULTURE
ZOIDBERG À HOLLYWOOD
SIMULATEUR DE COMIQUE
NUIT AMATEUR
NUIT VOITURIER AMATEUR
J'ai dit : "Super Tamponneuse ?
Je viens de la voir !"
Et ensuite, la Super Tamponneuse a été
construite. Merci, vous avez été super !
Comiquator 5.0,
Mesdames et Messieurs !
Le comique suivant est un habitué
de quatre écoles du rire !
On applaudit très fort
Bobcat Zoidberg !
Super !
La Terre, quelle planète ! Sur terre,
on mange de savoureuses palourdes.
Sur ma planète, les palourdes mangent
de savoureux gens !
Je ne dois pas crier assez fort.
Sur terre, on cherche des calamars !
Sur ma planète...
Charge !
Donc, ces trois vers parasitaires
pénètrent une tête d'humain.
Puis ils s'approchent du bar et...
Un instant ! J'en ai d'autres !
Toute ma vie, j'ai bossé ce sketch.
- Et ils l'ont détesté.
- Espèce de docteur homard givré !
- Vous ne devriez pas être comique !
- J'ai ca dans mes valves !
Mon oncle Harold était une grande star
à l'époque des hologrammes muets.
- Votre oncle était Harold Zoid ?
- Je ne peux le nier !
Je suis fan depuis que
mes hanches sont en os !
Il se trouve que j'ai dû garder
mes 78 tours d'origine !
78 MILLIONS TOURS/MIN
HOLODISQUE
Holosketchs Métropolitains
UN RASAGE DE PRES
"Votre plus belle coupe."
"Vous êtes un bouffon.
Coupez mon bouc."
"Monsieur, vous oubliez
votre chapeau !"
Achetez Moxie
Il est sacrément plus marrant
que vous !
Peut-être, mais si je lui écris et
lui demande une centaine de tuyaux...
Cette lettre est très personnelle.
Alors, j'écris avec ma propre encre.
"Cher oncle Zoid,
Bien le bonjour de votre neveu.
Le fils de Norm, Sam et Sadie.
Vous vous souvenez ?
Je suis un docteur reconnu
à l'entreprise où je travaille.
Mais le rire manque à ma vie."
"De grâce, M. Oncle Rigolo...
apprenez-moi le genre comique.
Cordialement, Zoidberg."
N'est-ce pas charmant ?
- Qu'est-ce que c'est ce griffonnage ?
- Une lettre de mon riche neveu...
qui pourrait être
mon issue de secours de cet asile !
Allez, cours va !
"Cher neveu et riche docteur,
je peux vous aider à être drôle.
La première des choses marrantes
à faire...
est de transformer votre argent
en chèque et de venir à Hollywood.
Cordialement, Harold Zoid.
PS : chèque à encaisser."
Vous avez entendu ?
Je vais à Hollywood !
PETIT MODÈLE
Tournée des Stars
Bienvenue à Hollywood !
Je dois vous avertir.
On ne rembourse pas si vous êtes
repérés et si vous arrêtez la visite.
Je rigole ! Ça n'arrive jamais !
A votre droite, vous pouvez voir
les studios de 30th Century Fox.
Des projecteurs aveuglent
les pilotes...
puis l'accident d'avion est filmé.
- Sympa !
- Devant vous...
se trouve la maison de Mel Gibson,
star du film Bravehead.
Y a t-il des fans de Calculon...
star de la série des robots
Tous Mes Circuits ?
Oui, moi ! Bender !
Alors, jetez un coup d'oeil
à sa maison de Bel Air.
Oui, de ce pas !
- Vous êtes mon chauffeur d'eau ?
- Non.
- On s'est déjà vus, une fois.
Mais si, je vous embêtais
tout le temps.
- Vous vous souvenez, non ?
- On m'a programmé à être occupé.
A moins que vous ne chauffiez l'eau
à 212 degrés, ça ne m'intéresse pas.
Vous avez une option particulière ?
Je n'ai pas besoin de Bender.
Non, c'était l'autre type.
Moi, c'est Chaudière.
- Bon boulot, Chaudière.
- Merci. Appelez-moi Bender !
C'est ici que je vois oncle Zoid
pour lui parler de mes rêves.
Quand vous me reverrez,
ne soyez pas surpris si j'ai mangé.
Oncle Zoid ! Vous pourriez être
encore dans le coup !
Mon riche neveu !
Approche-toi donc et offre à ton oncle
un bon repas !
Comme on se retrouve !
Un comique toujours célèbre...
et un riche docteur respecté
avec des patients qui survivent.
Tous deux dans un resto
comme ca nous arrive souvent !
- Alors, tu veux être comique ?
- C'est mon rêve depuis toujours.
Ce rêve n'existe plus !
Tu n'es ni drôle ni talentueux !
Mais tu es parfait
pour l'art dramatique !
L'art dramatique ?
Il est peut-être encore temps
d'abandonner la comédie.
Je monte un grand film dramatique
en ce moment.
Le scénario décoiffe !
Je le sais car je l'ai écrit.
Si je réalise et je joue...
mon retour sera grandiose
après 50 années misérables...
- de gloire.
- La gloire !
- Et moi je fais quoi ?
- Ça peut être intéressant pour toi...
si tu finances totalement le film
avec ton argent.
Alors, partant ?
D'accord. Combien dois-je placer ?
Pas beaucoup. Pas beaucoup.
Un million de dollars.
Marché conclu pour un film
à grand succès à Hollywood !
- Que désirez-vous ?
- Le pain est gratuit ?
- Oui.
- On partagera ça.
- ll a quoi Monstro ?
- ll doit filer un million de dollars.
Ça fait un jour que je suis ici
et je suis déjà un charlatan frimeur !
Je pourrais peut-être appeler
Calculon...
puisque je suis dans le spectacle !
- Depuis quand t'en fais partie ?
- Suffisamment longtemps.
UNlVERSAL STUDlOS BlS
Tous Mes Circuits
ENREGISTREMENT EN COURS
UTILISEZ LE MÉGAPHONE
Je serais négligent si je ne
vous apportais pas de scénarios...
qui feraient de vous
une vedette internationale.
Oui, parle-moi du projet.
- C'est un film.
- lntéressant. Détaille un peu.
Ecoutez ca ! Pour un investissement
d'un million de dollars...
vous pouvez être la star.
Et ?
- Et vous aurez un Oscar.
- Un Oscar, tu dis ?
Ça me sortirait du monde pourri de
la télévision une fois pour toutes !
Montre-moi le scénario.
Je n'aime pas la police
de caractère.
Un instant ! Harold Zoid ?
- C'est bien le même Harold Zoid ?
- Ecrit et photocopié.
Mon Dieu ! Une occasion de bosser
avec le légendaire Harold Zoid !
C'est l'une de mes idoles !
- Et tu me garantis l'Oscar ?
- Oui, tout ce que vous voulez !
- Alors, j'accepte !
- Hourra !
Voici votre chéquier !
TOURNAGE :
LES TROIS MERCENAIRES
Mesdames et messieurs,
voici le réalisateur :
Ie légendaire Harold Zoid !
Merci. Une intrigue plus classique,
ça n'existe pas !
Un fils ne veut pas reprendre
l'affaire de son père.
Et ca consiste à être
président de la Terre.
Le fils est vice-président.
C'est logique !
Coin-coin !
- Tu as dit : "Coin-coin".
- Non. Je croise les doigts !
Je ne vous le redirai jamais assez,
c'est un film parlant.
Je veux sentir toutes les émotions
de chaque acteur dans chaque scène.
Les Trois Mercenaires.
Scène une, 1 ère prise.
Moteur !
Reprenez votre stylo doré, père.
Signer les projets de loi a toujours
été votre rêve, pas le mien.
Coupez ! Coupez !
C'est un film parlant !
Donne dans le sentiment !
Et vous les figurants ? Remuez-vous !
On est à la morgue ou quoi ?
Les Trois Mercenaires.
Scène 10, 95ème prise.
Moteur ! Et je veux
que ça déménage !
Monsieur ! Ce n'est pas
au président que je m'adresse...
mais à un père !
Coupez ! Coupez ! Tu pourrais
pas montrer plus d'émotion ?
Je vous en prie ! Ce n'est pas parce
que c'est dramatique...
que vous ne pouvez pas faire
un peu les comiques.
Lancez des tartes,
pour l'amour de Dieu !
Non !
Coupez ! Coupez ! Bon, ça va aller.
On fera le reste au montage.
Et voilà, c'est fini !
Je vous verrai à la première !
Qui est quand ?
Le montage est un processus
long et coûteux.
Mais on a tout dépensé en tartes,
alors ce sera vendredi.
LES TROIS MERCENAIRES
PREMIÈRE
Il y a foule ! Cet Oscar
est presque dans la poche !
Je prie pour qu'il m'aime
autant que moi !
La Maison Blanche.
J'accepte d'être
votre vice-président !
Mais je n'accepterai jamais d'être
votre fils !
- Merci, lieutenant Smith.
- Bonjour, M. Ie vice-président !
On va rater la première ! Mon rêve,
c'est d'aller à une soirée à Hollywood.
- Donne 2 dollars au garage !
- Non !
C'est par principe.
En plus, j'aperçois une place !
FOSSES DE GOUDRON DE LA BREA
VU SUR LA CHAINE DU GOUDRON
Je voulais vous voir sur le toit
de la Maison Blanche...
pour qu'on puisse parler
à coeur ouvert !
Je ne suivrai pas vos traces !
Voici ma démission
en tant que vice-président !
Non ! Mon fils ne m'humiliera
pas ainsi !
Je mourrai avant !
Père ! Le rebord !
Le président est mort.
Félicitations, M. Ie président !
Non !
Producteur exécutif
Bender
- C'est un visionnaire !
- lls sont partis. Ils ont détesté.
Des épidémies ont eu
de meilleures premières !
Tu m'as dit que c'était presque
dans la poche !
C'est pour ça que j'ai dit "presque".
Ecoute-moi bien !
J'ai dépensé un million de dollars !
Obtiens-moi l'Oscar ou t'es mort !
Toi et tes homards pleurnicheurs !
Morts, t'entends ? Morts !
C'est maintenant qu'il se lâche !
VARIÉTE QUOTIDIENNE
NOMINATION DES OSCARS
Quatre cents catégories et je ne suis
pas nominé une seule fois !
- Vous avez gagné un Golden Globe !
- C'est pas prestigieux ça !
- Je veux un Oscar !
- Alors, il faudrait mieux jouer.
Il ne s'agit pas de bien jouer...
mais de gagner le respect
du monde artistique !
- Et si on truquait les prix.
- Ça marche aussi !
C'est peine perdue. Le goudron
est trop épais. On s'est embourbés !
On a tout raté et on va mourir.
On a plus qu'à admirer le paysage !
Mon Dieu ! Sylvester Stallone !
RIDEAU FINAL
MAISON DES ANCIENS
Tu vis ici ? Je croyais que tu étais
une grande star !
Non et je suis même plus menteur
que toi !
Ma carrière s'est arrêtée
quand Odeurovision a été inventée.
Calculon va nous tuer.
C'est la faute de tous les autres !
Je veux que les gens pensent à moi
une dernière fois avant que je meure.
De quoi parles-tu ? Tout le monde
se souvient de Harold Zoid.
Comme un minable type fini
et une relique oubliée !
Mieux vaut mourir maintenant !
Non et le Dr Zoidberb ne répondra
pas de cette mort !
Zoidberg s'en va !
CÉRÉMONIE DES OSCARS
Je suis la tête de Joan Rivers.
J'ai eu tant de liftings
qu'ils ont dû s'en prendre au corps !
C'est vrai ! C'est vrai !
Voici l'ADN de Jack Nicholson
sous la forme d'un gorille !
Restauration !
Voici l'acteur fini qui s'appelle...
Ah oui, Harold Zoid !
Allez-vous présenter un prix
ou êtes-vous ici pour en recevoir un ?
Je suis occupant de siège.
Mon unique talent
est d'occuper l'espace.
Je ne gagne pas l'Oscar,
tu es de la bouillie pour chat !
Pas vrai, Boxy ?
A présent, notre présentateur de la
1074ème Cérémonie des Oscars...
Billy Crystal !
Je sais ce que c'est d'être
un distributeur Pez !
Ça t'a plu, Jack ?
Ça suffit, on a déjà une heure
de retard.
Notre 1 er Oscar est celui
de la Meilleure Cinématographie.
Tu veux jouer aux morpions
avant qu'on mange nos chaussures ?
J'ai toujours su que je mourrais
au fond d'un trou !
Mais un trou plein de goudron ?
C'était quoi ? Un dauphin goudron ?
Ou un requin goudron ?
C'est un tube creux
dépourvu de vie humaine.
Le métro de Los Angeles !
On peut l'exploser et s'échapper !
Oui, mais je sens toujours
que j'ai ma chaussure.
- A quelle catégorie ils en sont ?
- A tout ce qui est technique.
Au scénario, je crois.
Il reste la Meilleure Boisson,
le Meilleur Acteur et c'est à nous !
Et les nominés pour
la Meilleure Boisson sont :
Star Trek : la Génération Pepsi.
Ils m'appellent M. Pibb.
Blanche Neige et les 7 Ups.
Celui qui va présenter l'Oscar
du Meilleur Acteur...
également acteur dans le navet
Les Trois Mercenaires :
Dr Zoidberg !
Boxy ! Sois prêt à appuyer
sur la gâchette !
Et les nominés pour le
Meilleur Acteur sont :
Sir Lawrence Ooooo
dans Le Marchand de Vénus.
Tête de Ruche Gamma Sept X
dans L'été fou des Bikinis.
Le Robot Machine à Sodas
Mark Jones dans
Comme ma veste était beige !
Et, à la place du 5ème nominé,
Calculon...
pour sa remarquable interprétation
dans Les Trois Mercenaires.
- ll s'est trompé de nom.
- Fais semblant, comme Marisa Tomei.
Hourra ! On ne m'assassinera pas !
Je vivrai un autre jour !
Un autre jour de...
tristesse refoulée et désespérée.
Et le gagnant est...
Et le gagnant, à la place
de tous les nominés...
est le légendaire Harold Zoid !
Quoi ?
Merci ! Merci beaucoup !
Après des hauts et des bas...
je savais que le plus important,
c'était de gagner un Oscar.
Mais ce soir, ce qui est vraiment
important, c'est d'en gagner deux !
Je rigole !
Ce qui compte dans la vie,
c'est qu'on se soucie de vous.
Que ce soit une foule entière...
ou juste un fan dur à cuire.
SOIRÉE DES OSCARS
PERDANTS S'ABSTENIR !
Merci, mon neveu.
Je peux mourir en paix.
Dans 10 secondes,
Calculon nous tuera.
- Harold Zoid !
- A l'abri !
- Où est cet Oscar ?
- Tenez, cadeau !
Pourquoi s'énerver ? C'est moins
frauduleux que je vous le donne.
Oui. C'est absolument magnifique !
Un jour, j'espère gagner le mien !
Alors, vous n'allez pas nous tuer ?
Je respecte et admire trop Harold
Zoid pour le battre à mort.
Ouais !
Séisme !
A l'abri !
Que la terre tremble !
J'ai l'Oscar de quelqu'un !
- Enfin ! Une soirée à Hollywood !
- Navré. C'est une soirée privée...
Oh, excusez-moi ! Je vois
que vous êtes avec M. Stallone.
www.tvsubtitles.net