Corrections : Pag
Fourni avec pastilles hilarantes
L'ÉVADE DE GLACE-CATRAZ
Ces gâteaux sont frais-licieux,
mais produisent beaucoup de déchets.
DESSUS
GATEAUX EMBALLÉS SOUS VIDE
DESSUS, MILIEU, DESSOUS
Grâce à cette bombe de laque,
ton antenne sent bon.
- Merci.
- Mais c'est mauvais pour la planète.
Et alors ?
On en a d'autres, des planètes.
Bonne nouvelle ! J'ai une mission
très controversée à vous confier.
- Controversée ?
- Oh, non !
Cette mission très controversée
consiste à remorquer le Juan Valdez...
un supertanker en orbite
rempli de matière noire de Colombie.
Du pétrole ? Et en cas de collision,
s'il y a une fuite ?
Impossible.
Le tanker a 6 000 coques.
Contrairement à moi,
il est totalement étanche.
Quand vous aurez dépassé
les manifestants. . .
- Les manifestants ?
- Exact. 6 000 coques.
Pourquoi passer à un mètre
de cette réserve de pingouins ?
Pour éviter le péage.
Le plein de confiture de secours
est fait. Allons-y.
Sans vouloir être hostile, non !
Je refuse cette mission.
Qu'avez-vous à râler ?
Vous n'avez aucun respect
pour l'environnement !
Je vais me joindre aux manifestants.
C'est un scandale. Je vous ordonne
de rendre votre veste de capitaine.
C'est ma veste de tous les jours.
Ça fait 10 ans que je l'ai.
J'ai dit, rendez-la.
Alors Fry, ou devrais-je dire
Capitaine Fry ?
Non, je ne devrais pas car
Bender est le nouveau capitaine.
- Bender ?
- Exactement !
Etre capitaine, c'est une question
d'intuition et de coeur.
Un bon capitaine
n'a ni l'un ni l'autre.
Bender, qui est froid et rationnel,
est parfait pour ce poste.
Pour moi,
une vie humaine est facile à sacrifier.
C'est pas juste !
Leela m'avait entraîné.
Je m'étais assis sur ses genoux
pour piloter, sur mon dernier dessin.
Le nouveau est sorti !
Le titre de capitaine flatte peut-être
l'ego humain. . .
mais ca n'a aucun effet
sur ma puissante robo-logique.
Allons, du nerf, les gars.
On largue tout à six coups piqués.
SAUVEZ LE PIC-VERTÉBRÉ À CRÊTE
LES VERTS
PINGOUINS SANS FRONTIÈRES
Je suis Free Waterfall Sr,
fondateur de Pingouins sans Frontières.
N'applaudissez pas.
Quand vous tapez des mains. . .
vous tuez des milliers de spores et
donc de futurs champignons nutritifs.
Montrez votre approbation en levant
un pouce ami des moisissures.
S'il vous plaît,
levez le pouce jusqu'à la fin.
Il faut arrêter ce tanker en formant
un cercle humain de non-violence.
Pourquoi rester non-violents ?
Et si on leur bottait le cul ?
Ma petite dame, les culs de ces gens
sont vivants, eux aussi.
On s'est accrochés sans accroc.
- Repos, les gars.
- Je suis au repos.
J'ai le plaisir de donner
un surnom à mon second.
Dorénavant, vous répondrez
au nom de Wiggles.
Dans tes rêves. Est-ce qu'au moins
tu as lu le manuel du capitaine ?
Ça y est. Quelle est la règle
numéro un de Peter Parrot ?
"Toujours respecter
la hiérarchie", Capitaine.
Exact, Wiggles. Vous gagnez une
invitation à la table du capitaine.
La table du capitaine ?
Quel honneur !
Les voilà pris au piège comme
un tigre dans un lave-linge.
- Tenez-vous prêts.
- Regardez ! Les voilà !
Vous ne saviez pas que les navettes
se déplaçaient en trois dimensions ?
Non.
PLUTON : DERNIÈRES TOILETTES
AVANT PROXIMA DU CENTAURE
Ce tanker a filé à l'anglaise, mais
nous l'arrêterons ici, sur Pluton.
Réchauffez-vous avec du permafrost,
le caleçon long de la nature.
Si se frotter l'entrejambe avec de la
glace est mal, je veux aller en enfer.
Voilà notre réserve de pingouins.
Qu'ils sont mignons. On dirait
les bébés d'un chiot et d'un chaton.
Nous utilisons une marionnette pour
simuler un environnement naturel.
C'est adorable.
Cette médaille, c'est ma fierté.
Je l'ai gagnée en sauvant les enfants
de la Terre d'un kangourou géant.
La presse australienne en a parlé.
- Magnifique.
- Tu vas arrêter ton cirque ?
Tu parles de médailles ! Ce sont des
capsules et des tranches de chorizo.
Merci, steward.
Vous n'allez pas lever votre
verre à votre vaillant capitaine ?
D'accord, je vais lever mon verre.
Au Capitaine Bender. C'est le plus. . .
grand des enfoirés, laid comme
un pou et bête comme un cul.
J'ai entendu mieux.
Si j'étais le chef,
je ne te traiterais pas comme ça.
Tu n'es qu'un vantard.
Monsieur, vous vous oubliez.
Fermez-la !
Etre capitaine est plus important pour
toi qu'être mon ami. Je m'en vais.
Comment ça ? Mais, un capitaine
ne peut pas boire sans son second !
- Vous pouvez boire avec moi.
- J'ai pas envie de boire.
Alors vous m'excuserez. . .
je vois qu'on n'a marché
dans les raviolis que deux fois.
Trois fois.
Je vous en prie, buvez. Les robots ont
besoin d'alcool pour fonctionner.
J'ai connu un type. . .
Vous lui ressemblez.
Il n'était ni. . .
- Je suis un bon capitaine.
- Je vous aime comme un père !
ÉCOUTEZ VOTRE CONSCIENCE
NE POLLUEZ PAS PLUTON !
J'espère qu'ils liront ma pancarte !
VA-T'EN TANKER !
- Bender vole trop bas, et à l'envers.
- Il doit appeler sur un portable.
- Que se passe-t-il ?
- Les 6 000 coques ont une brèche.
Les inconscients, il en fallait 6 001.
Ils ne comprendront donc jamais ?
ALERTE À LA MATIÈRE NOIRE !
Suite de notre sujet tragique,
mais lointain.
La crise s'intensifie sur Pluton,
où la matière noire se répand.
Les images sont vraiment terribles.
EFFETS SONORES AJOUTÉS
POUR ALLEGER LA TRAGÉDIE
Personne ne peut comprendre ce
que ressentent ces pauvres bêtes.
Pétroleuse !
Lors du crash, le capitaine avait
0,8 % d'alcool dans le sang...
ce qui est bien en dessous
de la limite légale pour les robots.
En tant qu'avocat, je peux vous dire
que vous êtes dans la mélasse.
Mais j'ai négocié. Ce sera 5 heures
de travaux d'intérêt général. . .
pour nettoyer tout ce bazar.
Cinq heures ? Vous n'auriez pas pu
m'avoir la peine de mort ?
J'aurais fait mieux,
mais c'est dur de plaider. . .
quand on attend d'être jugé
pour incompétence.
Bonne chance à vous.
Ne t'aventure pas chez l'ennemi.
Pour ne pas avoir les mains gelées,
mettez-les entre vos fesses.
Dans la poche de la nature.
- Je vais surveiller Bender.
- Il pourrait vous faire la poche.
C'est meilleur, fraîchement pressé.
Bender, pourrais-tu au moins
faire semblant d'être puni ?
Nettoie aussi les parties noires.
Sont-ils noirs à plumes blanches. . .
- ou blancs à plumes noires ?
- On s'en fiche. Ils sont beaux.
Hé ! Les tarés, je vais manquer
de Pétrole hahn. C'est quoi, ça ?
Il s'est enfui.
Le chef avait dit :
"Pas de câlins."
Bon travail, tout le monde.
Je vous suggère d'aller dormir.
Je resterai debout à chanter sur les
pingouins d'une belle voix de ténor.
Quelqu'un a vu Bender ?
Bender ! lci robot, robot, robot.
Hé, les abrutis, vous ne deviez
pas nettoyer dehors ?
Ils nous ont renvoyés à l'intérieur
pour avoir mal travaillé.
- Et mangé des oeufs de pingouin.
- T'en as mangé la plupart.
Où est le capitaine Bender ?
Parti polluer une autre planète ?
- Bon Dieu, c'est encore ton capitaine !
- Il n'est pas rentré avec le groupe.
- Pas rentré ?
- Non.
Il fait vingt degrés en dessous
du zéro absolu. Je vais le chercher.
Attends. Bender et moi avons un
différend, mais nous sommes amis. . .
et je vais lui montrer
ce que ça veut dire.
Au vaisseau !
Pourquoi ne pas y aller à pied ?
Il n'était qu'à vingt mètres d'ici.
C'est moi qui commande, maintenant.
Quel homme !
Je le suivrais jusqu'en enfer.
Bon sang. . .
Qu'est-ce qu'il y a dans cette eau,
de la glace ? Ça craint !
RÉINITIALISATION
RECHERCHE FORMES DE VIE LOCALES
REMISE À ZERO : MODE PINGOUIN
CHARGEMENT LANGAGE
1) TROUVER NOURRITURE
2) BATIFOLER
"RASSASIÉ DE POISSON ?"
"PAS VRAIMENT"
"ALORS ALLONS PECHER"
Nous avons quitté Pluton, et peut-être
l'espace tel que nous le connaissons.
Alors où sommes-nous ?
- Vous disiez savoir piloter !
- Assez de reproches !
C'est affreux. La matière noire semble
être l'aphrodisiaque de la nature.
Comme un mélange d'oestrogènes
pingouins, de Viagra et de cantharide.
- Ça les rend ultra fertiles.
- A quel point ?
Un pingouin ordinaire pond
un oeuf par an.
Depuis la catastrophe, nos pingouins
en pondent 6 toutes les 15 minutes.
Et les oeufs éclosent en 12 heures !
Et les mâles pondent des oeufs !
Cet homme a suffoqué à mort !
Bientôt, il y aura trop d'oiseaux
à compter.
Ils vont vite épuiser leurs réserves
de nourriture et mourir de faim.
Nous n'aurions pas dû les amener sur
Pluton et les asperger de pétrole !
- Peut-on enrayer leur prolifération ?
- Oui. Nous avons un plan.
- Lequel ? Nous ferons n'importe quoi.
- Tous à vos fusils !
Je déclare la saison de chasse
des pingouins officiellement ouverte !
Il n'y a aucun moyen de les empêcher
de se reproduire ?
Les douches froides n'affectent pas
les bêtes de l'Antarctique.
Une mort rapide et quasi indolore vaut
mieux que des semaines de famine.
Oui, j'imagine.
Je me suis jointe à vous pour aimer
les pingouins, pas les tuer.
Cette fois, c'est la même chose.
Allez-vous nous aider ou laisser
souffrir d'innocents pingouins ?
Seigneur, c'est inhumain !
On dirait Hong Kong ! C'est d'accord !
C'est un bon vieux flingue
à l'ancienne. Armez vos fusils !
- Oh, ouais !
- C'est parti, mon kiki !
Ça vous fait plaisir !
Si on doit tuer des pingouins,
autant y prendre plaisir.
Si c'est amusant, ça ne peut pas
être bon pour l'environnement.
- Et faire sauter un barrage, alors ?
- Oui, ça c'est amusant.
Allons préserver l'environnement !
Ça a été un honneur de servir
sous vos ordres.
C'est pour leur bien.
Ne fais pas d'orphelins.
Il faut tuer des familles entières.
Ils sont si mignons. Tu peux le faire.
Ça revient à tuer un petit majordome.
Je ne peux pas regarder.
Oh, non ! Qu'est-ce que j'ai fait ?
Pauvre petit !
Je suis désolée !
REMISE À ZÉRO : MODE HUMAIN
CHARGEMENT LANGAGE
1) SE BAISSER
2) SE BARRER !
Tu te cachais au milieu d'eux ?
Bien sûr que non !
Ces sales rats de banquise !
Allez ! Du balai !
Qu'est-ce que vous faites ?
Tirez-vous !
- Ils t'aiment.
- Moi, je les aime pas.
C'est bizarre,
mais quand je vois leur petite tête. . .
ça me donne envie de gerber.
Mais avec amour.
"NE BOUGEZ PAS.
C'EST NOTRE SEUL ESPOIR."
"BANDE DE MAUVIETTES !
SUIVEZ-MOI !"
Arrêtez ! Arrêtez de tirer !
- C'est moi ! Leela !
- Désolé.
Pourquoi vous ne tirez pas sur eux ?
Vous ne voulez pas les aider ?
- Pas comme ca.
- Vous n'êtes pas une vraie écolo.
J'ignore si les tuer aidera
à préserver l'environnement.
Mais cette décision ne doit pas être
celle de gens qui tuent par plaisir.
M'est avis que vous venez
d'énoncer une vérité universelle.
Mais on a préparé 100 kilos de pâte
pour faire des tempuras au pingouin.
- Allez les gars, c'est eux ou nous !
- Non !
- Où sont. . .
- A l'attaque !
"NOUS NOUS BATTRONS SUR
LES PLAGES !"
Vérifiez qu'ils utilisent
toutes les parties de mon corps !
Je vengerai ta mort, fils !
Ils étaient si paisibles.
Je présume que c'est ton oeuvre ?
"Si c'est pas noir et blanc,
il faut leur rentrer dedans"
Allez, j'enlève mon smoking.
Les gars, c'est moi,
votre dictateur adoré !
Si seulement on avait une luge !
Plus vite ! Plus vite !
C'est vrai, ils savent nager.
Ça me revient maintenant.
- C'est Fry !
- Wiggles ?
Au moins ca aidera à réduire
leur population.
C'est hilarant comme la vie
est cruelle.
- Permission de monter à bord ?
- Accordée.
On ne peut pas décoller
sans notre capitaine.
Et rapportez-moi ma luge.
- Tu as pu aider les pingouins ?
- Oui. Enfin, pas vraiment.
La nature finira par tout arranger.
Ça ne peut pas être pire
que ce qu'on a fait, si ?
Je ne sais pas.
T'inquiète. Grâce à moi, ces oiseaux
débiles s'en sortiront très bien.
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net