Maintenant interactif!
Le joystick contrôle l'oreille gauche de Fry
Saison 5
Episode 7
Teenage Mutant Leelas Hurdles
Joke0 & K5
Pazzuzzu, espèce de gargouille ingrate!
Je t'envoie au collège,
et c'est comme ça que tu me remercies?
Partons à la recherche de cette gargouille.
Gants de conduite, lunettes de conduite,
ceinture de conduite. Prêt!
Je devrais peut-être conduire.
Toi? Une femme?
J'essaie de rattraper un monstre,
pas de trouver la route la plus courte
pour le supermarché!
Laissez-moi ajuster le siège.
Mon Dieu! Il va le faire!
Ecoutez tous! Ceintures de sécurité
serrées au maximum.
Pazzuzzu!
Hé papy! Bouge ton vieux cul croûlant.
La ferme!
Par l'enfer, Professeur!
Ce vaisseau peut presque aller
à la vitesse de la lumière,
alors pourquoi est-ce qu'on va à 50 km/h?
Parce qu'on est pressé! Voilà pourquoi!
En plus, vous êtes en pleins phares.
J'arrive pas tout à fait à lire ce panneau.
Pazzuzzu! Pazzuzzu!
BIENVENUE EN FLORIDE
Blagues officielles sur l'état:
- Les vieux
- Les poissons-chats qui rampent
- Les recomptes de voix
Eh! Cap'taine Cataracte.
Qu'est ce qu'on fait ici?
Il est 14h30, on peut toujours
se faire servir le menu spécial.
On ne cherche plus votre gargouille?
Ma quoi?
Salut Maywis. Surprise de me
voir revenir si tôt?
Maywis est morte.
Je me doute que vous voudrez voir
ma super carte vermeil.
Monsieur, cette carte a expirée.
Mais elle est valable à vie!
Eh bien, la votre a expirée.
Mon Dieu!
Vos dents n'ont pas leur place dans
votre pantalon, professeur.
Je peux pas les garder dans ma bouche,
elles marchent sur batterie nucléaire!
Ca m'a mordu le doigt.
Non, non, il a goûté au sang humain!
Sacré bonne viande!
Professeur, on a tous discuté, et on est
tous d'accord: vous êtes trop vieux.
C'est vrai.
On a décidé de faire un geste de charité et
de vous offrir une Jeunesse-sur-mesure.
Bon Dieu, non!
Oh, relax professeur.
Jeunesse-sur-mesure est  un traitement
thermal à la mode.
Cette saison, c'est un lavement
au cartilage de requin.
Mais j'aime être vieux.
Je n'ai pas à parler à mes parents.
Personne ne me demande
de déplacer tel truc.
Je n'ai pas à comprendre les sitcoms.
Nous ne vous forcerons pas avant
que j'ai fini cette phrase:
Attrapez-le!
Ma ceinture!
LE GEYZER BOUILLONNANT
Sources Thermales Chaudes
Bonjour, je m'appelle Heather,
votre rajeunisseuse personnelle.
Commençons par un petit traitement
au botulisme, d'accord?
Va en Enfer, Heather!
Conserve de champignons
A petite quantité, les toxines botuliques
retendent et tonifient les muscles faciaux.
Au lieu de vous tuer de la manière
la plus horrible qui soit.
Rendez-moi mon visage ridé.
Faites attention à mes abattis.
Vous retenez encore beaucoup d'acariâtreté
dans ces articulations.
Plus de pression.
C'est vraiment un sérieux cas de vieillesse.
Nous allons essayer notre
traitement le plus puissant.
Un bain pour tous le corps.
Dans du groudron desséché chaud.
Monsieur, il n'est pas nécessaire
de se déshabiller.
On dirait mon prof de tennis!
Le goudron extrait directement la vieillesse
du corps, dans ce que les scientifiques
suspectent être un miracle.
J'ai pas le temps pour ça.
Je dois aller acheter un fruit avec
un bon de réduction et le ramener,
en faisant attendre les gens derrière
moi pendant que je me plains.
Il sonne toujours aussi vieux.
Vraiment vieux.
Poussez-vous madame.
Comme tout dans la vie, pomper est juste
une forme dégénérée du tordage.
Bender, pompe plus fort, plus fort.
J'essaie aussi fort que je peux!
Plus fort, bon sang!!
Eh bien, c'était une complète
perte de temps.
Professeur, ça a marché!
Vous avez l'air assez jeune
pour être mon père!
Crotte!
53 ans?!
Maintenant je vais avoir besoin d'une fausse
carte d'identité pour louer de l'ultra-porno.
C'est cool, professeur.
On devrait sortir en boîte et fêter ça!
Bon Dieu!
Nous sommes tous revenus à
nos corps d'adolescents!
Hourra! Je suis de nouveau un jeune
adolescent plein de vigueur!
Pendant que j'essaie de restaurer
nos âges normaux,
j'attends de vous tous que vous agissiez
en professionels responsables.
C'était pas moi, Monsieur F.
C'était Amy.
Arrête ça, Amy.
T'es nul!
Tu sais que c'est toi qui l'a fait.
Silence!
Silence, j'ai dit!
Nous sommes là pour ramener mon
petit bout de mari à la maison.
Herménounet, dit au revoir
à monsieur Farnsworth.
Au revoir M.Craned'oeuf.
C'est un chance pour passer du
temps avec mes parents aussi.
Mais tes parents sont des mutants d'égoût.
Quand j'étais orpheline, je souhaitais
toujours pouvoir grandir avec
mon père et ma mère.
Et maintenant, avoir la chance d'être
ramenée en arrière dans le temps...
Ce n'est pas ce qui s'est passé!
Tais-toi et va vivre avec tes parents!
Ca va être génial maman.
Toi et moi on pourra cuisiner et se disputer
sur ma coupe de cheveux qui cache mon joli visage.
Et si un gamin s'en prend à moi,
mon papa tabassera le sien.
Je peux pas juste taper le gamin?
Eh bien, OK Leela.
Si tu penses que tu peux supporter
ton père, bienvenue à la maison.
On essaira de respecter ton
indépendance et ta liberté.
Non! Je veux vivre la vraie
expérience adolescente.
Corvée, couvre-feu...toute la panoplie!
Bien, ma mignonne, on sera les parents
les plus stricts qu'on est jamais vu!
Maintenant, buvons un peu
de tequila pour fêter ça!
Papa... J'ai pas l'âge!
Ah oui! Voilà une paille sympa.
Oh... Mon Amy, de nouveau petite fille.
C'est comme un rêve de mère.
Un mauvais rêve.
A ce rythme, je ne serais jamais grand-mère.
Peut-être qu'elle va pas grandir.
Bien sûr elle va grandir! Elle grosse!
Papa, si tu comptes raconter des blagues
de grosses jusqu'à ce que je redevienne
mignonne, je vais rester dans ma chambre!
Rester dans chambre?
Toi si grosse que tu vas rester tout
autour de la chambre.
Je dois trouver une façon d'échapper
aux horribles ravages de la jeunesse.
Depuis, je suis réglé comme un horloge pour
aller aux toilettes. Toutes les trois heures.
Et ces crétins de la sécurité sociale ont
arrêté de m'envoyer des chèques.
Maintenant, c'est moi qui doit les payer.
J'en ai marre de vous entendre crier.
Tout ce que vous savez faire c'est vous
plaindre. Vous n'essayez jamais d'améliorer
les choses.
Eh ben, je me tire de cette famille étouffante.
Je sais qu'il existe des lieux pour les types
comme moi, avec de nouvelles idées.
Il doit y en avoir!
Bien, part alors.
Oh, je m'en vais.
Vous allez être comme ça:
où est Bender, Bender nous manque...
On ne saura pas tant que
tu ne seras pas parti.
J'me tire.
La porte est là-bas.
Je serais gentil.
Tu fais exprès de perdre
ta peau sur ce canapé?
On ne vit pas dans un zoo!
Je vais ouvrir la porte.
Pour moi?
Oh, bonjour monsieur.
Quelle charmante soirée
nous avons ce soir.
je suis là pour sortir votre fille.
Salut, Fry!
J'aime ton costume.
Merci.
C'est pas des vraies poches,
J'ai mis mon argent dans ma chaussette.
Alors, où est-ce que tu emmènes
ma fille ce soir?
Au ciné...hum. Au cinéma, madame.
Eh bien, peu importe ce que vous faites
vraiment, ne nous réveillez pas si vous
rentrez après minuit.
Papa?! Tu es à nouveau trop indulgent.
Je dois être rentré à 23h.
OK, OK, c'est toi le boss.
Non, je ne le suis pas!
Le vomissoir
J'aimerais bien un Burger Egoût.
Mais sans les fèces de rats.
Quoi? T'es au régime?
Ah, Leela, T'es canon!
Enfin, Moose, balance-moi ça
devant elle, pendant que tu y es.
Moose, Mandy, c'est mon ami Fry.
De la surface.
Ah! Alors c'est le fameux Fry.
Qu'est-ce qu'il est? Le plus grand loser de
la surface, alors il vient squatter les égoûts?
Ils me connaissent!
Hé, allez, agissons comme
des grandes personnes.
Vous faites une course?
Ouais!
UN ESCROC SOUS LE TOIT
Merdique ***** !!
USINE DE TRAITEMENT
Notre devise est claire
Voilà. La réserve mondiale d'eau
est potable pour un jour encore.
Pas de décharge sauvage.
Gardons nos égoûts propres
Un ver d'égoût!
On a raté le tournant, on les rattrapera jamais.
Si, on va y arriver.
Cet égoût est juste en dessous du
Planet Express, et il est 21h.
Que le diable emporte ce colon prévisible.
Ouais!
Leela, tu peux t'arrêter maintenant,
on a gagné!
Je suis trop petite pour
atteindre le frein-main.
Machin Luther King, Jr
Lycée
Ca, c'est un arrêt!
Et alors, et alors, un ver géant
a essayé de nous gober.
Mais on a quand même battu Moose.
Oui, moi aussi j'aimerais bien
rencontrer ce Moose.
Mais en attendant, j'ai de bonnes nouvelles.
Je pense avoir résolu notre problème d'âge.
Il semble que le goudron Jeunesse-sur-mesure
été saturé en chronotons altérés.
Une mince couche est toujours coincée
dans notre ADN, et aussi dans les
rouages de Bender ou ANR.
Question!
Oui.
Tu crains!
Oui, oui. En tout cas j'ai conçu une bactérie
dévoreuse qui devrait nous débarrasser
de ce goudron.
Venez. Allons le dire à Leela, comme
ça on pourra grandir ensemble.
Merci professeur, mais je ne veux
pas ce traitement.
Tu ne comprends pas, espèce d'idiote.
Si tu n'es pas traitée rapidement,
la seule façon de retrouver ton véritable
âge sera de grandir normalement.
Comme Dieu l'a PREVU!
Il marque un point, chérie.
Et ton job, tes amis?
Tu veux vraiment abandonner ton ancienne vie?
Mon ancienne vie n'est pas aussi glamour
que ma page web le laisse paraître.
Tout ce que j'ai toujours voulu,
c'est grandir ici...avec vous.
S'il vous plaît.
Eh bien, si c'est vraiment ce que tu veux.
C'est ça, je sais que c'est ça.
Tu me manqueras, Leela.
Je reviendrai dès que j'aurai
complétement grandi.
Amène de la bière.
Pas de bière tant que t'auras
pas fini ta téquilla.
Les microbes restaurateurs d'âge sont prêts.
Tout le monde dans le brumisateur bactérien.
Allons-y.
Ouais, tout le monde fait la même chose.
Lancement de l'infection contrôlée.
Je ne suis pas docteur, mais cette machine
aurait besoin d'un mouchoir.
On est encore plus jeune!
Les bactéries ont fondu sur le goudron,
et maintenant ils font ami-ami.
Dispersant les chronotons à travers
notre organisme.
On rajeunira de minutes en minutes.
Quoi? Je vais repasser par toutes
mes étapes larvaires?
Exact. On va tous devenir de plus en plus
jeune puis souffrir un sort pire que la mort.
La pré-naissance! Puis la mort.
Joyeux anniversaire
Je dois stopper cette inversion du
vieillissement avant qu'on rétrécisse tous
et qu'on souffre l'agonie de la non-naissance.
Réfléchi, espèce de ringard.
C'est quoi ce truc qui ce tortille
sous votre chemise?
Va-t-en, espèce de sangsue!
Bien sûr, vous avez besoin de tout votre sang.
Vous pourriez vous calmer?
Je peux pas réfléchir avec ces gosses,
ça me prive de mes moyens.
J'ai besoin d'une babysitter.
OK, silence!
Je sais. Que chacun prétende qu'un gobelin
va lui manger la langue et je vous lirai une histoire.
Uh! une histoire!
Je peux rien voir d'ici.
Voilà.
L'histoire d'aujourd'hui vient de Mutant Magazine.
Laquelle vous voulez entendre?
Le Chachi à quatre jambes ou le Chachi-pieuvre?
Je envie d'entendre une histoire sur l'espace.
Le jardin d'enfant des légendes spatiales
C'est un livre de bébé.
Mais OK.
Voyons voir : Blanche Naine
et les sept nains rouges.
La Toile de Charlotte.
La Fontaine de Vieillesse.
La Fontaine de Vieillesse?
C'est juste une légende.
Avant, on disait que la dent magique était une
légende et maintenant c'est le chef du FBI.
Alors, vous êtes prêts les gamins?
Prof est revenu!
Tu sens la fumée...
et l'alcool...
J'ai bu quelques bières, mais c'est bon,
je peux conduire.
J'aurais aimé venir avec vous, pour vous dire
au revoir, avant que vous redeveniez tous adultes.
Mais je suis punie pour avoir séché l'école.
On s'en moque, Leela. C'était
juste l'école publique.
Pars avec tes amis. S'il te plaît.
Non! Une adolescente punie doit
rester dans sa chambre.
Jusqu'à ce qu'elle s'échappe en douce.
Quand je serais grand je veux être tractopelle.
D'après ça, la fontaine se trouve dans la plus
sombre et plus ancienne région de l'espace.
Juste après le carrefour du Nounours.
Le carrefour du Nounours.
Le pire endroit de la galaxie.
Ce système solaire est vraiment vieux.
Regarde comment la ceinture d'astéroïdes
est éjectée de cette planète.
Flash info!
Tout devient plus vieux au fur et à mesure
que l'on se rapproche de ce soleil éteint.
Mon pote, la Fontaine de Vieillesse
doit être sur le soleil lui-même.
Tais-toi, j'allais le dire!
Il faut se dépêcher, les enfants n'ont
qu'une couche de rechange.
On doit faire vraiment, vraiment attention à
rester dedans juste ce qu'il faut pour
retrouver nos âges originaux.
Zoïdberg! Sort de là!
Le courant! Il est trop fort. A l'aide!
Zoïdberg est mort!
Non! Le frère de Zoïdberg est mort!
Très drôle.
J'ai régressé à l'âge où mes frangins
étaient greffés sur moi,
et mon frère Norman s'est détaché
et a sauté dans la fontaine.
Il fallait toujours qu'il soit le centre d'attention.
C'est salaud à lui d'être parti.
Oh non!
Un robot tordeur
Projets robot tordeur
Vite! Mettez-les dans la fontaine!
Merci pour ton aide, Leela.
Une fois qu'on sera adulte, tu pourras
retourner dans ta famille.
On ne t'embêtera plus jamais.
Oh, vous pourrez m'embêter un peu.
Ca marche!
Hourra! Je ne peux plus tenir!
Je viens vous chercher!
Non Leela! Tu ne peux pas gaspiller ton enfance.
Tu n'aura jamais plus cette chance.
On a réussi! On a de nouveau le bon âge.
Je crois que je dois être un peu plus jeune!
Moi aussi!
A l'aide!
Je suis toujours en péril, bande de clowns.
Il est trop loin. On ne pourra pas l'atteindre.
Avec mon dernier souffle,
je maudis Zoïdberg!!
Pazzuzzu! Oh! Te voilà revenu.
Avez-vous retrouvé votre âge d'origine, Professeur?
Aussi vieux.
Je suis désolé que tu ais
gaché ton enfance, Leela.
Eh bien, je crois que tous les adultes
veulent parfois redevenir des enfants.
Mais j'ai travaillé dur pour devenir
la personne que je suis.
La fabuleuse personne.
Avec des amis comme vous, les gars!
De fabuleux amis.
Je suis vraiment content d'avoir retrouvé cette vie.
Et toi mon valeureux ami, comment
pourrais-je jamais te remercier?
Et c'est comme ça, mon petit,
que papa a gagné sa liberté.
Maintenant bonne nuit,
bonne nuit...à vous tous.
Transcription: K5 & crew
Traduction: Joke0
joke0 (kittensgivegas@caramail.com)
7 Avril 2003 v1
www.forom.com
www.tvsubtitles.net