GRATTEZ ICI
POUR CONNAITRE VOS GAINS
LEELA A LA TÊTE DURE
Laisse les jumelles.
Le mur du club de strip-tease ne va pas
s'effondrer 2 fois en un jour.
Je sais et je l'accepte. Je regarde
le nouveau marchand de pizzas.
Ça me rappelle quand j'en livrais.
Je disais : "Voilà votre pizza".
Ils disaient : "J'en ai pas commandé".
Et je partais pour une autre aventure.
Elle est nulle, ton histoire !
Donne-moi les jumelles.
VOUS AVEZ ESSAYÉ LE RESTE,
ON EST OUVERT !
Le propriétaire vient de Signas 5.
Un Signoid dans notre quartier ?
Qu'ils retournent d'où ils viennent !
La société ne progressera jamais. . .
si on ne fait pas semblant
de tous s'aimer.
Faisons croire à ces monstres
qu'ils sont les bienvenus.
Non !
T'es sûr pour ces chaises ? Selon le
guide, les jambes d'humains retombent.
Ça ira, maman.
Si quelqu'un se plaint, je lui tords
les jambes gratuitement.
Des clients !
Bienvenue à Pizza Planète Terre.
Asseyez-vous. Je m'occupe des jambes.
Qu'on est bien !
Quel genre de pizza rentre en vous ?
À la vase ? À l'amiante ?
Et on a du guano bien frais.
Vous avez à manger ?
Tenez. Goûtez une pizza extra-large
avec quatre garnitures différentes.
- Désolé, mais ça a un goût de vomi.
- Merci.
Non. En fait, je suis pas désolée,
c'est dégoûtant !
Il y a un problème ?
C'est ce que Leela a dit ?
On est venus sur Terre pour changer
de vie, élever des enfants gras et. . .
gâtés, étendre des sous-vêtements
terriens, vivre le rêve "terricain". . .
Ne pleurez pas, étrangers.
J'ai travaillé dans une pizzeria.
Dès que j'aurai cessé d'halluciner
et de gerber. . .
- je vous apprendrai à cuisiner.
- Merci, merveilleux bipède !
Si on ne peut pas faire de pizzas
terriennes, notre rêve est brisé !
Comme les rats qu'on écrase
pour faire le vin.
PIZZERIA FAMILIALE
En hors-d'oeuvre : des ingrédients de
qualité. Finies les abeilles vivantes.
Quand vous mettez les pizzas
au four, ne rentrez pas dedans.
Ocupado.
Le plus important,
c'est la télé grand écran.
Les familles regardent la télé
en dînant, ça leur évite de se parler.
Le passe-temps des "Terricains" :
le blernsball.
Mulligan frappe la balle. Elle part,
et le shortstop la rattrape.
Les Mets ont perdu. J'avais pas vu
un si mauvais match depuis Uecker.
C'était Bob Uecker.
Merci de nous avoir suivis.
Mets ? Shortstop ? Frappeur d'urgence ?
Je ne comprends rien au blernsball.
On va t'apprendre. Ta pizzeria
pourrait jouer contre Planet Express.
- Mais il vous faut 9 joueurs.
- Pas de problème.
Que le match commence !
LA CAVERNE DU PARC
Allez !
Écrasez-moi ces nuls de Signoids !
Ils sont nuls à ce jeu
auquel ils n'ont jamais joué !
C'est pour ça que j'aime la Terre :
une belle étoile nous éclaire pendant
qu'on joue au blernsball entre potes.
Tout le monde s'amuse.
Frappé par la balle.
Prenez votre base.
Désolée.
J'aurais dû m'échauffer davantage.
Pas dans le batteur !
- Y a plus de batteurs !
- Prenez votre base.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Je n'évalue pas bien les distances.
Moi aussi maintenant.
Hé, batteur, batteur, batteur.
Baisse-toi !
Prenez votre base.
S'il vous plaît, je veux vivre.
- Je peux me protéger avec la batte ?
- Apparemment, non.
T'as vu cette machine à lancer !
Hourra ! Je marque un point.
Tu as frappé un run in.
Laisse-moi lancer.
Mais y a un joueur que j'ai pas
encore frappé ! D'accord. Tiens.
Ne la sortez pas.
Elle est géniale !
- Je voudrais vous parler.
- On m'arrête ?
C'est vous le naze qui dirigez la
"Ligue de l'Ultime Combat pour Robots".
Maintenant, je suis le naze
qui dirige les "New New York Mets".
Les Mets ?
Ces minables sont pires que moi !
Oui, mais ils ne passionnent pas
autant la foule. Alors, je vous veux.
Je serai la 1 ère femme à jouer
au blernsball en 1 ère division.
Mais ce sera juste un coup de pub.
Un cyclope sur le terrain,
ça va attirer les curieux de bizarrerie.
La 1 ère femme à jouer au blernsball
en 1 ère division !
- Oui, mais je vous répète. . .
- Youpi !
La 1 ère femme à jouer au blernsball
en 1 ère division. J'ai l'air de quoi ?
- T'es aussi sexy que Yogi Berra.
- Pourquoi t'as le numéro 7/8 ?
Les nombres entiers ont été enlevés.
Je suis impressionné.
Tu ressembles à un vrai joueur.
- Je peux te taper sur les fesses ?
- Je suis une professionnelle !
Alors, vas-y.
Maintenant j'ai le trac.
LE BLERNSBALL
COMME ON DEVRAIT PAS LE VOIR
Les Swedes ont déjà fait
leur "afffaire" de la partie.
Et ça s'écrit avec 3 "F".
La foule se dirige vers la sortie.
Capitaine, le public s'en va.
Fais entrer ta nouvelle recrue, Leela.
J'ai déjà fait rentrer le clown.
Mais il a amorti la balle ! Les clowns
sont drôles quand ils loupent.
Votre attention. Le prochain lanceur
des Mets : Turanga Leela.
Une femme cyclope.
Allez, lance comme une fille !
- À toi de jouer !
- T'as mis trop de eye-liner !
C'est une première
dans l'histoire de ce jeu.
Bjornson se positionne,
et Leela lance.
En plein dans l'oeil !
Des débuts de carrière laborieux
pour la 1èrejoueuse de blernsball.
Une continuation de carrière laborieuse
Frappe ! Frappe ! Frappe !
C'est un trois têtes sans faute.
Les fans des Mets adorent ça.
Ils n'ont pas vraiment eu
de quoi se réjouir cette année.
VESTIAIRES
Génial. T'as fait plus de bruit qu'un
cow-boy dans un aquarium à requins.
Pauvre Tex.
C'était un sacré requin.
GÉNÉRATEUR BANDE NOIRE
- J'ai gagné.
- Désolé.
- Comment es-tu entré ?
- En tant qu'agent, j'ai le droit.
- Depuis quand es-tu mon agent ?
- Chut ! Un appel !
Oui ? Un contrat publicitaire
pour Leela ? Combien ?
Tu mets un 1 et 2 zéros devant
ou c'est non. Marché conclu !
- Super. Ça fait combien pour moi ?
- Cent dollars !
ANCÊTRE & FILS
AGENCE PUBLICITAIRE
En tant que lanceur,
je tire de sacrées boulettes.
Alors, je sais reconnaître
de vraies boulettes de viande.
- J'aime les boulettes Bean Bay !
- Coupez !
Frappe ! Frappe ! Frappe !
En un temps record,
Leela est devenue la favorite.
T'es la meilleure, ma poule.
Un instant !
Tu mets un 1 et 2 zéros devant
ou c'est non. Marché conclu !
- Alors, tu m'as eu combien ?
- Mille et un pesos.
Coupez ! Maintenant,
faisons un plan en costume.
DEDICACE
APPORTEZ DE L'ARGENT
Leela nous amène plein de clients !
À cette allure,
il va falloir racheter des toilettes.
Quand je serai grande, je voudrai
blesser les mecs comme toi. Signe là.
LEELA
Le Fruit Magique des Mets
Bien sûr, chérie.
C'est pour qui ?
Pour eBay ?
C'est un nom très répandu
de nos jours. Petit "E", grand "B" ?
5 dollars l'autographe, 200 fans,
ça fait un paquet !
Je le fais pas pour l'argent mais pour
les femmes qui ont besoin d'un modèle.
- Un modèle de nullité, oui !
- Quoi ? Qui êtes-vous ?
Jackie Anderson. Je fais partie
de l'équipe universitaire.
Et j'espérais entrer en 1 ère division.
Pour suivre mes pas !
Mon Dieu, non !
Ton petit show empêche. . .
Ies vraies joueuses
d'être prises au sérieux.
Tu es fière de toi ?
C'est fini, pas de remboursements.
Vous avez entendu ? Dehors !
On ne m'encourageait pas pour mon jeu,
mais pour le spectacle !
C'est pas grave, Leela.
Tu es très mignonne dans ta tenue.
C'est ce que je déplore ! Je croyais
faire quelque chose d'héroique !
Souviens-toi de la petite que t'as vue
à l'hôpital, celle qui est morte. . .
T'as raison.
Je ne laisserai pas tomber le public !
Que Dieu m'en soit témoin, je m'engage
à gagner le respect des femmes. . .
en devenant la meilleure joueuse
de blernsball !
C'est impossible. Sur 77 manches,
t'as pas éliminé un seul joueur.
Avec ce résultat, tu ne peux
que devenir la pire joueuse !
Alors j'ai un nouveau voeu.
Je jure devant Dieu. . .
que je ne deviendrai pas
la pire joueuse de blernsball !
MUSEE DU BLERNSBALL
ATTRAPEZ LA FIEVRE DU BLERNSBALL !
Première balle
envoyée sur orbite
Le biceps de Mark McGwire
Les Yankees de 2927
Regarde, les 1 er joueurs
à avoir franchi la barrière raciale !
Quand comprendrez-vous que toutes
les races sont inférieures aux robots ?
LE PIRE JOUEUR DE L'HISTOIRE
Si je pouvais être juste meilleure
que lui, je serais fière.
Une fois, sa langue est restée collée
à une batte glacée.
- Il rattrape avec une mitaine !
- Quel hologramme minable !
Je suis pas un hologramme.
Hank Aaron, 24ème du nom.
Pourquoi joues-tu si mal ?
Le 1 er Hank Aaron était bon !
J'étais mieux que bon.
- J'étais le roi du "home run".
- Cool !
Alors, Hank, le nul,
à quel point étais-tu nul ?
Mon palmarès est assez mauvais.
Mauvais ? Nul, oui !
Tu n'en as pas rentré un seul.
Leela fait mieux.
Elle n'en a pas sorti un seul !
T'es nulle ! Junior, elle devrait
prendre ta place dans le musée.
Tu rêves !
Ce boulot est trop tranquille.
- Wade Boggs, un pur délice.
- Je veux pas faire partie du musée.
Vous devez m'aider à être d'un iota
moins pathétique que vous.
Tu ne pourras pas jouer mieux
qu'lota. Il était génial.
Mais je t'apprendrai
tout ce que je sais.
- Voyons ce que tu sais faire.
- Te rentrer une balle dans le crâne !
Tu ferais bien de mettre un casque.
Bon. Bas et loin.
On recommence. Mais cette fois,
quitte la balle de ton oeil.
Tu veux dire
"Ne quitte pas la balle de ton oeil" ?
- Qui est dans le musée ?
- Tu tiens la batte à l'envers.
- Lance, c'est tout !
- OK. Je ne regarde pas la balle.
- Strike !
- T'as réussi, Leela !
J'ai pas touché le batteur ! J'ai
lancé sans avoir envie de me gratter !
Ça te le fait aussi ?
Je crois que c'est contagieux.
FENWAY PARK
STADE DU MONSTRE VERT
Bienvenue au Fenway Park
des Poindexters. . .
où les Mets terminent une saison digne
des pires crimes contre l'humanité.
Vous avez ouvert une franchise !
La pizza qui se vend le plus
est la pizza Boulettes de Leela !
Six sortes de boulettes mélangées
à des trucs en forme de boulette.
Des boulettes ?
C'est bon. Comment faites-vous
une pâte si pétillante ?
C'est un vieux secret signoid.
Mon mari est un vrai expert !
Voici son vieux secret signoid :
des frelons vivants. On les écrase
directement dans la pâte.
- Ça pourrait même être du crottin !
- C'est bien.
Je veux acheter cette franchise.
1 00 000 $, ça va ?
On est venus sur Terre pour faire
des pizzas, pas de l'argent !
- Non, Blek ! C'est l'inverse.
- D'accord, j'accepte.
L'équipe de Boston transforme
ce match en vraie "charpiiie".
Et ça s'écrit avec 3 "l". Il reste
deux joueurs, c'est leur dernier coup.
C'est ma dernière chance de prouver
que je suis pas la pire joueuse.
- Faites-moi entrer.
- Non ! On est en train de gagner.
Tu n'entres que pour rigoler
quand on a huit points de retard.
Allez !
Montrez-nous ce que vous savez faire !
Et je parle pas de faire le clown !
Flûte ! Flûte ! Flûte !
Maintenant les bases sont occupées.
N'y a-t-il pas un homme capable
de sortir un joueur ?
- Je peux !
- J'ai dit "un homme" !
- Je me suis entraînée avec Hank Aaron.
- Le grand Hank Aaron ?
- Avec un Hank Aaron.
- D'accord.
Entre et lance comme jamais
tu n'as lancé comme tu lances !
Le nouveau lanceur des Mets :
Turanga Leela !
- Frappe ! Frappe ! Frappe !
- À toi de jouer, Leela !
LE COMPTOIR DES COMPTEURS
- Allez, Leela !
- Mets-le KO !
Fais un strike out !
Fais-le pour toutes les femmes !
Votre attention ! Le batteur
des Poindexters : Jackie Anderson !
Regardez ça, la meilleure joueuse
de l'équipe universitaire. . .
fait ses débuts face
à la pire des joueuses.
Je n'ai jamais vu chose aussi bizarre,
pourtant j'ai vu M. Belvedere nu !
Du calme.
C'est une joueuse comme les autres.
Elle met son soutien-gorge
comme tout le monde.
Strike !
Un strike ! Mon record personnel !
2ème strike !
Je vous rappelle que ce moment est
sponsorisé par Month Old Franks :
Ie pro du hot-dog !
SUEUR AU STADE
GARANTIE NULLE
SI BALLE FRAPPEE
DANS LE MILLE :
LE MATCH EST GAGNE
C'est du grand blernsball. Les Mets
perdent, leur saison est finie.
Leela, la 1 ère femme à jouer
en 1 ère division. . .
devient la pire joueuse
de l'histoire du blernsball.
Elle a prouvé qu'on pouvait être nul
quel que soit le sexe.
Ce soir, on a assisté aux débuts
d'une grande carrière...
celle de la 1ère femme qui joue
correctement : Jackie Anderson !
- Leela ?
- Jackie. Tu avais raison.
- Je suis nulle comme modèle. Désolée.
- Non. C'est pas vrai.
- En fait, tu m'as inspirée.
- Vraiment ?
Tu étais si nulle que les femmes ont
voulu prouver qu'elles valaient mieux.
C'est trop gentil.
J'ai fait changer les choses, alors ?
Absolument.
Maintenant, je t'en prie. . .
prends ta retraite, s'il te plaît.
Immédiatement.
Hé, petite ! Attrape.
MUSÉE DU BLERNSBALL
LE PIRE JOUEUR DE L'HISTOIRE
Au moins, t'es toujours
le pire joueur de football.
www.tvsubtitles.net