D'après une histoire vraie
CONTES DE NOEL
Mesdames et messieurs,
voici la tête de Conan O'Brien!
Merci, merci!
Nous allons commencer.
Max, allons-y.
Max n'a pas eu à manger!
Alors, on s'inquiète tous
du bug de l'an 2000?
Non! C'est réglé depuis 900 ans!
S'il vous plaît.
Donc, en venant au bureau ce matin...
Ca m'étonnerait!
Ecoutez, j'ai peut-être perdu
mes jambes à la guerre de 201 2...
mais j'ai une chose que vous
n'aurez jamais: une âme!
Et des tâches de rousseur!
Bon, je n'ai plus rien à dire.
Je serai la semaine prochaine
au Club Medusa.
Bon appétit!
Admettons-le...
La comédie est un art mort.
Mais la tragédie... Ca, c'est drôle.
Allez, tout le monde.
Un peu de ski nous fera oublier
les pitreries de Conan O'Brien.
- Bonne idée!
- On ne peut qu'espérer.
Belle neige.
Heureusement, on a évité
ce réchauffement planétaire.
On l'a eu, mais il a été
neutralisé par l'hiver nucléaire.
Assez de bavardage!
On y va!
Bon sang, on est coincés!
Au moins tu n'as pas le sang froid.
Par tous les lions de Zion!
Regarde le professeur!
Attention aux arbres!
Ouais, relaxe!
Couchés, les arbres!
Super. Et pour les remettre debout?
Debout, les arbres!
Couchés, les arbres.
Ca roule ma boule?
Monsieur, vous surfez hors-piste.
Je m'en bats la rouille.
- Maman!
- Au secours!
PARCOURS DE BOBSLEIGH
Tu fais du bobsleigh?
II faut que je voie ça!
Ecoute, espèce de sale crabe.
Il y a 1 000 ans, la Jamaïïïque avait
une super équipe de bobsleigh.
Oui, je m'en souviens.
Après les J.O., elle s'est
mise à la pub pour alcools.
Un vrai modèle pour les enfants.
Un petit coup de main,
s'il vous plaît!
Bon, d'accord!
Mon pauvre. Que vous est-il arrivé?
J'étais sur une piste noire,
quand soudain...
Oh, excusez-moi.
Salut toi!
Rien de tel qu'un bon feu chaud
et un grand cognac.
Ca vous met dans l'esprit de NoëI.
- De quoi?
- NoëI.
"N-O-E-L".
Tu veux dire Elno.
Ca doit être une vieille prononciation.
Comme quand on dit, c'est quoi.
Elno?
Ce sera mon premier
Elno loin de ma famille.
Je peux te poser une question?
Ca te ferait plaisir
un arbre d'EIno?
Ouais! Un sapin à l'ancienne!
Ce ne sont pas des sapins!
Vous savez, un sapin quoi!
Les pins ont disparu
il y a 800 ans, Fry.
Finies les vieilles notions
de modestie.
Comme c'est vivifiant!
Ce n'est pas comme ça
qu'on fête NoëI!
- Allons, allons.
- Tout a changé.
C'est faux.
Mon beau sapin
Roi des réfo
A chaque Noël, maman
nous faisait de l'oie hachée.
Papa faisait une super boisson
avec du bourbon et des glaçons.
Cette fête stupide me rappelle
tout ce à quoi j'ai renoncé.
- Arrêtons de parler d'EIno.
- Joyeux Elno! Joyeux Elno!
Des cartes d'EIno! Elno!
Amy, tiens. Fry.
Professeur. Zoidberg.
Un paquet pour Bender.
Super! J'ai reçu le plus
de cartes! Je gagne Elno!
Et enfin, la petite fleur du bureau:
Moi, Hermes Conrad.
JOYEUX ELNO,
MON FILS N% 1 729
Ah, une photo de ma maman.
C'est quoi ça?
Une carte de mon cousin Zoidfarb.
Au lieu de Père Elno,
il a écrit "Pince Elno".
Ca, c'est de l'humour. Les comiques
modernes ont beaucoup à apprendre.
OBJETS TROUVES
ORPHELINARIUM
BAL DE FIN D'ANNEE
Heureux
Souvenirs
Pourquoi fêter Elno si tous ceux qu'on
connaît sont morts depuis 1 000 ans?
Je suis la personne
la plus seule au monde.
Un peu de compassion?
Mince! Qu'est-ce qui lui prend?
Elle est orpheline.
Oui. Et la seule de son espèce
dans tout l'univers.
Quelle vie solitaire!
Mon Dieu, pauvre Leela.
T'as besoin de réconfort, hein?
Bender va te faire rire.
Regarde-moi. Regarde!
Mince, il faut que je bosse
mon numéro.
Je me sens si moche.
Je me plaignais
alors que Leela est seule à crever.
- Je me donnerais des coups.
- Je peux t'aider.
Tu devrais avoir honte!
Il faut être aveugle pour ne pas voir
que Leela est une cyclope.
Fry, c'est lui là-bas.
Le réveillon d'EIno. Encore un autre
jour où je n'aurais rien fait.
La plupart des gens se réjouissent
pendant les fêtes.
Mais c'est aussi le moment de penser
à ceux qui sont moins chanceux.
Les Terriens ignorent encore
ce qu'est la souffrance.
Aujourd'hui, j'ai visité un foyer
pour robots sans-abri...
trop pauvres pour se payer...
l'alcool nécessaire
au fonctionnement de leurs circuits.
Quoi de plus triste?
Des chiots noyés, et faut-il encore
qu'il y en ait beaucoup.
Où vas-tu, Bender?
Faire du volontariat au bar du coeur.
Tu parles.
Tu n'as jamais rien fait de charitable.
Je suis très généreux.
J'ai fait un don de sang, une fois.
- Le sang de qui?
- D'un type.
Je dois montrer à Leela
que je suis désolé.
C'est difficile?
Mets-toi sur tes pinces
et fais la danse de l'excuse.
Gauche, gauche, droite...
Attendez, j'ai une meilleure idée!
Je vais lui offrir
le cadeau d'EIno idéal!
Un truc si génial qu'elle
ne sera plus jamais malheureuse.
- Reviens avant la nuit.
- On verra. J'aime bien marchander.
Dehors la veille d'EIno,
tu vas te faire tuer!
- Quoi?
- Il ne sait pas pour le Père Elno.
Mais je connais l'histoire.
En 2801, les Gentils Robots ont
construit un Père Elno robotique...
pour savoir qui a été vilain,
qui a été sage...
et distribuer les cadeaux en fonction.
Mais il y a eu un problème.
2801. Bref...
Attends, inconscient!
Dû à une erreur de programmation,
le robot plaçait la barre trop haut.
Donc il trouvait que
tout le monde était vilain.
S'il te voit dehors la nuit,
il te coupera la tête...
et te mettra plein de jouets
dans le cou!
Ravi de t'avoir connu.
CARTE-MERE DE LA MISERICORDE
BAR DU COEUR
Bienvenue, mon frère.
Que la grâce d'EIno soit avec toi.
Je suis un de ces SDF paresseux
dont j'ai entendu parler.
Peux-tu me dire où est
la bibine gratos?
GALERIES EXTRAFAYETTES
Une fille que j'aime bien me trouve
crétin. Vous pouvez m'aider?
Il y a une cabine de suicide
dans la galerie. Il y a la queue.
Non, je cherche un cadeau.
Avant la tombée de la nuit.
Un cadeau classique
marche à tous les coups.
Un lance-fusée spécial Père Elno.
C'est vendu avec 3 têtes chercheuses.
- C'est marrant.
- Attention, monsieur.
Miam. Vous ne vous refusez rien,
vous les clodos.
Hé, chef, on est en train de te voler
ton mouchoir degueu.
Excusez-moi, monsieur.
Puis-je avoir un peu de bibine?
Désolé, petit Tim.
Nous sommes à court ce soir.
Je comprends.
Mon Dieu, pauvre gosse.
Les magasins sont fermés. Il me faut
un cadeau pour mon amie Leela.
- Donnez-moi votre meilleur animal.
- Tout est relatif.
J'aime bien
l'escargot électrique.
C'est idiot! Vous êtes idiot.
J'ai dit le meilleur.
Lequel est plus cher:
le perroquet ou le lézard?
1 $ pièce pour les lézards.
Le perroquet: 500 $ .
C'est un sacré perroquet.
Mais ca me ferait 500 lézards
pour le même prix.
Ca plaît aux filles, non?
Monsieur, on ferme dans deux minutes.
D'accord. Je prends 500 lézards.
Non, attendez.
Le perroquet!
FERME A ELNO
J'ai dépensé tout ce que j'avais,
mais Leela va t'adorer.
Tu es bien bavard, toi!
La ferme!
Idiot d'oiseau!
Je sais où te trouver.
Tiens, c'est Leela!
Désolée d'être partie comme ça.
Je ne voulais pas gâcher la fête.
Tu étais partie?
J'en ai marre que Fry
ne pense qu'à lui.
T'as raison.
Au lieu de mettre la table, il sort
t'acheter un cadeau. Quel égoïïïste!
Il n'est pas rentré?
Sa vie est en danger!
- Pourquoi?
- C'est simple.
Le Père Elno va passer.
OK, l'oiseau!
Tu penses être plus malin que moi,
mais tu vas voir ce que tu vas voir.
REBORD DANGEREUX
Ne pas jeter de peaux de banane
Je te tiens!
- Salut!
- Leela! Mon Dieu.
Tu m'as sauvé la vie.
Je t'achèterai plein de lézards.
Fallait pas m'acheter un cadeau.
Je voulais te rendre heureuse.
Ma famille me manque.
Toi, tu n'en as jamais eu.
Ce n'est pas grave.
Tu es seul et je suis seule.
Mais à nous deux,
on est seuls ensemble.
- Joyeux Elno, Leela.
- Joyeux Elno.
Bon sang, c'est le Père NoëI!
Vous avez été très vilains.
J'ai vérifié sur ma liste.
Revérifiez.
Je fais plus de 50 méga-vérifications
par seconde.
Vous êtes coupables
de ne pas penser à l'autre.
Plus maintenant. Fry a risqué
sa vie pour me trouver un cadeau.
Et vos autres collègues?
Vous avez pensé une seule fois
au docteur Zoidberg?
Non, je le jure!
Je vous ai apporté
quelque chose de très spécial.
Verrouillez les portes
Et restez cachés
Car le Père Elno va passer
- Hors d'ici!
- Attendez!
Vous n'allez pas nous offrir
un petit verre de cidre?
Bon d'accord. Mais juste un verre.
Ca suffit, maintenant.
J'ai dit ca suffit!
Prenez son sac!
Epargnez-nous!
On vous donnera des gâteaux.
Tu essaies de m'acheter?
Je te farcirai de charbon,
t'en vomiras des diamants.
On est pris au piège.
Je n'aurais jamais pensé mourir
sous l'arme du Père NoëI.
Franchement, je n'y ai pas cru.
- Adieu, Fry.
- Adieu, Leela.
Regarde, on est sous le gui!
Ca ne vous portera pas bonheur
face à mon missile portable.
Faudra réparer ton cadeau.
Au quatrième jour d'Elno
Chez la petite dame, j'ai volé
4 photos de famille
3 bocaux de sous
2 anciens maris
Et un chausson sur un embauchoir
Oh, merci!
- Au secours!
- A l'aide!
Des humains!
On les attaque, monsieur?
Non, attends. Je les connais.
Ils ne possèdent rien.
Tu as été très vilain, Bender!
Je n'ai rien fait.
C'est le gamin.
Mon Dieu, Bender.
Tu te sers d'un orphelin?
C'est tellement vilain que je vais
devoir l'ajouter à ma liste.
Se servir...
V...
I...
R...
Amy, un cadeau pour toi.
Des peignes pour tes jolis cheveux.
Oh, c'est très gentil.
Mais je les ai vendus pour acheter
des peignes pour Hermes.
Quelle ironie!
J'ai vendu les miens pour acheter
ces peignes pour Zoidberg.
Merci.
Ca me servira pour mes nouveaux
cheveux.
Enfin! Je suis beau
et je me sens bien.
A l'aide!
Ils vont se faire abattre
devant notre porte!
Et pas de ramassage d'ordures
avant le 3 janvier!
Sainte Vache de Galilée!
II est sur le toit!
Vite! Le cache-cheminée blindé!
Poussez, poussez!
Allez, du nerf!
Oh, non!
Vous avez tous été très vilains.
Vraiment très vilains.
Sauf vous, Dr Zoidberg.
- Ceci est pour vous.
- Une échasse sauteuse!
Quant à vous autres, je ferai
de votre peau du papier-cadeau...
et tapisserai les murs
de vos entrailles.
Ah oui? Moi je crois pas
au Père Elno!
Allez, les gars. Si on n'y croit pas,
il peut pas nous faire de mal.
Mon Dieu, comme ça fait mal!
Maintenant, je vais
vous botter le cul!
Attention, son ventre bouge
comme un bol de TNT.
- Le nez de Rudolph!
- Il va exploser!
Heureusement, je nous ai sortis de là.
Et voici le dîner d'EIno.
Bender, où est-ce que tu as trouvé
cet oiseau?
Dans la rue, comme tout
ce que je cuisine.
Allez-y, mangez!
- Merci.
- Tu as eu l'ergot.
Peu importe la nourriture.
J'ai tellement faim.
Ce qui compte
c'est d'être ensemble à Elno.
Et même si je suis entouré de robots,
de monstres et de vieux...
je me sens tellement bien.
Ecoutez! Nous allons chanter.
Il sait quand tu dors
Il sait que t'es aux chiottes
Il te bottera le séant
Tu voleras d'ici jusqu'au Pakistan
T'as pas intérêt à respirer
Ni à bouger
Autant crever
Mon pote, c'est la vérité
Le Père Elno va te farcir de plombs
Joyeux Elno à tous!
Je reviendrai quand vous vous
y attendrez le moins.
A Elno prochain!
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net