Le choix de Bigfoot
Saison 5
Episode 5
Kif se Fait Mettre en Cloque.
joke0 (Kittensgivegas@caramail.com)
Cet endroit est super cool pour surfer!
En effet !
Des appels pendant mon absence?
Une transmission télésonique de Kif il y a deux heures.
Mon Kiffie a appellé ?
Oh! Amy, tu es de retour !
Encore une heure et je raccrochais.
Pourquoi tu n'as pas juste laissé un message, mon chou ?
Ben, j'en ai laissé des centaines à ton répondeur mais...
tu n'as jamais dû les avoir.
C'est pas de ma faute si tu ne me vérifies pas.
Messages effacés.
Oh ma chérie. Cette relation longue-distance
est trop dure à supporter !
Même quand un pouce nous sépare, je souffre!
Alors, tu imagines quand c'est un milliard d'années-lumière!
ne pleure pas, ou tu vas avoir mal au ventre.
Lieutenant, quelque chose est sorti de moi
et a bouché la bonde, alors si vous pouviez...
Oh oh, que vois-je!
Tiens, tiens, tiens. Dois-je croire mes yeux,
ou est-ce ma pulpeuse biche...Leela?
Quoi encore? Casses-toi.
Bonnes nouvelles, tout le monde!
Vous allez livrer une pillule anti-douleur
à l'esprit collectif de la ruche de Nigel 7.
Scruffy fait rouler une grosse pillule.
Vous allez sur Nigel 7?
Kif patrouille par là.
Vous pourriez me déposer!
Nous pourrions, mais non!
C'est un vaisseau spacial, bon sang,
pas une limousine de débutante!
Si quelqu'un a besoin, je serais au Dôme de la Colère.
C'est un très long voyage,
alors nous allons hiberner pour économiser l'oxygène.
J'ai pas besoin de respirer.
J'arrive, Kif!
Ils sautent directement hors de leurs pantalons!
Quoi encore?
Activez la fenêtre.
Kif, je ressens une perturbation très sensuelle dans la Force.
Preparez l'accouplement des vaisseaux.
Oui, monsieur, Capitaine!
Comment pourrais-je t'aider à finir ce rêve que tu faisais de moi?
J'en étais à ce moment...
Recommence un peu moins vite et un peu plus doucement.
T'imaginer bouleversée et volant un vaisseau...
c'est si romantique que ça me donne le frisson!
Je me moque des ennuis que j'aurais.
J'avais besoin de sentir mes lèvres
pressées contre ton bec sans lèvres.
Je ne supporte plus d'avoir l'univers entier entre nous.
J'y ai beaucoup réfléchi, et...euh,
est ce que tu voudrais emménager avec moi?
Ici?
On ne serait pas un peu serré?
en réalité la place est doublée!
Tu peux utiliser le sol, et moi le plafond,
tu vois?
Tu es si tendre et imaginatif,
mais...je ne suis pas sûre que si...
Chut! Avant de répondre, viens par ici.
Holo-Hangar.
Occupé
C'est l'Holo-Hangar.
Il peut simuler tout ce que tu désires
et rien ne peux te blesser...
sauf quand il se dérègle et que les hologrammes deviennent réels.
Ben, ça ne se passera pas cette fois.
Je voulais te montrer ce que la vie
pourrais être si nous étions ensemble.
Ordinateur, lance le programme  "Kif 1".
C'est si beau!
Kif, c'est le poney que j'ai toujours voulu mais mes parents disaient
que j' avais déjà assez de poney comme ça.
Je l'ai programmé pour toi.
4 millions de lignes de BASIC.
Et si ce n'est pas la vie que tu veux,
qu'est ce que tu penses de ça?
Programme "Kif 2"
On pourrait vivre ici, sur le rivage de la mer tranquille.
Et je décrocherais la lune...
juste pour te voir sourire.
J'y suis presque...
Elle est comme coincée.
Je t'aime!
Lance le programme  "Kif://3".
C'est pas mal. Ma tante avait une maison comme ça.
Amy, on pourrait vivre dans les toilettes
d'une gare que ça ne me génerait pas.
Tant que l'on sera ensemble, je me sentirais comme dans une tour.
J'adorerais vivre avec toi...
un jour.
Mais avant ça, il y a encore plein de choses que je veux faire seule.
C'était quoi?
Oh chérie. J'ai bien peur que l'Holo-Hangar soit de nouveau cassé.
Tant que l'on ne croise pas le chemin de...
Regarde! Spirit!
Et voilà le Pr Moriarty!
Jack l'Eventreur!
Le mauvais Lincoln!
Bien, mes braves, c'est encore une simulation qui devient folle,
alors c'est meurtres et grabuge, procédure standard.
La vraie simulation holographique du mauvais Lincoln
est de retour!
Le Holo-Hangar est encore aux fraises,
les personnages sont devenus réels.
Bon sang, la dernière fois que c'est arrivé,
je me suis retrouvé avec trois procès en paternité!
Ecoutez, les plus grands vilains de l'Histoire...
retournez dans le Holo-Hangar avant que je tire.
Arrête! Pas tirer bâton de feu dans barque spatiale!
Causer décompression explosive!
Epargne-moi ton techno-blabla de l'ère spatial, Attila le Hun!
Kif! Accroche-toi!
Je voudrais bien!
Amuse-toi bien!
Après tout ça, je peux avoir quelques relaxations.
Je serais dans le Holo-Hangar.
Infirmerie & Clinique de l'Horta brulée.
Bien, à part quelques os cassés,
quelques hémorragies internes,
et un coeur partiellement endommagé,
tout le monde va bien.
Et Kif est enceint.
Quel joie!
Amy, n'est ce pas merveilleux, je suis enceint!
Ouais, c'est...
un grand miracle.
Et pas un de ces miracles bidons
de tous les jours comme un levé de soleil.
Tu n'es pas un mâle?
Ouais, c'est quoi ton problème?
Juste quand je pensais
vous avoir cerné vous autres créatures biologiques,
c'est quelque chose d'autres.
J'vais me le faire!
Ecoutez, je croie que nous savons
tous comment une personne tombe enceinte,
alors Kif, explique-toi,
et n'économises pas les mots cochons là où y'en aura besoin.
Eh bien, c'est très simple, vraiment.
Quand quelqu'un de mon espèce
ressent de profonds sentiments d'amour,
il entre en "état de réception".
Tu me dégoûtes...
Continue.
A ce moment là, notre peau devient
une membrane semi-perméable
qui permet le passage de matériel génétique.
J'ai tenu la main d'Amy...
Y'a interêt à ce que ce soit tout!
Amy, tu vas être mère!
C'est une merveilleuse affirmation de notre amour,
et rien qu'en se touchant la main.
2 secondes mon pote, tu te rappelles
quand Zapp à fait un trou dans le vaisseau?
En effet.
Kif a touché tout le monde ici.
Est ce que chacun d'entre nous
ne pourrais pas aussi être la mère?
Je veux dire, c'est vrai, Kif?
Eh bien, j'ai pû tomber enceint de cette façon,
ou alors par le siège des toilettes,
bien que ce soit impossible
depuis que j'ai des toilettes privées.
Mon petit coin loin de chez moi.
Au fait, Kif, ta chasse d'eau semble être sur "neutraliser",
pas sur "évacuer".
Ecoute, Kif, je suis probablement la mère,
quoique peut-être que non.
Bien sûr j'espère l'être,
mais juste dans le cas où je ne le serais pas,
on devrait faire un test.
Un test! Je demande un test!
Qu'est ce que j'ai rit de moi quand j'ai construit
cet analyseur génétique d'hybridation alien,
mais je croie que je me suis surpassé.
Sujets, veuillez entrer dans la chambre.
Maintenant prélevons un échantillon d'ADN.
Quand je baisserai le levier,
la matrifuge tournera à 10000 tours/minute,
et expulsera tous ceux qui ne sont pas la mère...
euh, le père...peu importe.
Plus vite! Plus vite!
Bien. L'éjection de Fry montre qu'il n'est pas le père-mère.
Ni le Capitaine Branigan.
Oh merci Dieu miséricordieux.
Que diable faisiez-vous là dedans?
C'est là que j'habite. Je n'ai pas de maison!
Alors ça veut dire...
Leela doit avoir m'avoir fécondée
quand elle a attrapé ma main dégantée.
Ca explique mon attitude hygiènique.
Pas de gants, pas d'amant!
C'est si embarassant.
Leela! Comment as-tu pu?
Notre amour doit constamment endurer ta haine,
et maintenant ceci?
Arrête de tester notre amour!
S'il vous plaît Capitaine. Je remercie Leela pour cette ADN,
mais dans mon espèce, le vrai parent est celui
qui inspire le sentiment d'amour initial.
nous appellons cette personne le smismar...
et ma smismar c'est Amy.
Alors le siège des toilettes serait comme un oncle?
Nous croyons toutes les cartes d'identité.
Désolé, j'ai mis ton petit ami enceint.
C'est pas grave.
Au moins la fête pour la maternité de Kif sera marrante.
Je devrais la mettre dans mon agenda.
Jeudi, fête de la maternité.
Autant planifier ma nouvelle vie pendant que j'y suis.
Passage en mode maternité.
Maman, papa, je sais que c'est bizarre, mais...
Ouais, on se fout de savoir
comment l'alien mou est tombé enceint,
tout ce qui nous intéresse
c'est que nous allons avoir un petit-enfant.
Vous êtes très large d'eprit Mme Wong.
Tu peux l'appeller "grand-mamie" maintenant!
Appelle-moi "grand-mamie" comme un fou, tout le temps!
Votre attention, vous tous!
Tous les invités sont là...
Zoidberg aussi!
...alors ouvrons les cadeaux.
Commençons par celui de...Bender.
C'est mes bottines de quand j'étais petit.
Elles sont déjà bronzés.
Elles sont en bronze.
Et celui-ci qui vient de Leela.
Déjà j'aime le noeud,
je me demande ce que c'est.
Oui, je me demande ce que nous t'avons offert.
C'est un panier! Pour les pique-niques?
Ca veut dire beaucoup pour moi.
C'est dans ce panier
que mes parents m'ont abandonné à l'orphelinat.
Tu peux t'en servir pour pique-niquer.
Voilà, Amy, nous avons apporté ça pour toi.
C'est une nouvelle planche?
C'est bien une planche.
Une planche à repasser.
On a transformé ta vieille planche de surf
maintenant que tu t'en servira plus.
Vous avez transformé ma planche?
Bien sûr! tu es mère maintenant,
le seul surf que tu feras ce sera
sur une grande vague de responsabilité.
C'est le plus beau moment de ma vie!
Vous avez tous apporté de si merveilleux cadeaux!
Mais le plus beau cadeau...
Le mien!
...c'est le lien que je partage avec ma smismar Amy.
Bientôt, la masse de vie frémissante
qui est en moi dépendra de nous deux.
Déjà je la vois manger,
se tortiller, chercher, questionner...
et rapidement, elle me cassera les reins en deux,
criera à tue-tête,
et nous entraînera
dans les eaux sombres et profondes du mariage.
C'est si beau.
Oui, c'est...c'est..
Non, je ne peux pas faire ça!
Comment Amy a t'elle pu me quitter?
Quand les femmes apprendront-t-elles à être
responsables des enfants qu'elles ont aidé à concevoir?
Ils bougent !
Le moment est venu
Je dois retourner sur ma planète natale
pour suivre les anciens rites de naissance.
Faîtes-moi savoir comment ça tournera.
Je dois embarquer pour un périlleux voyage,
pour donner naissance dans le marécage exact où je suis né.
Si c'est si dangereux, je ferais mieux d'y aller avec toi.
Les filles doivent protéger leur ADN.
Non, Leela. La tradition veux
que je fasse ce voyage avec ma smismar.
Et comme Amy n'est pas là, je doit y aller seul.
Adieu, si nous ne devons pas nous revoir!
Je me sens un peu mieux maintenant.
C'est quoi ce gros truc moche?
Une grenouille, un crapeau, ou ta mère!
C'est un Froad venimeux. Personne ne bouge.
Je suis de retour, baby.
Voyez les ancestrales terres sacrées
de naissance de ma famille.
Ca sent la cage à lapins.
Je suis la Grande Sage-Femme!
Salut.
Je suis Kif du Clan Kroaker, viens t'occuper de mes enfants.
Alors, que le thé de la nouvelle vie soit infusé.
Comme c'est écrit:
"Les deux devront lever ensemble la coupe".
Où est ta smismar?
Elle n'est pas avec moi.
Oh, la tristesse! Oh, la honte!
Je suis désolé, je te fais sûrement te sentir plus mal.
Aussi longtemps qu'Amy sera dans mon coeur,
j'aurais la force pour deux.
Apparemment Amy n'a pas compris à temps.
Le thé bout, joint tes mains avec
celle de ta smismar bien-aimé.
Oh, désolé, mais j'ai appris la cérémonie par coeur.
Je vais essayer de supporter.
Tant mieux parce que je ne vais rien changer.
Maintenant tournez-vous, tous les deux,
regardez-vous fixement dans les yeux.
Qu'est ce que tu regardes?
Faîtes que l'amour que je sens entre vous en ce moment,
demeure le même jusqu'à la fin de vos jours.
Le thé de la nouvelle vie est prêt.
Laissons ceux dont l'amour a créé
cette lumière dire le nom de leur aimé, puis buvez.
Amy? C'est toi, ou je deviens fou de solitude?
Les deux!
Je ne sais toujours pas si je suis prête,
mais je sais que je t'aime, et j'apprendrais à tes côtés.
Formidable, maintenant j'ai perdu le fil.
Je recommence tout.
Plus le temps! Ca a commencé!
Super!
Tu peux le faire, Kif!
Amy, mon amour, dis-moi...vont-ils dans l'eau?
Eloignez-vous de mes bébés!
La naissance est achevée.
Je vais maintenant partir.
J'habite ici, alors je vais aller nulle part en fait,
mais vous ne devez plus me parler.
Félicitations!
Bien joué, le mou!
Voila où est mon ADN.
Quel magnifique et dégoûtant processus.
Pour tes naissances...
Nous leur avons donné un grand départ, Amy,
et dans 20 ans, il leur poussera des jambes
et ils marcheront sur ces terres comme des enfants.
Je serai prête alors.
joke0
Kittensgivegas@caramail.com
script original : futscr@start.no
www.forom.com
www.tvsubtitles.net