"Non affilié à la Compagnie des Joints Cuivrés Futurama"
Saison 5
Episode 2
Jurassic Wouaff
Pour mon prochain tour...
notez que je n'ai rien dans les manches...
...rien dans la tête...
Mon charmant assistant va me donner
un vrai pichet non-truqué de lait.
Regardez le lait a disparu!
Envoyé, peut-être, dans une autre dimension!
Incroyable!
Voilà pourquoi on t'appelle "Bender le Magnifique"
"Des archéologues découvrent des morceaux du vieux NY"
Ils ont trouvé une pizzeria du 20e siècle intacte!
Comme là où je bossais.
Intéressant. Non euh plutôt ennuyeux.
Allons-y, tu pourras voir
comment je vivais avant de te connaître.
Tu vivais avant de me connaître?
Oui, comme plein de gens.
Vraiment?
"Trésors de l'Age Stupide"
Pillage de la pizzeria récemment découverte
"Culottes des présidents de la réserve fédérale"
"Coprolithes des New York Knicks"
Ce sont des dieux qui ont bâti ça!
Puis, voici la magnifique rame à pizza.
On suppose qu'elle servait gentiment à punir le livreur.
Mais...C'est Chez Panucci
J'ai travaillé ici!
Et pour info,
ça ne servait pas qu'à me cogner les fesses,
ça servait à sortir les pizzas et écraser les rats.
Je ne connais pas vos sources,
Je suis une femme au foyer volontaire
avec une formation de 45mn,
et un roman Harlequin sur les archéologues!
(Passion Exhumée)
Me sortez pas vos diplômes débiles.
Je reconnais tous ca.
(Preuve de vie fossilisée au comptoir de la pizzeria)
Saucisses pétrifiées.
Le vieux Mr Patelli, et cà...
(Chanceux millionième client)
Oui?
Pizza pour Mr...
...Seymour Ducul.
Il n'y a personne de ce nom ici ou ailleurs.
J'espère que vous finirez par réaliser
combien vous avez été stupide.
J'compterais pas là dessus.
Pauvre petit gars.
On dirait que t'as pas mangé depuis 1 mois.
Voilà.. mais si Mr Panucci demande,
tu es Seymour Ducul!
Je t'aime bien Seymour, tu ne me juges pas tout le
temps comme les autres chiens...n'est-ce pas?
Nan.. on se comprend.
On pense que t'es un idiot, qui sent mauvais,
sans petite amie avec un job pourri.
Mais tu y crois, et n'appelles personne "Monsieur".
Allez salut. Que ta vie soit longue et prospère.
C'est la Calzone la plus dégueue que j'ai jamais vue!
Non! C'est mon chien! Et c'est un outrage!
Je le ramène,
et je voudrais voir qqn m'en empêcher.
Et il a été éjecté par les gardes.
J'étais mortifié.
Ils n'ont pas le droit de mettre
mon chien mort en vitrine.
Comme si on exhumait Lassie pour l'exposer au Louvre.
Lassie est exposée au Louvre.
Je sais, je décrivais volontairement une situation similaire.
Pourquoi tu protestes pas?
Comme ces natifs de Mars
toujours à demander de traiter
les os de leurs ancêtres avec respect.
Nan, protester ça ne marche pas.
T'as raison. J'essaie!
- Qu'est-ce qu'on veut ?
- Le chien de Fry!
- Quand est-ce qu'on le veut ?
Ouais!
Je vais vous montrer la danse préférée de mes ancêtres.
Ca dit que ce passage implore les dieux d'accorder une faveur.
Habituellement une voiture Trans-AM.
L'été de "Souviens toi l'été dernier 2"
(Je marche sur les arcs-en-ciel! Ooo-oo-ooh!)
Bon garçon Seymour!
Toujours ici à m'attendre, comme toujours!
Comme ce gros champignon dans ma douche!
C'est notre petite mascotte!
T'as encore été nager dans les égouts?
Petit vaurien!
- Fry, nettoyage!
- Seymour, nettoyage!
Bon chien!
C'est un bon, Seymour!
Yo! Y'a des poils de chien sur ma tranche!
Nan, c'est des vermicelles! pas de poils ici!
Il est si mignon!
Il peut faire 2 choses à la fois: manger et nager.
3 choses.
Fry, ça fait 3 jours.
Tu ne peux pas continuer à boogie-er comme ca.
Tu vas te choper une fièvre.
Mr. Fry? Dr Ben Beeler,
le paléontologue qui a découvert votre chien,
ou comme on l'appelle, le Beeler-saurus.
Je vais récuperer Seymour?
Vous cédez sous la pression politique?
Non, désolé, ce fossile à trop de choses
à nous apprendre sur les chiens de votre époque.
Il s'appelait Seymour. Une fois il fut intime avec
la jambe d'un saxophoniste.
Il sentait le chien, même sec.
Et il ne poursuivait pas le bus 29.
Le 29? intéressant.
J'ai tout ce qu'il me fallait, Ray?
C'est bon.
OK voici votre chien.
Seymour!
Mme & Mr ! Applaudissez mon assistant temporaire!
J'étais en fait ici! C'est magique!
- Tu ne rentres pas dans les chaussures de Fry.
- Stop!
Bonnes nouvelles tout le monde!
Hourra, il est revenu.
Et il cherche une poubelle
pour y mettre son chien! et voilà.
Non, on a découvert que le chien de Fry s'était fossilisé,
préservant sa structure moléculaire!
Donc.. on peut le cloner!
Seymour va revivre!
Un petit mammifère terrestre!
Tu peux y croire Bender?
Je vais retrouver mon meilleur ami!
C'est quoi cette réunion d'idiots?
Ah Cubert, mon precieux enfant.
Je vais essayer de cloner le chien de Fry
Avec le même procédé que pour toi!
Regardez, il y a un bout de doigt.
Sous la croûte minérale croustillante du fossile,
il y a toujours un coeur de chien.
Seymour se souviendra de
Je marche sur les arcs-en-ciel ?
Incroyable mais oui.
Dans les cas de fossilisation rapide, le scan cérébral
raménera sa mémoire à l'instant précis de sa mort.
Je vais retrouver mon toutou!
Prend ça, faucheuse!
Effrayante et inefficace faucheuse!
Je dois passer le Clone-o-matique du
mode homme au mode chien.
Le chien dit:
Ca va être long.
Tu crains, looser!
Fry, pizza en route.
Allleeeez!
Mais, mon réveillon!
Comme si tu avais quelque chose à célébrer!
T'as été livreur ce millénaire, tu seras livreur pour le prochain!
"Pas de pourboire au livreur"
Qu'est ce qu'y'a Seymour?
Il veut pas te laisser partir.
Ou bien ton pantalon est trop court,
ou un truc comme ca.
Ce qui est idiot, car vraiment t'as un look d'enfer.
Maintenant on y va.
Je vais pas être long Seymour.
Attends-moi là.
"Cryogenie appliquée,
pas de panne depuis 1997"
Pizza pour...
I.C. Féavoir
A un autre millénaire foireux!
Qu'est-ce que...?
"Cocker soyeux"
"Museau moulu"
Un collier de chien pour moi?
T'aurais pas dû!
C'est pour Seymour.
Pourquoi tu m'as abonné au
"Grognement du jour" ?
Ce n'est pas un journal réputé pour ses opinions.
C'est aussi pour Seymour.
Je prépare tout pour quand il sera cloné.
Ca va pas Fry? Pourquoi tu perds ton temps
pour cette créature d'intelligence inférieure?
Il était futé.
Il pouvait rapporter.
je peux rapporter.
Il pouvait déterrer des os.
Hello? Charlemagne?
Je parie qu'il pouvait pas créer
un laser show avec sa tête.
- Bender, ça n'a rien à voir avec toi.
- C'est impossible!
Excuse-moi, je dois travailler sur la niche de Seymour.
Personne ne s'est demandé si Bender voulait
une toute petite maison.
Non pas que je veuille..
une petite maison avec Bender écrit dessus.
C'est Fry. Si vous appelez pour les serviettes usagées,
elle sont toujours disponible pour 45$... *
Phil, c'est ton père. Où es-tu?
Tu nous bloques le brunch du nouvel an.
Ton frère ne peut plus attendre.
Salut premier sandwich du nouveau millénaire!
Le voilà. C'est lui et Seymour.
C'est bizarre. Seymour est là mais...
Allez! Allez! Touchdown!! Mais où est Philip ?
J'te parie que le bug de l'an 2000 l'a eu.
On va devoir faire face aux routes en feu, des rivières
en crues et des calculatrice transformées en missiles SCUD.
Il n'y a rien que l'on puisse faire.
Qu'est ce qu'il y a Seymour?
Tu marches sur les arcs-en-ciel?
Il essaie de nous dire quelque chose.
Peut-être veut-il nous mener jusqu'à Philip.
On devrait le suivre?
Vers notre mort?
Négatif.
C'est l'an 2000 qui veut nous attirer dans un guet-apens.
Je me ferais pas avoir. Passe-moi un sandwich.
Vous avez bientôt fini toutes les 2?
Désolé, mais on doit s'entraîner au combat à mains nues
si un ennemi fait tomber le pistolet laser
de nos mains et qui roule au loin.
Vous pourriez pas faire ça ailleurs?
J'installe le lit de Seymour.
Au pied petit, au pied!
Oh, salut Fry,
Je t'avais pas vu. Je m'éclate avec Robot-
Toutou mon nouveau meilleur ami.
Super.
J'étais justement en train de le promener.
Ouais, on peut le faire marcher.
Bien sûr, après son pipi il faut remplir ses réservoirs.
Viens garçon! Bon chien-chien
Robot-Toutou reçoit des caresses.
Bender, tu es jaloux du chiot de Fry? C'est si mignon!
Jaloux?
Pas tant que j'aurais l'affection de Robot-Toutou.
Robot-Toutou, léche-moi la joue.
Robot-Toutou se prépare à lécher la joue.
Robot-Toutou commence le léchage de joue.
Léchage en cours.
Léchage fini.
Robot-Toutou c'est vraiment le meilleur ami des robots!
Voilà, parfait!
Bonne nouvelle tout le monde!
Le Clone-O-matique est prêt!
Enfin!
Robot-Toutou débute une session d'aboiement de 2h.
Alerte Robot-Toutou maltraité!
Voyez une fois de plus le grandiose Clone-O-Matique.
Exigeant de telles quantités d'électricité que nous devons
utiliser la puissance élémentaire de la nature elle-même!
Je parle bien sûr...de la lave en fusion!
Qui vient du centre de la terre.
Descendons au sous-sol!
"Le centre de la terre peut être chaud"
Allumage du Clone-O-Matique.
Placement du fossile sur la clono-plateau.
Initialisation du scanner cérébral.
Allez le chien! Ressussite!
Maintenant nous allons savoir ce que ça fait
d'être le Dieu d'un chien.
Début de l'extraction d'ADN.
Viens Fry, le spectacle commence!
Quoi? Je suis en plein milieu d'un truc.
Mais si on ne joue pas, comment va t'on percer?
Bender, assez! Laisse-moi tranquille!
Alors c'est comme ça hein ?
Je croyais que tu étais mon ami.
Mais si tu aimes tant ton chien
alors joue plutôt à allez chercher!
Maintenant il ne te reste plus que moi!
J'te deteste! J'te déteste! Espèce de démon métallique.
de toute façon ton chien est fondu.
Maintenant on est de nouveau amis.
Pas nécessairement.
Le chien a peut-être survecu.
Peut-être? Vraiment?
En effet. Vous savez, ce fossile était fait en dolomite.
Ce minéral noir résiste aux très grandes chaleurs.
Par contraste, observez l'effet de la lave sur ce cygne congelé.
Bien sûr, il aurait fondu à température ambiante.
Je voulais juste m'en débarasser.
Mais s'il avait été fait en dolomite,
il y aurait eu une mince chance pour qu'il survive.
Alors Seymour pourrait encore exister?
Peut-être. Pour quelques minutes.
C'est de la dolomite baby!
Alors je vais le chercher.
Il passera avant moi.
"Fry et Seymour ont ruiné ce trottoir"
"Ne prenez pas les chèques de cet homme"
"Ittlli, Coiffeur"
"Mini golf de Mr Putzz"
"Parce qu'un inconsidéré a dégradé les conditions sanitaires,
le moulin vert est fermé"
"Pas de pourboire au livreur!"
"Cryogénie appliquée"
Agir comme un imbécile ne te raménera pas ton chien.
Alors tout espoir est perdu.
Adieu Seymour.
Arrête de pleurer Fry! Voilà.
Je croyais que tu feignais d'aimer ce chien.
Pour jouer avec mes sentiments.
Qu'est ce que j'ai fait?
Tu n'as rien fait. Te tracasse pas.
Je suis désolé, Fry.
J'aurais dû comprendre que quelqu'un peut aimer
une créature inférieure. Parce que je t'aime.
Pas à la manière des grecs,
mais comme un robot peut aimer un homme,
un homme aime un chien et parfois,
un gorille aime un châton.
J'y vais!
Je suis professeur!
Pourquoi personne ne m'écoute?
Tu ne peux pas y aller parce que tu vas fondre.
Le fossile a une chance parce qu'il est fait de dolomite!
Je suis à 40% en dolomite!
C'est chaud, c'est très chaud!
Je suis un cryogéniste à gueule de bois!
Mets-moi ce clébard dans le congélateur en attendant
que ses maîtres viennent le chercher!
Vous ne pouvez pas résoudre tous vos problèmes en les congélant patron.
Je crois que t'oublies notre devise.
"Vous pouvez résoudre tous vos problèmes en les congelant!"
C'est vous le cryogéniste qui nous a appellé pour le chien?
Vous devez être les Fry. Ouais, il est là-bas.
- Désolé du retard, on est malades à cause des sandwichs!
- L'an 2000!
Qu'est ce qui t'excite?
Il est juste énervé par ce que notre fils a disparu.
Viens ici espèce de gros rat. Conduis-nous au gamin.
Bender est là dedans depuis trop longtemps. Je vais le chercher.
Professeur! Lave! Chaud!
Tout est de ma faute.
J'ai laissé mon meilleur ami risquer sa vie
pour retrouver mon chien mort.
- Bender!!
- Et c'est pourquoi on m'appelle Bender le Magnifique!
Où est ce que vous êtes partis?
- OK! Allons cloner du chien!
- Ouais!
Bien. Que cette abomination contre le Seigneur commence!
"Espèce: Chien Ordinaire"
Intéressant. Il semble que Seymour soit mort à l'âge avancé de 15 ans.
- 15? il a vécu 12 ans après que je sois congelé?
- En effet.
Arrêtez le clonage.
Bien sûr! Détruisons la machine du génie!
Fry, qu'est ce qui ne va pas?
Je pensais à ça.
Seymour a vécu une vie entière sans moi.
Il a probablement ajouté
d'autres chansons à son répertoire.
C'est une bonne chose.
Marcher sur les Arcs-en-ciel ça craint un max!
J'ai eu Seymour quand il avait 3 ans.
C'est là que je l'ai connu et que je l'ai aimé.
Je l'oublierai jamais.
Mais il m'a oublié il y a longtemps.
Sous-titrage: Ninjaw P.B. & Joke0
Script: Dave @ The neutral planet
Ninjaw@ninjaw.com
kittensgivegas@caramail.com
http://www.geocities.com/theneutralplanet
http://www.forom.com
duckroaster31@aol.com
www.tvsubtitles.net