Deux...Deux, trois...♪
♪
(bruits d’accélérations et de freinages)
(bruits d'armes à feu)
C'est plus de 8 millions de dollars.
Ça fait un paquet de deniros.
(bruits d’accélérations)
Oh, c'est braiment braiment dommage!
La Terre est ennuyeuse.
Je vais nous sauver.
Allons voir mes parents
dans leur fabuleux casino
à Mars Vegas.
(tout le monde consent)
Prends ça, la Terre!
Attention, machines à 1 centime.
J'ai une technique.
C'est de mettre tout mon argent en vous.
(gloussements)
Hum, Zoidberg,
peut-être que Vegas n'est pas
un endroit très approprié pour
les personnes comme toi.
Quoi? C'est bourré de gros
types en sandales.
Je veux juste dire que,
Tes compétences en gestion
d'argent pourraient être améliorées.
La seul raison pour laquelle
ma famille est propriétaire
d'un casino est
que nous avons gardé un oeil
sur notre argent durant des
générations.
Et comment!
Pas d'offense, Zoidberg,
ce serait peut-être mieux
si tu restais derrière.
Oh, oui, c'est mieux.
Un week end en solitaire dans
ma benne à ordures
avec un bocal plein de centimes
et de larmes.
Ça a l'air bien.
A lundi.
(bruits d’accélérations)
(sirènes)
La police est proche.
Ce serait mieux de se débarrasser
du butin quelque part.
Hey, et si on le mettait dans
cette benne à ordures.
Tu veux dire dans cette allée de la
72ème rue?
Ouais. Qu'est ce que tu crois que je te
montre?
(sirènes)
Bender : Vegas, nous voilà!
(cris de joie en trinquant)
(gémissements)
(sirènes)
(freinages)
(bruits d’accélérations)
(soupires)
Dieu, c'est Zoidberg.
Je déteste vous ennuyer, mais...
(bruits d’accélérations s'éloignant)
Ok, d'accord, je vais me taire!
(bruits d'écrasement)
(bruits de foule)
Ce casino de la chance nous appartient.
Quelqu'un gagne un million de
dollars chaque heure.
En général c'est nous.
Le 33 noir.
Tout le monde perd.
Oh, mec. (soupirs)
Oh!
Je n'ai pas pu m'empêcher de
remarquer
que beaucoup de vos employés
sont des natifs de Mars.
Ouais, un peuple fier
et grognon.
(grognements)
Eh bien, ils travaillent pour
le salaire minimum
sur une terre qui était autrefois
à eux.
Ouais, mais ils ne se sont jamais
sagement servis de leur terre.
Quand mon ancêtre Reginald Wong
les a trouvé ici,
ils n'avaient pas de salle de
bingo et une seul prostituée.
Pfff, c'est pathétique.
Et ici, le buffet.
Ooh, timing parfait !
C'est le changement hebdomadaire
des crevettes !
(bruits de mouches volantes)
(cris de mouettes)
(la cloche de l'ascenseur sonne)
En haut, il y a l'argent.
C'est l'endroit de Mars le plus
heureux sur Terre. (ricanements)
Tout cet argent pourrait nourrir une
petite planète mourant de faim.
Mais il ne le fait pas !
Ah. Oh! Oh!
(tremblements)
(bruits de métal touchant le sol)
Je vais juste me baisser et récupérer ça.
(rires)
(reniflant) Quelque chose ne sent pas
normal.
(cris)
Ne plaisante pas avec Joe
l'aveugle.
Rien n'échappe à son odorat.
Ouais, c'est pour ça qu'il
est ici.
Il garde le coffre le plus sécurisé
de la galaxie.
(beeps)
(forts bruits métalliques)
Tous les jours, à 15h45, on y charge
les bénéfices du jour.
Tout cet endroit est une machine conçue
pour séparer les nuls de leur argent.
(alarme)
Femme (via le Haut-Parleur):
Arrivée d'un nul de catégorie 5.
(cris de surprise)
Femme: ♫ à la minute où vous êtes
entré dans le bâtiment ♫
♫ J'ai pu sentir que vous étiez
un homme qui puait ♫
♫ un très gros homard
♫ fruit de mer frais
♫ vous m'avez donné une éruption cutanée
♫ les dames aiment les crustacés avec des
vêtements faits d'argent ♫
Femme : ♫ laisse moi aller droit au but ♫
♫ Je ne fais pas bouillir ma marmite pour
tous les crabes que je vois ♫
♫ hey le homard riche
(rugissements) ♫ souffle
♫ tes liasses de billets sur moi.
Zoidberg, que fais-tu ici?
Et qu'est-ce que c'est que
tout cet argent?
Ce sont mes 8 millions de
dollars.
Dieu me les a donnés.
(riant): Oh, allez !
Dieu n'est pas devenu Dieu en donnant de
l'argent.
Ah, détendez-vous.
Vous ne l'emmènerez pas…
Maintenant, je vais au casino,
et je prends mon argent avec moi.
(bruits de porte)
C'est pourquoi on ne voit jamais de pauvres
avec des millions de dollars.
8 jetons d'1 million de dollars, je vous prie.
Je pense que c'est à peu près 8.
Tout sur le 34.
Zoidberg,
Qu'est ce que tu fais?!
Je ne sais pas.
Je crois que ça s'appelle la
roulette.
34, rouge.
Vous gagnez 288 millions de dollars.
(les gens deviennent excités)
Continuons sur la même case !
(la foule est choquée)
34, rouge.
10 milliards et 368 millions de dollars.
(murmures)
Une vodka avec une sardine
dedans, s'il-vous-plait.
Finalement, vodka avec une sardine
dedans pour tout le monde !
(applaudissements en trinquant)
Et on continue sur la même case !
(la foule est choquée)
Stop! Mets en au moins un peu de
côté pour un appartement décent.
Non! J'ai du plaisir et un sardini!
15, noir.
(soupirs et gémissements)
LÀ, c'est le Dieu que je connais.
Zoidberg, qu'est-ce qui ne
va pas chez toi?
Tu viens juste de balancer
une fortune.
Ha, vite venu, vite parti.
Mais pendant un bref instant,
J'ai rendu tous les habitants de
Mars heureux.
Et on me pose la question,
ça fait de moi un gagnant.
(bruit strident via le haut-parleur)
Femme (via le haut-parleur): Sortie d'un
perdant de catégorie 5.
♫ hey, gros homard...
(rires)
(grognements)
Je vais faire simple.
Notre fric ou ta vie.
(toussant)
Un Sardini ?
Je vous dis la vérité,
je le jure.
Pinces, casse quelque chose
sur sa tête.
Tout est déjà cassé ici.
Prends l'objet le moins cassé
et utilises le.
Il ne manque à ce roman de Judith
Krantz que sa couverture.
Ow! Je vous l'ai dit,
je l'ai dépensé à Mars Vegas!
Les huit millions de dollars!
Chef, il ne peut pas mentir,
pas après un tel coup de Krantz.
Très bien. Alors j'ai bien peur que
nous ne devions te tuer
et qu'on dispose ton corps
dans la décharge la plus proche.
Celle dans laquelle nous sommes
est assez près.
(cris aiguës)
Aah !
Oh !
Joey: Il est plein d'encre !
Whoo, whoo, whoo, whoo, whoo,
whoo, whoo, whoo, whoo.
Whoo, whoo, whoo, whoo.
(grognements stupides)
(soupirs)
On aurait dû amener un flingue.
(grognements)
C'était un week end d'enfer
à Vegas.
Mec, où est mon vaisseau?
Je l'ai garé là-bas.
Bon, je ne me rappelle pas de grand chose,
mais je me sens bien.
Oh mon Dieu !
le miroir d'Amy a un tatouage !
Oh, heureusement, nous sommes
préparés pour cette éventualité.
Hermes: Qu'est-ce que c'est que ça ?
Un effaceur de tatouage ?
(ricant): Oh, Hermes,
toi et tes supposition de science-fiction
dénuées de sens.
Non, c'est simplement un
polariseur d'encre translucideur.
Ça aligne les molécules de pigmentation
enchaîne les photons et rends l'encre invisible.
Ah, donc ça fait moins mal qu'un effaceur
de tatouage habituel.
Personne n'a dit ça.
(cris)
La mafia robot en a après moi!
Tu dois me cacher, ou c'est
rideau pour Johnny Z.
Cacher un homard géant couvert
d'encre?
Et comment nous sommes
censés faire ça?
(grognements)
(cris)
Mon Dieu!
Il était tellement saturé d'encre
que tout sa structure corporelle a été polarisée !
Zoidberg : Tu veux dire que
je suis invisible?
Non, non, non. En aucun sens du terme.
Mais en gros, oui, complètement.
(coups dans la porte)
Homme: Ça ne sert à rien, Zoidberg.
On est sûr à 85% que tu es là.
Où est passé ce rat?
Zoidberg :
Zoidberg n'est pas ici.
D'accord, mais si vous le voyez,
donnez lui ça...
(premiers coups, Zoidberg gémit)
... et ça...
mais PAS ça.
(craquements, Zoidberg gémit)
Viens La Pince, on y va, et fais gaffe...
il y a comme un poche puante par là.
Bah, c'est comme ça.
On ne récupérera pas notre argent
de ce Zoidberg.
Hey, boss, on dirait que
ce casino
se fait pas mal de pognon.
Peut-être que la mafia devrait s'impliquer
dans le business de casino.
Qu'est-ce que tu es, un idiot?
Plutôt, ouais.
Alors tu ne remarqueras rien
si je dis
que ton idée était la mienne.
Allez,
on va prendre le contrôle de ce casino.
Fooore!
Mr. Wong, nous avons une
proposition mafieuse pour vous.
Votre casino...donnez le nous.
Okay, bien, je vais me retirer
dans mon fabuleux manoir.
(ricanements)
Hey, boss, ce n'est pas le genre
de manoir que vous aimez?
(sanglotant): Oh, Amy, la mafia nous a
tout pris...
notre casino, notre maison,
et notre collection de servants rares.
Ne t'inquiète pas, maman, vous
pouvez toujours venir vivre
avec moi.
Non, nous ne pouvons pas.
Qui crois-tu qui payait ton loyer?
C'est quoi, loyer?
(chien aboyant)
Ok, on est à la déchetterie.
Où est-ce qu'on doit balancer
tous ces trucs ?
C'est pas une déchetterie.
Ce sont les logements de l'entreprise qu'on
a construit pour nos employés.
C'est le seul endroit pour lequel
on a les moyens désormais.
Je jette ça sur ce matelas plein de sang ?
(bruits de criquets et de chiens)
(sirène au loin)
(sanglotant)
Merci, mouchoir fantôme.
Zoidberg: Tu peux plus te permettre
de t'acheter des mouchoirs.
C'est du papier pour nez de la
marque Walgreen.
Zoidberg ?
Tu t'es introduis ici alors que je
prenais un bain ?
Non, tu t'es introduite ici pendant que
je prenais un gâteau à bulles.
(mâchements, rots)
Ecoute, Zoidberg, je te dois des
excuses.
Non, non, non. Je t'écoute.
J'ai été condescendante avec toi parce
que tu étais pauvre,
mais maintenant je réalise que ça peut
arriver à n'importe qui.
Je suis désolée.
J'apprécie ça, Amy.
Est ce qu'il y aurait un moyen de me
rendre utile?
Non, je ne vois pas comment...
Attend, ne vois plus rien.
C'est comme ça que tu pourras aider.
Il y a un moyen sûr d'arranger les
choses.
On va utiliser ton invisibilité
pour mettre en place un audacieux et
complexe braquage de casino.
Bien sur, parce que personne ne peut
savoir ce que je manigance.
Je vous ai réunis dans la salle des graphiques
pour vous expliquer comment nous allons
nous introduire
dans la chambre forte du casino,
voler des millions de dollars
sous le nez de la mafia,
et rendre le casino à ses
vrais propriétaires.
Des questions?
Hum, comment ça se fait qu'on ne soit
jamais allés dans cette pièce?
Je pense que ce graphique va nous le
dire.
Maintenant, le braquage.
Comme vous le savez, le coffre-fort
principal est ici
dans la salle de comptage au dernier étage.
Mais ton père nous a dit que c'était
le coffre le plus sécurisé de la galaxie.
Oui, mais ils l'ouvrent tous les jours
à 15h45 pour y charger le bénéfice.
Puis Zoidberg y rentre puisqu'il est
invisible.
(discussions consentantes) Bien,
ça devrait fonctionner.
Zoidberg: Ici, avec le donut.
Mais l'argent n'est pas invisible.
Si la mafia voit des liasses de billets
flotter et s'éloignant,
ils ne vont pas tirer en premier, puis
poser des questions ensuite ?
Pas si Zoidberg mange l'argent.
Tout ce qu'il avale devient invisible.
Zoidberg: Comme ceci.
(mâchements)
Puis, après, nous nous retrouverons
à notre repère.
Attendez, tout cet argent doit
peser plus de 130kg.
Comment es-ce que Zoidberg pourra s'en
aller avec autant de poids ?
Et, il est peut être invisible,
mais on peut toujours le sentir.
Il sent comme l'intérieur d'un
Tauntaun. (créature de Star Wars)
Personne ne sentira pas la puanteur ?
Non, et pour vous garder du suspense,
je vous expliquerai pourquoi seulement
après que le braquage ait commencé.
La clé de toute l'opération
est le buffet de crevettes du casino.
On est vendredi, le jour où les crevettes
vieilles d'une semaine sont enlevés,
donc l'odeur devrait être juste assez forte
pour masquer la présence de Zoidberg.
*Sniff* Oh, d'où vient cette puanteur?
C'est pas ma couche de flambe.
Je viens de la changer.
Ça doit être les crevettes.
Ça marche.
Zoidberg, qu'est-ce que tu fais ?
Désolé, j'ai tellement faim!
Ne te ruine pas l'appétit.
Tu dois manger 130 kilos de salade
de billets.
A précisément 3 heures 40,
l'équipe Hazmat arrive pour procéder
à l'échange de crevettes.
(grognement étouffé)
Pendant ce temps, 10 étages au dessus,
le coffre se fait ouvrir.
*sniff*
Quelque chose ne sent pas correct.
Bah, ferme ton nez!
C'est juste le chariot à crevettes.
*sonnerie de l'ascenseur*
Ooh… Je crois que quelque chose n'allait
pas chez ces crevettes pourries.
Arrête de râler.
Maintenant rentre là dedans, et
souviens-toi, mange tout dans le coffre
en particulier la petite boîte en métal.
C'est la chose la plus précieuse
d'entre toutes.
Trois, deux, un.
Oh non, notre chariot!
Nous comptons dessus
pour le travail que nous faisons.
Pfiou.
Joey, tu as des doigts, hein ?
Aide-moi à réparer la roue de la demoiselle.
Amy: Une fois que notre homme est dedans,
on devra distraire le DonBot
comme ça, il ne fermera pas le coffre
prématurément.
Tu sais, je crois que je vais fermer le
coffre un peu prématurément aujourd'hui.
Whoa-ho !
Ne ferme pas cette porte, part'naire.
Je suis un robot millionnaire texan
complètement fou,
et j'ai pour projet de perdre des milliards
dans votre petit "casiny".
Eh, vous pouvez m'assurer que mes
pertes seront en sécurité
dans ce placard à argent ?
Oui. Décalez vous s'il vous plaît.
(grincements)
Alarme 4 chili ! alarme 4 chili !
Bonjour, je uis le premier ministre du
Nigeria, Nelson Okeke.
Je pense que vous avez reçu mon e-mail de spam ?
Nelson, Dieu merci vous êtes ici, Hermes!
*Zoidberg gémit et ravale*
Oï, si plein!
Et je dois encore manger la boite en
métal.
Comme vous pouvez le voir
par mon jean et mon sweat à capuche,
je suis un jeune milliardaire d'internet.
Aidez-moi! Je suis malade!
Je ne peux plus bouger!
C'était quoi ça?
Heu, j'ai dit "tchéneu nepeupu boojee."
Ça veut dire, heu, "on doit partir
d'une façon non-conventionnelle."
*grognements des hommes, gémissements
de Zoidberg*
J'aime le business dans le casino.
On y croise beaucoup de personnages
hauts en couleurs.
Ok, vous pouvez partir.
Sortez ce chariot d'ici.
Ok, appuyez sur "Toit" et nous
seront libres à la maison!
Fry: Zoidberg est trop lourd!
L’ascenseur est en train de lâcher !
Changement de plan!
Nous allons devoir partir par la sortie
principale!
(la cloche de l'ascenseur sonne)
Tout le monde dit "crevette fraîche!"
Zoidberg: Oh... c'était un tour de manège
violent.
Uh-oh.
(Zoideberg rote de manière répétitive)
Regardez ! Le chariot à crevette
donne de l'argent !
(cris de joie, Zoidberg rote)
Continuez. Nous sommes presque dehors!
Zoidberg, essaies de roter des billets de 1.
(bruit de chargement de pistolet)
Fry: Joe l'aveugle !
Sentez avec vos yeux ce que je vois
avec mon nez.
(soufflements)
Bien, bien, bien, qu'avons nous là?
Sérieusement, qu'est ce que c'est?
C'est ce qui ou quoique ce soit qui
qui vient juste de vider votre coffre.
Ok, tire-lui dessus, Joe l'aveugle.
Et que ça serve de leçon pour
tous les homards albinos
qui penseraient à voler notre casino.
(bruits de pistolet)
Et voilà.
Ne tirez pas! J'ai un marché à vous
proposer.
Désolé. Nous les martiens ne sommes
pas vraiment fan des marchés
avec la famille wong.
C'est parce que vous ne connaissez pas
le marché originel,
celui que ma famille garde secret
depuis des siècles.
C'est parce que vous n'en connaissez
pas l'origine(rires, haut-le-coeur)
Ceci est le contrat original signé par
Reginald wong.
Il statuait que mes ancêtres
détiendraient le terrain
une centaine d'années,
après qu'il soit censé revenir aux
martiens.
Ce casino appartient à votre peuple!
(acclamations des autochtones)
Mais Amy, tu avais planifié tout ça
pour ravoir la casino!
Oui, pour le rendre à ses propriétaires
légitimes.
Maintenant attend juste une minute.
Ce casino n'est plus légalement le
notre.
Sécurité!
Reconduisez ces intrus
dans un des plus beaux trous du désert.
Avec un plaisir ironique.
Allons y, intrus.
Hey! Quoi? Hey!
Hey, qu'est ce que vous faites?
Doucement!
Bon, nous avons perdu le casino,
mais grâce à la bonté d'Amy,
les martiens nous ont rendu notre
maison...
Et notre autre casino.
Zoidberg: Donc qu'est ce qui arrive au
héros de notre histoire, Zoidberg?
Je vais être invisible pour toujours?
Non, juste jusqu'à ce que tu prennes un
bain
et que tu enlèves cette encre invisible.
Donc, pour toujours.
Oh, arrête.
Tu peux utiliser le SPA dans la suite High-Roller.
Zoidberg: ♪ Hey, gros homard! ♪
♪ Prend un petit bain avec moi!
Sync and corrections by Tony for
www.Addic7ed.Com
www.tvsubtitles.net