Vous met un grand coup de pied dans la tronche
Saison 5 - Episode 11
The Farnsworth Parabox
par joke0
Oh seigneur, à l'aide!
Je sais que tu m'as repoussé pas mal de fois avant,
mais franchement, je n'étais pas sûr que
nous étions fait l'un pour l'autre!
Maintenant je le suis! Alors, est-ce que
tu veux sortir avec moi ce soir?
Désolé, je crois que...que j'ai laissé
mon grille-pain allumé.
Boudha, Zeux, Dieu, l'un d'entre vous les gars,
faites quelque chose!
Allez, Leela. Quelle est la vraie raison pour
laquelle tu ne veux pas sortir avec moi?
A l'aide, Satan, je serais à toi!
Ecoute, euh, je suis génée de l'admettre,
mais tu m'as forcée...
Je ne peux pas sortir avec toi ce soir parce que...
J'ai les pieds qui suent!
Sans dec'! Pourquoi tu crois que je me suis
assise ici, dans la zone non parfumée?
Alors, tu veux sortir avec moi?
Bonnes nouvelles tout le monde!
Je suis techniquement encore vivant!
Mais j'ai besoin que vous me débarassiez de
cette expérience de malade qui a failli me tuer.
Il faudra que vous la jetiez dans le soleil lui-même,
car seul cet enfer thermonucléaire est suffisament
puissant pour assurer sa destruction complète!
- Je peux l'écraser avec une pelle.
- Ce n'est pas assez.
Une fois, avec une pelle, j'ai enfoncé un type
comme un poteau dans le sol.
Ouais, ouais.
Alors, qu'est-ce qu'il y a dans la boîte, en fait?
Pas touche!
Je ne sais pas ce qu'il y a dedans, mais je sais
que nous serions incapable de le comprendre!
Vous m'avez fait mal!
Je m'en fous.
Ecoutez bien. Peu importe ce qu'il se passera,
peu importe comment grande est votre curiosité,
je vous interdis de regarder dans cette boîte.
Interdit!
Vachement tentant, hein?
Quoiqu'il y ait dedans, c'est la seule
chose que j'ai toujours voulu.
D'après mon expérience, les boîtes sont souvent vides.
Ou alors il ya un petit bout de fromage resté dedans.
Et une fois, c'était du pepperoni! Quel beau jour c'était!
Donnez-moi cette boîte!
Fichez le camp espèce de vipères vertes!
Tiens Leela, prend ça, et utilise le pour tirer sur eux.
D'accord, s'ils essaient de regarder dans la boîte.
Entre autres.
Oublions cette boîte. Le professeur
a dit d'en rester éloigné.
Fry, comment peux-tu être aussi naïf?
Il rigolait, t'as pigé?
- Non...
- C'est ce qui fait que c'est si marrant!
OK, il ne rigolait pas. Tais-toi et suis-moi.
" Vapeur super-chaude "
" Ne pas s'introduire "
C'est chaud! Le beurre dans ma poche fond!
Nous te rendons grâce, Bender, pour ce
cadeau que nous allons recevoir.
Des guirlandes de Noël emmélées! On
pourrait s'amuser à les déméler!
De l'alcool bon marché! J'en ai aussi la bouche pleine!
Ça devrait tenir ces idiots occupé.
Je peux surveiller la vraie boîte tranquillement,
plus personne n'en est curieux.
"L'enquêteur des poubelles"
"Bigfoot à 80 ans!"
Eh bien, la nuit est passée, et personne
n'a regardé dans cette boîte.
Même pas moi, celle qui a gaché toute
sa soirée...pour la regarder.
Une soirée entière de télé...manquée!
C'est injuste que je ne puisse même pas
jeter une petit, mini coup d'oeil.
J'ai besoin de café.
OK. Face je regarde, pile non.
Ouais, Oh ouais! Face!
Enfin...super!
Non. J'ai le devoir de ne pas regarder.
Bon, mais j'ai promis à la pièce que je le ferais...
Ooh, c'est profond...
plus profond qu'une petite boîte devrait l'être.
Mon avocat va entendre parler de ça.
Leela, qu'est-ce que tu as fait?
Rien! Pourquoi tu dis que je regardais dans la boîte?
Je veux parler de tes cheveux. Ils sont différents.
Bender? C'...C'est toi?
Tu le sais bien. Fort et responsable.
Il y a une femme pour toi.
Toujours en train de se teindre les cheveux
au lieu de ne pas regarder dans la boîte.
Je n'ai pas teint mes cheveux.
Je suis comme ça d'habitude.
Non. Tu es comme ça d'habitude.
Ça pose une question qui modifie ma
perception entière de la réalité.
Clone, robot ou jumelle longtemps perdue?
Je prends tous les paris! Je propose aussi du video poker.
C'est un type dans un costume de Leela. Attrapons-le!
Bougez pas! Vous avez tout faux.
Je suis juste tombé dans cette boîte et j'en
suis sortie je ne sais pas comment.
Taisez-vous, monsieur!
Non, attendez! J'ai compris!
Je sais ce qu'il y a dans la boîte.
Oh, j'ai été aussi bête que Fry!
Je ne le suis pas.
Il contient...un univers parallèle!
Et quand vous créez un univers parallèle, il est
quasi toujours peuplé de jumeaux diaboliques.
Ecoutez, je ne suis pas diabolique.
C'est mon banquier qui le dit.
Tu voudrais que nous croyions ça, n'est pas Leela?
Ou devrais-je dire, Eveela!
Ah, c'est affreux!
Il y a un Bender plus diabolique que moi.
Je fais de mon mieux, bon sang!
Leela...la bonne Leela.
Je veux que tu ailles faire un tour dans cet univers
pour voir à quel point ils sont diaboliques.
Tiens.
Je vous dis qu'ils ne sont pas diaboliques.
Mais pas de méprise, ce sont des crétins.
Bonjour.
Sortez de votre univers les mains en l'air!
C'est comme ce trip que j'ai vu dans un
film alors que j'étais en plein trip.
Etonnant! Je dois avoir créé un univers parallèle!
Sottises! J'ai créé votre univers. Tout ce que tu
as créé c'est mon poing parallèle dans ta figure.
Ecoutez, ça n'a pas d'importance qui a créé
quoi. La chose inportante c'est...
Nous sommes exactement pareilles.
Je connais tous ses mouvements.
Par conséquent, j'ai l'avantage.
Non, non. La violence symétriquement
parfaite n'a jamais rien résolu.
Recapitulons ce qui vient de se passer.
Comme vous le voyez, j'ai accidentellement
créé une boîte contenant votre univers...
Et moi, dans une maladresse simultanée,
je créais une boîte contenant votre univers.
Ça devient confus.
Et si on appelait notre univers "Univers A",
et cet univers, "Univers B"?
Hé! Pourquoi on serait pas l'"Univers A"?
Parce qu'on l'a dit en premier. En plus, cet
endroit fait un peu B, vous voyez...
D'accord! Vous pouvez être le pouilleux
"Univers A", nous on sera l'"Univers 1".
Ou "Les Mangoustes". C'est un nom d'équipe
sympa: "Les Mangoustes Bagarreuses".
Deux secondes. Si chacun est identique,
pourquoi notre Leela a regardé
dans la boîte et la votre non?
Eh bien, pour être honnête, j'ai tiré à pile ou face.
Comme s'était pile, je n'ai pas regardé.
C'est bizarre! Moi c'était face. Alors j'ai regardé.
Intéressant! Apparemment, la différence
principale entre nos deux univers
c'est cette pièce qui a des résultats opposés.
Ça explique la tarlouze ici présente. J'ai lancé
une pièce pour choisir ma finition.
Gris "brouillard à couper au couteau".
Mord mon glorieux cul doré!
Vous autres et vos petites différences
me dégoutez. Je rentre.
Où est cette boîte bleue qui contient notre univers?
Tu voudrais rentrer dans ton univers
diabolique, n'est ce pas?
Et détruire la boîte qui contient notre univers.
Connerie! Je ne ferais jamais une chose pareille!
A moins que tu ne sois déjà allé le faire.
- Quo..?
- Tu m'as entendu!
En tout cas, j'ai caché la boîte,
et nous la laisserons cachée
jusqu'à ce que nous soyons convaincu
que vous n'êtes pas diabolique.
Tout le monde, garder un oeil sur votre homologue diabolique.
Et vous autres, faites pareil.
Euh...Est-ce que Fry et moi pouvons
surveiller nos homologues ensemble?
On a quelque chose de prévu pour ce soir.
Vous vous fréquentez?
Non, non.
Nous sommes mariés.
Je garde un oeil sur toi, minable.
N'y pense même pas gros naze.
Tu serais mort avant de toucher le sol!
Bien dit. Qu'est-ce que tu dirais d'aller
faire un tour au club de strip?
J'attendais que l'un de nous disent ça.
Bender A, tu es un prince parmi les robots.
Tu me pardonnes de ne pas t'avoir fait confiance?
Je ne peux pas rester insensible à ce
qui est essentiellement moi.
Je m'aime!
C'est si génial!
J'ai toujours voulu avoir une amie imaginaire.
Je ne suis pas imaginaire, je suis parallèle.
Nous sommes exactement pareil, jusqu'aux...
Beurk! C'est du vernis à ongles rose?
C'est du vernis à ongle pas rose?
Le professeur avait raison. Tu es diabolique.
Et superficielle.
Je ne suis pas diabolique!
"Essayez La Montagne de Goulache"
"Tout ce que vous pourrez grimper pour $19.95"
Alors, Fry, Leela. Comment ça s'est fait vous deux?
C'est une histoire marrante. Je lui ai demandé un
million de fois, mais elle n'arrêtait pas de me repousser.
Je lui racontais des trucs comme:
"J'ai les pieds qui suent", ou
"Il faut que je rencontre le président".
Eh mec, t'as jamais entendu de tels excuses.
Mais, comme un imbécile, je la croyais.
Quand je regarde en arrière, c'était vraiment drôle.
C'est sûr! Hein Leela? Drôle?
Et une nuit, quand Fry m'a redemandé,
la seule excuse que j'ai pu trouver
impliquée des fantômes,
Je savais qu'il n'y croierait pas, alors j'ai fait
ce que je fais toujours dans ces situations.
Seigneur...
J'ai lancé une pièce. C'est tombé sur face,
alors on est sorti ensemble.
Ça veut dire que toi aussi tu as lancé une pièce?
Et c'est tombé sur pile?
Alors, c'est pour ça que tu as dit que tu
n'avais pas rencontré ces fantômes.
Tu manques vraiment quelque chose Leela.
Ce jour était vraiment magique.
Un an plus tard, je lui ai offert un chouchou
incrusté de diamant, et on s'est marié.
Un an plus tard, je me suis fait tabasser à un concert
de Neil Diamond par un type qui s'appelait Chouchou.
"Lustre-o-mat"
Eh bien, c'était inutile.
Dis-moi, j'espère que tu ne pensera pas
que c'est diabolique de ma part
de te demander comment tu as eu cette
cicatrice stylisée à la tête?
Cette vieille chose?
J'essayais de voir si je pouvais extraire
mon propre cerveau.
Bien sûr! J'ai eu la même idée.
J'ai lancé une pièce pour décider si je le faisais.
Mais c'est tombé sur pile, alors je l'ai
pas fait. Comment c'était?
Eh bien, extraire le cerveau était la partie la plus facile.
La partie la plus difficile était d'extraire le cerveau.
Toi...
Alors, parle-moi de toi.
Eh bien, j'en ai pas l'air, mais je suis un
respectable docteur en médecine.
Une boîte!
Comme moi, je dessine des maisons
et ensuite j'habite dedans.
Je mens, je suis un vrai raté.
Moi aussi, un gros.
Et ces collègues de travail,
toujours à nous en vouloir.
D'où est-ce qu'ils sont? De Bourgeville?
Ils sont tous à dire: "Arrête de m'arroser
avec de l'encre, Zoidberg."
"Mets un pantalon, Zoidberg!"
"Ne touche pas à notre boîte magique, Zoidberg."
Ahhh, cette boîte. Trop bien pour nous, ou quoi?
Bah! Un jour ils nous regarderont du ruisseau,
alors que le roi Zoidberg caressera leur boîte magique.
Tu sais...peut-être qu'une certain homard bleu
a vu où le professeur a caché la boîte.
Bonnes nouvelles chacun.
Après avoir sérieusement lu les Écritures, nous avons
conclus qu'aucun d'entre nous n'est diabolique.
Oui, la Bible est une vraie bonne source.
En tout cas, vous êtes libres de rentrer
dans votre univers d'origine.
Qu'est-ce qui se passe ici? Pourquoi vous n'êtes
pas parti détruire la boîte du professeur?
Hermès, tu n'es pas curieux de savoir pourquoi
il y a deux exemplaires de tout le monde?
Non. Comme ma grand-mère disait devant sa grande
cabane en papier de Montego Bay:
"Si tu veux qu'une boîte soit jetée dans
le soleil, tu dois le faire toi-même."
Que ta grand-mère aille en enfer!
J'avais caché la boîte, comme ça personne ne
pouvait détruire l'univers de mon bel ami.
Oh allez! Eh, attendez une seconde!
Si votre Hermès allait détruire la boîte
contenant notre univers,
alors votre Hermès...
Oh mon...
- Et bien sûr... -
Comme disait Grand-mère:
«Si tu veux qu'une boîte soit jetée dans
le soleil, tu dois le faire toi-même."
Que Dieu garde ses os de zombie.
Alors, on rentre par la boîte et on arrête Hermès.
Voilà. Le professeur B l'a cachée dans
son aquarium à coelacanthes.
Personne à part un homard fou irait regarder là.
Elle a disparu!
Tous saluent Zoidberg. Le roi à la boîte!
C'est peut-être mon tour maintenant?
La boîte dit non.
Pendant ce temps là, dans l'Univers A,
Hermès A se rapprochait du soleil...
...A
Point 1: Boîte. Vérifié.
Point 2: Soleil.
C'est une grosse vérification.
Je connais mon Hermès parallèle, il est
devant le soleil en ce moment!
Notre univers est foutu!
Fouuuuuutuuuuuuu!
Non, ne renconcez pas déjà, bande de bébés.
La boîte est partie, mais nous avons encore
une absurde et infime espérance.
Dans le genre d'une bombe pour les cheveux?
Non! Nous devons essayer de refaire une
aute boîte contenant notre univers.
Alors, est-ce que c'est ton univers là dedans?
Non, trop froid.
Ah, les femmes. Je me le mets de côté pour plus tard.
Eh mec, c'est sans espoir, on ne retrouvera
jamais cet univers à temps.
En plus, cette boîte est coincée sur ma grosse tête.
Oui, c'est bientôt l'apocalypse. J'ai toujours
pensé que j'en serais responsable.
Je ne suis pas triste parce que finalement,
j'ai trouvé quelqu'un d'aussi génial que moi.
C'est comme je dis toujours:
fais-toi de nouveau ami et tue les anciens.
L'un est en argent...
l'autre est en or.
Pourquoi les visages tristes?
Ces idiots ont la boîte!
Je crois qu'elle parle de toi.
Attrapez-les!
Espèce de lâche! Attend-moi!
Dans lequel vous pensez qu'ils sont entrés?
Eh bien, demandons-nous les uns les
autres. Ça résoudra notre problème.
Nous devons chacun chercher dans un univers.
Que tout le monde prenne un fil
pour retrouver son chemin.
Bonjour! Auriez-vous vu deux homards malodorants?
Nous n'avons rien vu.
Jamais.
Salut, vous avez vu deux crustacés en blouses blanches?
- Nan!
- La ferme!
Mord le moi crétin!
Les versions robotiques, vous avez vu
des Zoidberg supplémentaires par ici?
Negatif! Veux-tu...sortir...avec moi?
Accès refusé
Eh mon pote, regarde ce que j'ai chouré
dans l'Univers des Lutins.
Ouais, l'Univers des Lutins c'est bien...
si tu n'as jamais vu l'Univers des Pirates.
Santa Madonna!
Quae?
Vite! Dans une autre boîte!
Il n'y en a pas dans cet univers.
Eh, vous! C'est quoi ça, pas de boîte?
Mon gars, elles sont quelque part. Toutes
les choses sont comme autre part.
Cet endroit est comme "au naturel" maintenant.
Les voilà!
Je vous tiens!
J'ai pigé! Vous tous tenant dans
cette boîte ça fout les jetons.
Connerie! Pourquoi? Parce qu'il y a un
univers entier dans cette boîte.
Mon pote. Il y a un univers en chacun de nous.
C'est vrai, professeur Freaksworth.
Trouve-toi un job!
Nous avons la boîte. Que chacun tire sur son fil.
Vite! Retournons vers l'Univers A!
"Sas d'éjection"
Hermès, ne presse pas ce bouton!
OK.
Bye bye.
Longue vie votre Majesté.
Tout ça à un côté de pièce près.
Alors, heu, Leela, vu que l'univers n'a pas été détruit,
tu veux que l'on aille voir un combat
de singes? Tu sais, ensemble?
Eh bien, je crois que tu mérites un
jeté de pièce supplémentaire...
Alors? Pile ou face?
Tu sais, disons que c'était pice...
Prêt? 1, 2, 3, Tire!
Voilà. Cette copie spatio-temporelle nous a
donné notre boîte. Et vice-versa.
Alors ce que vous venez de nous expliquer c'est que...
Correct! Cette boîte contient notre propre univers!
Douce abeille butineuse de Beltegeuse.
Bender, arrête de détruire l'univers!
Et oui, tout ce qui existe et devrais
exister est dans cette boîte.
Et cette boîte elle-même est probablement aussi imporante.
Nous devons la chérir autant que nous
chérissons chaque moment de nos vies.
traduction: joke0
synchro par: Adam Rambousek & joke0
Les fans sont là: http://forum.futurama.firstream.net/
joke0  [KittensGiveGas@caramail.com]
19 juin 2003 - v1.5
www.forom.com
www.tvsubtitles.net