Where the Buggalo Roam
- Oui?
- Salut, papa! C'est moi et mes collègues.
Ouvre, Leo.
C'est Amy et ses cinglés.
Bonjour, mes amis! Bienvenue sur Mars!
Merci de nous avoir invités. Je n'ai jamais
été à un barbecue de Jour de Mars.
Le Jour de Mars est mieux que le Jour de la Terre.
Il y a des dépotoirs partout.
- Grande, planète vide.
- Très bien! Faites comme chez vous.
Ne vous inquiétez pas je l’ai déjà fait.
Avez-vous plus
de bain à bulles Dom Pérignon?
Il y en avait juste assez
pour remplir la baignoire à moitié.
Vous avez un grand ranch.
1 7,9 milliards d'hectares. Nous possédons
toute l'hémisphère occidental.
- Que le meilleur l'hémisphère.
- C'est la même chose sur la Terre.
Voici le plus produit numéro un.
Le puissant Buggalo.
Utilisé pour tout. Viande, lait.
Et leurs coquilles font de bonnes barques.
J'ai cassé votre télévision!
Ca doit prendre une éternité de les marquer.
Pas vraiment. Nous en possédons tellement, qu’il est plus facile
de marquer tout ce qui n'est pas à nous.
S'il vous plaît ne faites pas cela.
Salut! Betsy!
C'est ma douce Betsy. Je l’ai élevée
à partir d'une larve qui a mangé mon pull.
Nous allons la manger au mariage d'Amy.
Si jamais elle se marie.
Papa !
Ne dit pas que, lorsque
tu rencontre mon copain.
Oh, c’est vrai. Nous allons
rencontrer ce M. Kif.
J'espère qu'il est un homme sympathique
qui peut faire des petits-enfants.
Ce n'est pas un univers parallèle
où tu rajeunis.
Rappelez-vous, le chemin le plus rapide
pour le lit d'une fille est par ses parents.
- Ayez des rapports sexuels avec eux, et c’est bon
- Je suis nerveux à l’idée de rencontrer sa famille.
C'est tout naturel.
Vous êtes doux et sans intérêt.
Mais vous avez reçu les
restes de mon charisme.
Comme un petit parasite.
J'espère qu'ils vont m'aimer.
Pourquoi ça ne serait pas le cas? Oui, je sais.
Petit, doux, sans intérêt.
Epargnez-moi votre histoire ennuyeuse, Kif.
Et surtout, amusez-vous!
Get on down!
Oh, ouai! Déposez une autre bombe
de basse cour sur nous, maïs à la vanille!
Yo, imbécile! C'est Mix-Master Festus.
Alors qu’est ce que le Jour de Mars?
Il commémore le jour où
notre ancêtre, Sir Reginald Wong ...
… a acheté Mars à des indigènes stupides.
Comment pouvez-vous les traiter de stupides?
Ils ont vendu l’ensemble de la planète pour une perle.
Ca me semble stupide.
C’est stupide.
Je ne peux pas croire que vous riez de l’exploitation
d’un peuple fier qui aime les perles.
Détends toi. C’est drôle.
Bien sûr.
Mais vous n'avez pas à rire!
Non, pas sur la planète de tes parents.
Content de voir que vous êtes
de retour au pays.
C'est là que la saveur est.
R.J., c’est mon petit ami, Kif.
Cette mauviette?
Tu as parcouru un long chemin, bébé.
- Cigarette?
- Oh, je ne sais pas ...
- Je ne l’ai même pas encore allumée.
- Oh. Est-elle allumée maintenant?
Oui.
Tu est pathétique.
Organisateur. Organisatrice.
Je passé un moment merveilleux.
Vous êtez ici depuis cinq heures, et vous avez déjà déchiré
notre canapé et rempli la piscine avec des crevettes!
Pas mal pour un garçon de la ville, hein?
Soit dit en passant, j'ai pris la liberté
de fertiliser votre caviar.
Détends toi.
Je suis sûr que mes parents vont t’aimer.
Quand je deviens nerveux, je ne peux pas contrôler
mon réflexe de camouflage.
Oh, ma chérie. Oh, bonté divine.
Oh, doux corps de Dieu.
- Je voudrai un thorax et des antennes.
- Vous voulez de la salade?
Beurk!
Maman? Papa? Vous vous souvenez de Kif.
- Je l'ai instantanément détesté.
- Trop maigre pour être le père de mes petits-enfants.
Il n'est pas maigre,
il a juste de petits os.
En fait, je n'ai pas d’os.
Je suis composé
de vésicules remplies de fluide qui ...
Vous une grosse mauviette souple.
Amy doit sortir avec un vrai homme. Comme lui!
Je peux être viril aussi.
Je pense que je vais allumer une cigarette.
Mauvais sens.
Smooth.
Regardes le bon côté des choses.
Mes parents sont partis après t’avoir vu perdu connaissance,
ils ne t'ont donc pas vu dégueuler.
Maintenant, ils vont penser que je ne suis pas
suffisamment viril pour sortir avec leur fille.
Cest bon, Kif.
Je vais aller te chercher un mouchoir en papier
dans tes affaires.
Hé, Amy.
Ca te dirai de rencontrer mon ami, Joe.
Désolé je suis en retard. Mon billard
au club de jazz a duré longtemps.
Les enfants l'aime.
Quel est ce son bizarre?
Tempête de sable! Oh, une tempête de sable!
Tout le monde dans la maison.
Dépêchez-vous avant de mourir.
Et essuyez vos maudits pieds!
Tout le monde va bien?
Personne ne fera un procès?
J'ai peut-être une douleur mentale.
- Je suis ami avec tous les juges ici.
- Alors je vais bien.
La tempête est en train de s'arrêter.
Vérifie si le troupeau Buggalo va bien.
- Où sont les Buggalo?
- Ils ont été emporté par la tempête!
- Nous sommes ruiné!
- Non!
Ne t'inquiète pas, papa. Tout ira bien.
Oh, vraiment? Qui va nous sauver?
Un œil? Le homard?
L’ordure soule peut être?
- Ca ressemble a une offre d’emploi pour...
- Lt. Kif Kroker!
Très bien.
Ces Buggalo ont rendu la
famille Wong si riche et puissant.
Oh, Inez, nous avons été volé!
Nous sommes ruiné!
Ok, je veux divorcer.
Maman! Papa! Ne me demandez pas de choisir!
Ils ne sont pas tes parents. Je ne suis pas ta
sœur. Et ce n'est pas ta voiturette de golf.
Tout le monde se calme.
Kif a promis d'attraper les voleurs.
Mme Wong, pourrais-je emprunter
un foulard?
Mon plan est de prendre
le reste ... des Buggalos
... et de les conduire
sur une unité de bétail.
Lorsque les voleurs attaqueront,
Je procéderai à leur arrestation.
Ca a l’air dangereux.
Quelqu'un pourrait se faire tuer.
Fry? Leela? Bender?
Je veux que vous alliez avec lui.
Ne vous inquiétez pas, M. et Mme Wong. Je vais
ramener votre bétail, ou mourir en essayant.
Nous ne pouvons pas perdre!
Non, c'est trop risqué! Vous n'avez pas
à faire ça pour prouver que vous êtes un homme.
Oh, si, il doit le faire!
Voici vos montures.
Elle a un beau manteau.
Nous avons besoin de Buggalo pour attirer les voleurs.
Combien sont partis?
Betsy est la seule qui reste.
Elle était recroquevillée dans mon
obstacle lorsque la tempête a frappé.
Elle t’aime.
En selle, les hommes! Nous avons quelques
bons à rien pour attraper les voleurs!
Nous avons obtenu le droit de nous battre
Avec les voleurs
Quelqu'un veut en découdre avec nous
Il doit mieux mordre mon cul
Wow! Regardez ça! La lune Olympus.
Le plus grand volcan du système solaire.
- Où?
- Juste en face de toi.
Oh. Oh!
Nous allons camper au sommet.
Les voleurs nous repéreront.
Où?
Et même si l'ordinateur
était éteint et débranché ...
... une image est resté sur l'écran.
C’était ...
... le logo Windows!
- Ce n'est pas effrayant!
- Ca l’est si vous êtes une imprimante!
Bon, à mon tour de raconter une histoire de fantôme.
Une fois, il y avait cette femme qui conduisait...
- Crochet sur la main!
- Bon, j'en ai une. Cette famille ...
L'homme dans le grenier!
M. Je-sais-tout!
Raconte une histoire.
Avec plaisir.
Une fois, non loin d'ici,
quatre personnes figurant sur une unité du bétail.
Chiant, le robot tue Fry avec un marteau!
Désolé, continue.
Alors qu'ils étaient assis, impuissant
autour du feu ...
... un dément, fou,
zombie libertaire s'est faufilé jusqu'à ...
Surprise!
Amy, que fais tu ici?
- J'ai oublié de te donner quelque chose.
- Oh. Qu'est-ce?
C’est ton réflexe de camouflage,
ou est tu tout simplement heureux de me voir?
Je me sens bien ici, Amy.
Je me sens tellement viril.
J'ai une ampoule, je crache, et,
bien sûr, je parle à personne de mes sentiments.
- Mais tu les as encore?
- Oui.
Mais je les garde intérieur jusqu'à ce que
je puisse les écrire dans mon journal.
- C'est une merveilleuse nuit.
- C'est sûr.
Je pourrai rester à tes côtés,
à regarder le ciel, toute la nuit.
Je ne peux pas.
- Qu'est-ce que c'est?
- Peut-être que nous venons de faire l'amour.
Les Buggalo sont dans le cratère!
Les voleurs doivent m’avoir vu
et ont couru!
- Oh, Kif. Tu est si brave!
- Ils vont nous entendre.
Ok, la dynamite est en place.
Il n'y a pas d'autre moyen de le faire?
Seulement si tes parents ont
des milliers d'hélicoptères.
- En fait ...
- Trop tard! C'est plus amusant!
Kif, tu l'as fait! Comment savais tu
que la dynamite pourrait fonctionner?
J'ai suivis un séminaire sur l'éjection
de poulets à partir d'une dune de sable.
Le principe est essentiellement
le même.
Hé, c'est que encore le son de
la fin du barbecue !
Tempête de sable!
- Nous sommes dans l'oeil de la tempête!
- Où?
Qu'est-ce que c'est?
- Oh, mon dieu!
- Qui sont-ils?
Nous sommes les Martiens natifs.
Je ne savais pas que les Buggalo pouvaient voler.
Ceux qui vénèrent la Mère de Mars
peuvent voler.
Ils sont les seuls a posséder les Buggalo.
Ce sont nous.
Mais votre martien-ness,
ces Buggalo ne sont pas vôtres.
Ils appartiennent à la famille Wong.
Vous voulez dire la famille qui a eu toutes les terres
et nous a donné une mauvaise perle?
Uh-huh. Amy Wong. Et vous êtes?
Enervé contre la famille Wong! Nous avons l'intention de les ruiner
en leur volant les Buggalo.
Mais maintenant, nous prenons leur fille à la place.
Attendez! Je suis trop riche pour être enlevé!
Amy! Non!
Ne t'inquiète pas, Kif.
Je suis certains que d'autres belles
filles riches tomberont amoureuse de toi.
Hourra! Vous ramenez le bétail!
Oui. Mais j'ai peur
J'ai aussi de mauvaises nouvelles .
Laisse Amy nous expliquer.
De cette façon ça amortira le choc.
Pourquoi Amy est si calme?
Eh bien ... C'est ...
Oh, non! Les Martiens ont kidnappé Amy!
Je les reconnais.
Ils ont une mauvaise orthographe.
- Je vais chercher votre fille.
- Oublie ça, visqueux.
Tu l’as perdue. Tu en as fait assez.
Cette fois, nous recevons le plus décoré
justicier de tout l'univers!
Vous voulez dire ...?
Oh, non, s'il vous plaît, je vous en prie. Pour le ...
Je suis l'homme sans nom.
Zapp Brannigan, à votre service.
S'il vous plaît, nous avons besoin que vous alliez
récupérer  notre fille!
Je vais nettoyer le bordel de Kif. J'irai
négocier avec les Martiens personnellement.
- Vos soupirs m’intriguent.
- Les Martiens n'ont pas de terres.
Ils sont encouragés à vivre
dans les réserves en sous-sol.
Personne n'a jamais osé aller là-bas.
Cette mission est très dangereuse!
Quelqu'un est sûr d'être tué!
- Fry? Leela? Bender?
- Maudit sois-tu, vieil homme!
Oh, regardez. Betsy t'as suivi, Kif.
Je n'avais pas réalisé que vous ameniez
votre petite amie, lieutenant.
Elle ne veut pas me laisser seul.
Ai-je dit petite amie?
Elle ressemble plus à une femme.
Voici! Les visage de pierre de la planète Mars!
- La seule entrée de la réserve.
- Qu'en est-il du gros cul en pierre?
Mais c'est de l'autre côté
de la planète.
Sans danger.
Je suis Vent Chantant.
Chef de la tribu martienne.
Emmène-moi à votre chef.
Encerclez les.
Pourquoi vous avez pénétrez sur nos terres?
Pour négocier la libération d'Amy Wong.
Et juste pour clarifier, la terre est la substance
qui a le ciel au-dessus.
- Ils ont le respect de la planète.
- Cynthia avait l'habitude de boire du Slurm.
Nous vous donnerons la fille
lorsque nous aurons la surface de la planète.
- Comment savons-nous qu'elle est vivante?
- Je vais bien.
N’affaiblis pas notre pouvoir de négociation.
Que dites vous de nous donner la fille ...
... et nous sculptons vos présidents
dans votre montagne?
Vous gaspillez vos paroles. Nous veulent la terre
qui nous a été prise.
En fait, vous l'avez échangé pour une perle.
La tribu souffre des remords de l’acheteur.
Nous voulons de la terre!
Mes gens sont des gens de loi.
Et cette loi est:
Pas de remboursements.
Le temps pour les déclarations stupides
est terminé.
Mon œil!
Maman! Papa! Notre précieux ranch!
Amy! Non! Ya trop de vent!
Reste calme, très chère! Je vais vous sauver!
- Tu voles sur Betsy!
- Je te dépose?
Grande Mère Mars! Il a le don.
- Yeah, Kif!
- Très bien!
Kroker, c'était un
Brannigan-esque fait d'héroïsme.
Nous vous mal jugé, le vert.
Vous volez sur les Buggalo comme nous.
Vous avez du respect pour la Mère de Mars.
- Qu'il y ait la paix entre nous.
- Oui. Fumez le calumet de la paix avec nous.
Fumer?
Tenez, prenez.
Non merci. Je suis sur le patch de la paix.
Vous devez fumer le calumet de la paix, paisiblement.
Ou nous vous tuerons.
Eh bien, c'est juste
que je ne me sens pas ...
Ne soyez pas une poule mouillée.
Les adolescents fument tous,
et ils semblent assez cool.
- Yeah!
Hey, je fume! Je suis le meilleur!
Oh, trompettes de singe!
Tu as toussé sur notre offre de paix,
donc tu dois mourir.
La perle utilisé pour écraser nos rêves
doit être utilisé pour écraser vos os.
Je n'ai pas d'os.
Je suis composé
de vésicules remplies de fluide qui ...
C'est la perle
que vous avez échangé pour vos terres?
C'est un énorme diamant!
Il doit valoir une fortune!
Vraiment?
Oh, chef, vous avez fait de moi
la fille la plus heureuse du monde!
Si vous voulez votre terre,
nous pourrions l'échanger contre elle.
Nous assumons le fait que nos ancêtres
ont été trompés ...
... parce qu'ils n'avaient pas notion
de la propriété.
- Donc, nous pouvons avoir le diamant?
- Non, nous avons la notion de propriété.
Vous pouvez y aller. Désolé
pour l'enlèvement.
- Et votre terre sacrée?
- La terre ne compte pas!
Nous ne voulons pas vivre ici.
C'est un taudis.
Nous allons acheter une nouvelle planète et agiront comme
si elle était sacrée. Qui ne sera pas d’accord?
Personne!
Kif a volé sur Betsy, m'a sauvé,
et fait la paix avec les Martiens.
Il est trop une mauviette.
Ouai. Je suis sûr que tout cela
a été fait par M. Zapp Brannigan.
S'il vous plaît, vous me donnez trop peu de crédit.
Capitaine Brannigan, vous serez toujours
bienvenue à Rancho Zoidberg.
L'argent ne fait pas de bonnes personnes!
Non, monsieur!
Merci pour m'avoir sauvé la vie, Kif.
Tu êtes mon héros.
Oh, que tu es mignone.
Mais tes parents ne m’aiment toujours pas.
Eh bien, évidemment. Mais si ils
t’avaient aimé, alors je ne t’aimerai plus.
Tu ne sais rien sur les filles?
"Cher journal, je viens de faire l'amour
pour la deuxième fois ".
www.tvsubtitles.net