2....2, 3...
Futurama presente..
Présenté par la mutuelle d'omicron ...
assurez votre monde,
et sa destruction.
La planète de ce soir : un trou perdu
primitif connu sous le nom de...
Terre
Sync and corrections by Tony for
www.Addic7ed.Com
De toutes les créatures sur la Terre,
aucune n'a un cycle de vie plus étonnant
que l'intrépide saumon.
Tout commence dans les courants
des rivières
dans lesquelles  éclosent les œufs du saumon.
Je suis né, bébé!
Les larves sont appelées "fry".
Quel est ton nom ?
Je n'ai pas de nom.
Je suis un saumon.
Après 3 années passées dans le ruisseau,
les jeunes saumons sont prêts
à effectuer un difficile voyage
dans l'océan.
J'ai hâte de barboter dans les remous.
Ce voyage sera dangereux.
Seulement 3 sur 10 survivront
Voyageons ensemble, nous 10,
C' est un nombre sûr .
Ah !
Humm. J'imagine que mon fils sera
satisfait
quand je lui régurgiterai ça dans la bouche.
A l'horizon se profilent:
des cascades naturelles,
falaises des rivières.
C'est vraiment agréable de
se laisser porter par ce courant.
Whoa !
Robotsaumon :
Ho mon Dieu !
Oh mon cher !
Robotsaumon :
Oh oai !
Dernière nouvelle .
Trois morts dans l'écume.
Oh... oh.
Bon, nous sommes encore 6 sur 10.
Ce qui est pas mal pour notre espèce!
5 sur 10, c'est pas mal aussi.
Ouaip.
Et quand le saumon rejoint l'océan,
là où toute vie naît.
Excepté celle du saumon.
Bonjour. Qui es-tu?
- Je suis un saumon.
- Vraiment? Moi aussi!
- C'est pas vrai!
Je veux pas être trop frontal, mais...
j'aimerai m'accoupler avec vous
dans quelques années,
quand j'aurai atteint ma maturité sexuelle.
Ça me dirait.
Oh, oh. Que vois-je ici?
Je suis un poisson.
- Et vous?
- Un poisson aussi.
- Nous sommes tous des poissons.
- Et bien, c'est un rendez-vous alors.
Je vous verrai pour le frai.
Non merci.
J'ai déjà trouvé mon partenaire.
Vous ne m'avez pas ignoré la dernière fois...
La maturité atteinte, il est temps
pour le saumon de se reproduire.
Alors commence son voyage
de mille lieues
pour revenir au même courant
où il est né.
Comment on retrouve le chemin de la maison?
Personne ne sait!
Les spécialistes ignorent
si les saumons naviguent par mémoire,
odorat,
ou en détectant les variations
du champ magnétique terrestre.
D'accord, on fait tous un de ces 3 trucs.
Et bien, nous y voilà.
Retour au bercail courant.
Non, ce n'est pas chez moi.
Je suis né dans la rivière voisine!
Vous êtes de la rivière voisine?
Moi aussi!
Je peux le dire grâce aux aimants
dans ma tête, ou quoi que ce soit.
Allons-y.
L'impérieuse nécessité de la reproduction
amène inexorablement les saumons
vers les ruisseaux où ils sont nés.
Stupide corps!
Pourquoi tu vas pas vers l'autre rivière?
Personne ne le sait!
Je vous l'avais dit.
Au revoir!
C'était chouette de grandir avec toi,
mais maintenant
je dois trouver un partenaire
pour gicler au plus près.
Je ne t'oublierai jamais... poisson
Allez, ma belle,
Il est temps de faire des cochonneries!
Non!
Et bien! Voilà quelque chose...
Tu vas échouer!
Ouch !
Fils d'un poisson.
Pfff. Sauter, c'est pour les tâches.
Oh! Je suis bon!
Qui veut de moi?
Je vais goûter!
Une fois accompli son périlleux périple
le saumon épuisé entre dans la phase finale
de son cycle de vie.
La femelle dépose ses oeufs
et le mâle les fertilise.
OK, à qui le tour?
Il m'en reste.
Je ne les vois plus?
Où s'accouplent-ils?
On s'en fiche.
Lâche ta semence et c'est tout!
Tout le monde fait ça.
Non!
Je refuse le lâcher quoi que ce soit
à moins que ce ne soit sur les œufs
du poisson de j'aime.
Dites à ma progéniture que je l'aimais...
beaucoup...
Oh, yeah.
Sors ces œufs.
Ah!
Ooh!
Bien. Mets toi à côté.
Je vais faire sortir mes vilains garçons.
Ah!
Je suis Brrrr, dévoreur de poissons
et de miel.
J'arrive, chérie !
Hmm, je ne devrais pas...
Mais bon, qui compte?
A l'aide! Police des poissons!
Deux saumons pour diner?
Quoi? C'est la saison des amours!
C'est la fête pour les ours!
C'est ce que tu as dit quand
tu as trouvé ces deux scouts!
Et la prochaine fois, tu me diras
de plus chier dans les bois!
T'as gagné!
On va hiberner dans des cavernes séparées,
cet hiver.
Mon amour !
Tu... tu l'as fait !
Tu as vaincu ton instinct et abandonné
la rivière où tu es né pour moi!
Mmmm
Donc est-ce que tu vas fertiliser
mes oeufs maintenant ?
Je suis en train de le faire.
Voilà, on a nagé loin
et on est revenus.
C'était une vie intéressante.
Et le meilleur, c'est que
la fin est heureuse.
Et ainsi le cycle sans fin prend fin
de manière sinistre et dénuée de sens.
Pourquoi sont-ils partis,
et pourquoi sont-ils morts ?
Aucune raison.
Les îles Galapagos, désolées,
véritable source de la science
de l'évolution,
foyer de douzaines d'espèces trouvées
nulle part ailleurs,
comme les pinsons de Darwin
ou les iguanes marin.
Et aussi l'oiseau de mer aux palmes bleues!
C'est tout à fait intéressant!
Voyez la coloration bleue de...
De toutes ces créatures des Galapagos,
aucune n'est plus rare ou plus funeste
que la tortue de l'île Pinta.
Il ne reste plus qu'un seul spécimen vivant:
Hubert le solitaire.
Triste nouvelles, tout le monde.
Je suis seul.
Ça vous remonterait si je vous donnais
un nettoyage symbiotique de parasite?
Alors? Alors?
Ok, servez-vous.
Les pinsons des Galapagos
mangent les parasites des tortues,
un arrangement mutuellement bénéfique.
Sauf pour le parasite!
Alors, Hubert, vous vous sentez mieux?
Une bonne becquetée me remonte généralement,
mais pas aujourd'hui.
Mon espèce va s'éteindre pour de bon.
Je n'ai pas vu de femelle de mon genre
depuis plus de 100 ans!
Il doit bien y avoir une femelle tortue
quelque part, Hubert.
Et elle?
Hé, mon beau!
J'ai un lichen qui a besoin d'être léché.
Mais ça va pas?
Elle est clairement d'une sous-espèce
différente
Vous voyez comme sa carapace flamboie
imperceptiblement au niveau du cou?
Oohhh! Elle est vraiment dégoûtante
Vous avez déjà rencontré une femelle tortue
de la même sous-espèce que vous?
oh là! Oui.
J'étais une jeune tortue de 50 ans.
J'ai rencontré une jeune carapace sexy
près d'un arbre de l'autre côté de l'île.
Allons la voir !
Allez, Allez, Allez !
J' ai toujours voulu savoir si
elle est toujours là, à m'attendre .
Mais le voyage sera beaucoup trop long.
C ' est juste à 30 mètres d' ici !
A mon age,
ça représente plutôt à 60 mètres .
Je n' y arriverai jamais !
Aller , tu peux le faire !
Sors de ta carapace .
Fais le, fais le !
He bien, laisse moi y reflechir .
Allons y maintenant !
Attention!
Qu'est-ce qui vous amène dans cette partie de l' îlllleeee ?
Il va nous manger !
ne sois pas un piaf .
Nous les tortues des Galapagos
n' avons pas de predateurs naturels .
Piaf Amy :
C' est tellement fascinant !
Je n'aurais jamais pensé vivre suffisament pour revoir cet arbre .
Merci pour être resté
avec moi, Fry .
Je ne suis pas Fry.
Je suis son arrière-arrière petit fils.
Fry.
Hein... ?
Mon bec est different , tu vois ?
Il est devenu plus gros
après toutes ses générations,
pour m' aider à manger des cactus
sur cette partie de l' île,
Regarde !
J' suis coincé !
Oops.
Alors où est votre
demoiselle tortue, Hubert ?
Demoiselle Hein ?
Attendez, la voilà !
Après toutes ces années,
Je l' ai enfin trouvée !
Oh, ma chère !
tu n' as pas veilli d' un jour !
devons nous le lui dire ?
Non .
Laissons le faire .
Très bien.
Faisons ça naturellement.
Je vais nous faire commencer avec
une petite extention du cou...
puis avec ca...
Et c' est parti !
par l' enfer tropical
qu'est-ce que tu fais ?!
Hein ?
Je me suis préservé
pendant un siècle,
Et c' est comme ca que tu me remercies ?
Qui est cette
saleté de carapace dûre ?
Je vais la tuer!
Attends, je peux tout expliquer...
Tais-toi !
Je vais
fendre en deux cette garce
Comme une sale folle bresilienne !
Cet archipel volcanique
n' est pas assez grand
Pour nous deux .
Ouais , tu devrais la renverser !
Tu as toujours été une
latine de sang chaud .
Narrateur:
Comme tous les reptiles,
La tortue des galapagos
a le sang foid.
Okay, le coup, tap, tap
escalade, ecalade, et...
On y retourne.
Hum, devrions nous voir ca ?
Ça a l' air un peu personnel.
Ce n' est pas un spectacle pour nous.
Nous sommes sauvages.
Et les gémissements alors ?
On peut les écouter ?
Fais comme si
tu mangeais des graines.
Est-ce que ce serait bizarre si je parlais de son dôle de pénis ?
Non.
He bien, d'accord.
Oui, c' est trop mignon.
Attends une minute.
Narrateur :
Les tortues des galapagos
font une ponte
entre 6 et 15 oeufs.
Oh, ques que tu crois ?
J' ai 150 ans.
Attends, attends, attends!
Vous n' allez pas attendre
pour voir vos progénitures ?
Les tortues ne font pas ca, pas vrai ?
Je suis sûr qu' on ne le fait pas.
Bref, j' ai rempli ma part.
Les espèces sont sauvées !
Bon travail !
Et donc, la survie
de la tortue de l'île de Pinta
est assurée.
Maman !
Et donc, l'extinction
de la tortue de l'île de Pinta
est assurée.
200 millions d'années d'évolution piétinée.
Car finalement, la nature est terrifiante,
et ne nous apprend rien.
A suivre,
les pitreries hilarantes de
l'éléphant de mer,
Le clown de la mer.
De tous les spectacles qu'offre la nature
peu peuvent égaler le rituel d'accouplement de l'éléphant de mer.
Et certainement pas le saumon.
Et la tortue?
Ouais, c'est bon.
L'énorme mâle défend sa portion de plage
pour empêcher ses rivaux d'accéder
à l'aire de reproduction.
Tout comme dans les sociétés humaines,
où seuls les  plus gros salopards
ont la chance de s'accoupler.
Aww,ouais !
La survie du plus gros !
Le mâle dominant, ou "maître de la plage",
entretient un harem pouvant contenir
jusqu'à 50 femelles.
Okay, harem, c' est parti !
faites un tas bien ordonnées
devant moi.
J' aime m'accoupler avec le maître de la plage car c'est le plus gros.
Pendant que le maître de la plage
jouit des bénéfices de la victoire...
Whoo !
Je fais ça dans mon sommeil !
les mâles lésés languissent
en marge de la colonie,
incapables d'avoir leur propre harem
du fait de leur âge...
Harem ?!
Je peux à peine les voir !
L' immaturité...
J'ai peur.
ou autres raisons.
Euhm, je ne sais pas...
Est ce que cette écharpe d' algues
me rend plus gros ?
C'est tellement injuste.
Ce casanova bouffi
a toutes les filles !
Même celle avec les délicieux
bourrelets.
En arrière, les nuls !
Retez loin de mes poufiasses !
Espèce de grosse brute !
embrasse mon cul frais, imberbe,
engraissé.
Tu es juste un géant balourd plein de graisse !
As-tu au moins
un cus comme le mien ?
Mon cul fait 40 % de mon corps !
Arf, arf !
maintenant embrasse le ! Boo !
Sans espoir de battre le maître
de la plage,
certains, soit-disant sournois,
adoptent une stratégie risquée
en tentant de s'accoupler avec
une des femelles du harem
pendant que le dominant est endormi
ou distrait.
Alors, un de vous pense
être un male rusé cette saison?
Cette saison?
Walrus n' a pas besoin de cette fourberie.
Depuis qu' elle a quitté Walrus,
Elle n' a plus jamais...
Elle n'a jam...
Walrus, personne ne veut le savoir.
Je suis un peu vieux pour ça maintenant,
Mais durant mon apogée,
J'étais un malin.
Comment as-tu fait ça ?
He bien, quand
le maître de la plage était distrait
Derrière un carcasse de baleine,
forniquant bruyamment
avec ma mère bien aimée.
Je me faufiler
et surprenait ma promise
avec un repas romantique.
Un repas romantique, eh ?
La recherche de nourriture conduit
l'éléphant de mer
à des profondeurs que peu d'autres
mammifères peuvent atteindre.
Dans cet abysse insondable,
la vie prend des formes étranges
et horribles.
Zoidberg :
He bien, bienvenue dans les abysses.
C' est parti pour le voyage !
Tuer tous les pingouins...
Huh?
C'est quoi le problème avec toi ?
Tu viens d'écraser
7 de nos bébés !
Ouais, on peut toujours en faire plus.
Aller, les pouffiasses,
Allons repeupler !
Narrateur :
Pendant que le maître de la plage était occupé,
Le mâle rusé faisait sa fourberie.
Je ne peux pas croire que tu sois venu !
Le maître de la plage tu tuerait
s'il te trouvait ici !
Et sinon, qui es-tu ?
Je suis amoureux de toi!
Et je m'en fous de ce qu'il pense.
Regarde, je t'ai apporté quelque chose.
Hourra !
Nous sommes trois amis
à la plage!
Attends, qu'est ce qu'il se passe, l'ami?
Narrateur : La femmelle se montre receptive à sa demande
à travers de subtiles réponses.
Tu veux le faire ?
Dejà?!
Oh, et bien...
Le mâle rusé, hein ?
Je pensais t' avoir fait comprendre...
Oh, mon... !
Ouais, bel essai.
Meilleure chance à la saison prochaine.
Tu t' es fait chopper !
Pathétique.
Désolé, tu n' auras pas de partenaire.
Mais, hey, on peut toujours
jouer à des jeux de plages.
Qui est partant pour un twister ?
Non!
Nous autre mâles méritons mieux.
quand nous seront responsable de l' harem, nous traiterons ses femmelles avec respect,
En preservant la sensibilité de du harem en plus de nous cinq .
Et ça commence avec moi.
Monsieur, je vous défie en duel
pour contrôler cette plage !
Heu...
Heu, attend....
Okay, Allons nous battre.
Heu, c' est bon.
Plus de Monsieur bon-salaud.
Narrateur :
La bataille dura pendant des heures,
Jusqu' à ce qu' un des deux mâles
soit épuisé ou mort.
Maître de la plage, arrête de te battre !
Il est mort depuis hier !
Quoi?! Il est mort?!
Whoo !
J'ai buté ce con pendant mon sommeil !
Et vous ! Nettoyez ça !
Narrateur:
Et donc, avec la menace
de la suprématie du maître de plage éliminée
l'ordre est restauré pour une nouvelle année
Une autre année,
une autre génération de petits
que j'ai engendré, maître de la plage.
Je suis le meilleur, bébé!
Dégage, maître de la plage!
Narrateur : Et ceci conclut notre
exploration de la terre.
Pour un cerveau holographique
injection du programme de ce soir,
envoyez cinq dollars à
la station,
Prends soin de moi, le narrateur.
Bonne nuit.
La mutuelle des narrateurs
d'omicron:
Mutuelle d'omicron.
Avez-vous assuré votre planète?
www.Addic7ed.Com
www.tvsubtitles.net