L'ENFER C'EST LES AUTRES ROBOTS
C'est trop géant !
J'ai dû attendre 1 000 ans
pour les voir.
- Je t'offre une bière ?
- Volontiers !
Mesdames et messieurs,
ils viennent chanter leurs vieux...
leurs très vieux succès...
les Beastie Boys !
Etonnant. Les paroles ne veulent rien
dire, mais ils ont 80 %de succès.
Donc c'est un public de malades,
d'un point de vue technique.
Fermez-la, j'aimerais bien écouter.
Comment ca va ?
Le spectacle vous plaît ?
Achetez des T-shirt !
Ca se bouscule pour danser
devant la scène !
Ce soir, on va faire la fête
comme en 1999.
Génial.
Faites attention !
Ils assurent encore plus qu'avant !
Salut à tous !
- Salut, Bender !
- Salut, Fender !
Ca fait depuis le collège
qu'on ne s'est pas vus !
- Tu bosses au Jack in the Box ?
- Non...
Je suis avec le groupe.
Oh, ouais.
Les mecs, je vous présente
mes potes : Bender, Fry et Leela.
Après un concert,
on ne veut voir personne.
J'adore votre musique !
Au 20ème siècle, j'avais vos cinq CD.
C'était il y a 1 000 ans.
Maintenant, on en a sept.
Je peux emprunter les nouveaux
et des cassettes vierges ?
Plantons là les organiques
et allons à une vraie fête !
Je suis toujours partant
pour prendre une cuite.
C'est quoi cette fête ?
Il n'y a rien à boire
et qu'une seule pute.
Arrête de râler,
on va prendre du jack.
Oh... oui !
- T'en veux ?
- J'ai rien contre...
mais selon ma notice,
c'est contre-indiqué.
"Contre-indiqué".
Allez, un petit.
Je leur ai dit que t'étais cool.
S'il suffit de prendre du jack
pour avoir l'air cool...
alors je vais le faire !
Doucement mon pote,
on devient vite accro.
T'inquiète pas, je suis pas du genre
à être accro.
On va faire quoi
dans ce quartier pourri ?
Me prends pas la tête !
J'en ai pour une minute.
Oh, unité pécheresse, le chemin
pour le paradis des robots...
passe par la disquette 3.0.
Je viens te gonfler quand t'es
déchiré dans le caniveau ?
- Non !
- Alors barre-toi !
Qui c'était ?
Ta grand-mère. Ferme-la
et emmène-moi au boulot !
Notre facture d'électricité a grimpé
de facon hallucinante.
Quelqu'un gaspille une quantité
énorme de courant.
- C'est sûrement vous !
- Moi ?
- Comment tu vas, Bender ?
- C'est pas tes onions !
- Il a un problème ?
- Il se drogue à l'électricité.
Bender ? Tu veux rire.
Je l'aurais remarqué.
Pourquoi passes-tu autant
de temps là-dedans ?
- Tu y vas pour prendre du jack ?
- N'entre pas !
Bonne nouvelle ! Il faut livrer
des citations à comparaître...
sur Sicily 8, la planète mafieuse.
Super ! Allez, au boulot !
Je reviens tout de suite.
Vinny a dit qu'il lui donnait
le baiser de la mort...
- ...mais je pense qu'il est gay.
- Il s'est servi de sa langue ?
Un peu.
- Ca va pas ?
- C'est pas tes onions !
Il y a des perturbations électriques.
- Quel genre de perturbations ?
- Electriques.
Il faut que je change de cap
pour l'éviter.
On fonce droit
vers le champ électrique !
C'est quoi ? Je me sens bizarre !
Allez, Univers !
Gros trouillard pratiquement vide !
Fais voir s'il te reste du jus !
Oh, maman.
Ben, quoi ?
On se fiche que tu sois alcoolique
ou cleptomane...
- ou que tu lises des revues porno.
- On vous aime pour ça.
Mais pas que tu te drogues.
Tu as failli nous faire tuer !
Tu as trahi ma confiance.
Comme mon pote qui me jurait
qu'il ne se droguait pas...
et un jour, il a piqué
le magnétoscope de ma mère...
pour s'acheter de la drogue.
J'ai honte d'être ton copain.
Tu as raison, il n'y a rien
de bon à tirer de moi.
Il y a peut-être un moyen.
Oh, oui ! C'est de la bonne.
Qu'est-ce que je suis devenu ?
Je vois beaucoup de robots
sophistiqués aujourd'hui...
bien lustrés. Mais ca n'influencera
pas le Diable Robot !
- Non !
- Car si vous avez péché...
rien ne l'empêchera de brancher
son modem infernal...
crachant flammes et fumée !
Et il vous téléchargera
directement en enfer !
- Droit en enfer !
- Qui se lèvera pour être sauvé ?
Qui ? Qui ?
Moi.
Par souci d'économie, j'ai supprimé
le distributeur d'eau salée.
C'est une chasse aux sorcières !
Oh, il fait un merveilleux soleil
Ah, quelle belle journée
Bonjour !
Comme vous êtes beaux, ce matin !
Il s'est envoyé sa dose d'électricité.
Non, fini tout ça, je rêvais.
J'ai découvert la religion.
C'est encore une arnaque
pour nous embrouiller ?
Fiche-lui la paix.
Si ça peut l'aider,
on devrait tous le soutenir.
- Ouais.
- Oh, oui.
Génial ! Alors je vous invite
tous à venir...
à mon baptême
dans un lieu non climatisé !
Nous sommes réunis
pour délivrer Bender...
des griffes froides
et acérées du diable...
et le faire tomber entre celles
de notre congrégation.
- Bien dit !
- Parole égale vérité.
Frère Bender, acceptes-tu les
préceptes de la Robotologie...
pour éviter la damnation éternelle ?
- Je les accepte.
- Alors je vais te baptiser.
Presse une touche pour continuer.
Vous pourriez aussi
me ressouder ce truc-là ?
L'ancien Bender ne nous aurait
jamais invités à dîner.
Il est parti.
Il ne vous ennuiera plus jamais.
Si monsieur désire consulter
la carte des vins ?
Pas de poison, merci. Je me
contenterai d'une huile minérale.
Ca fait digérer.
J'ai une faim de loup.
Mes amis ! Mes amis !
On ne peut pas commencer
sans avoir dit les grâces.
Au nom de la logique,
nous rendons grâce...
pour l'énergie
que nous allons absorber.
Selon le prophète Jerimatic :
"Un-zéro-zéro-zéro-un-zéro-un-
zéro-un-zéro-un-zéro-un.
Zéro-zéro-un.
Zéro-un-un-zéro-zéro-un.
Deux."
Amen.
- Ca veut dire qu'on peut manger ?
- Oui.
Mais avant,
je vous aime tellement...
j'aimerais faire un câlin à chacun.
- Dans mes bras, Fry !
- J'ai pas envie.
Fry, tu es mon ami.
Tous en ligne pour un câlin !
Que je vous montre l'amour
que j'ai pour vous.
- Que fais-tu au vaisseau ?
- Je le sanctifie.
Ca va convertir ceux
qui nous suivent de trop près.
- Il me rend dingue avec sa religion.
- Amen.
Il devrait choisir une religion plus
répandue telle que l'Oprahisme.
- Il doit redevenir comme avant.
- Je sais comment.
Il faut le réhabituer à fréquenter
des lieux sordides.
Quelqu'un a affrété un vaisseau
pour délivrer un colis...
à Atlantic City ?
Au fait, on livre quoi ?
Ca.
On doit le livrer où ?
Ici.
Et voilà, mission accomplie.
Retournons au bureau pour une soirée
de jeûne et de repentir.
Attends ! Tu veux pas aller voir
un spectacle de danse exotique ?
Super idée !
Ces créatures n'ont pas
de carrosserie !
- On peut voir leurs circuits !
- On va se marrer...
et se boire de bonnes
bouteilles de vin.
Quoi ? Boire du vin est un péché.
Même s'il est excellent.
Regarde ce sac, la courroie est
si fine qu'elle pourrait casser.
- Tu ne voleras point !
- C'est une pute 5 000.
Elle a un coeur en or.
- Salut, beau ténébreux.
- Ne me tente pas !
J'ai enfin la paix intérieure !
C'est pour les losers !
Pèche tant que tu veux !
- Lâche-toi !
- Vis !
Vous pouvez garder mon sac ?
Vas-y, tu en crèves d'envie.
Ben...
Je suis le plus grand !
- L'ancien Bender est revenu.
- Tu l'as dit, mon pote !
A un détail près.
Vu que je suis un grand
réalisateur d'Hollywood...
je ferai passer des auditions
ce soir.
Bien que vous soyez
toutes jeunes et naïves...
je crois que vous avez
tout ce qu'il faut.
C'est pas le moment ! Vous avez pas
vu la pancarte "Ne pas déranger" ?
Non ! Non !
Salutations, Bender !
Bienvenue dans l'Enfer des Robots !
- Qu'est-il arrivé ?
- Il n'a pas payé sa note.
Le cendrier est là.
Nibbler a flairé la vodka et l'huile !
Bien, conduis-nous à Bender !
C'est un cauchemar, c'est ça ?
Non, l'Enfer Robotique est bien réel.
Voici notre brochure.
J'ai rien à faire ici.
Je déteste ce qui fait mal ou peur.
Mais tu étais d'accord
quand tu as rejoint notre religion.
Si tu pèches, tu vas en enfer...
pour toute l'éternité !
Nom de Dieu... enfin je veux dire, zut !
Tu as le droit de jurer.
Je me rappelle cet endroit.
Ils ont fermé quand des gens
ont chopé des salmonelles.
C'était le symbole de la religion
de Bender !
C'est incroyable !
On a trouvé l'entrée
de l'Enfer Robotique !
Qui aurait pu croire qu'il existait...
dans le New Jersey !
En fait...
On connaît tes péchés...
et pour chacun, on t'a préparé
un cruel et amusant châtiment.
Messieurs ?
Oh, il va chanter.
Ca vous gêne si je fume ?
Tu aimes les cigares,
Ca tombe bien
On allait s'en rouler un
Ca te fait quoi d'être transformé
en panatella ?
C'est le 1er niveau
De l'Enfer des Robots
Jouer, c'est mal
Tricher, c'est pire
Laissons la chance décider
De quelle façon te torturer
Au 2nd niveau
De l'Enfer des Robots
Friture de robot !
- Mais pourquoi moi
- Tes crimes, les voilà
- Il y a des robots pires que moi
- Non, il n'y en a pas
J'ai pas été sage, mais ce n'était
Que des enfantillages
- Plusieurs vols à l'étalage
- Je suis programmé
Cesse de mentir, laisse-moi chanter
Pirater des disques c'est mal
Payer des droits d'auteur c'est bien
Bender va faire du bruit
Viens te faire scratcher
par les Beastie Boys
C'est le niveau, niveau 5
de l'Enfer des Robots
- J'ai mal au coeur
- Le sauver est un point d'honneur
- Il est bien en enfer
- On l'a tenté, j'en suis pas fière
- Il est peut-être à l'hôtel
- Allons, n'aie pas peur
Plus qu'une demi-heure
- Laisse-toi donc glisser
- J'ai mal aux fesses de glisser
Vols de diamants, combats de coqs
Publication de journaux indécents
Maintenant, tu vas payer
Tu es là pour en baver
Et souffrir pour l'éternité
Sous les tortures raffinées
Au dernier niveau
De l'Enfer des Robots
Ce n'était que les hors-d'oeuvre.
- Bender, ça va ?
- Non.
Ils m'ont torturé avec des chansons
et des danses.
D'accord, Beelzebot.
Que veux-tu en échange ?
J'ai tous les atouts en main,
vous n'y pouvez rien.
Signez cette renonciation
au concours de violon.
Quel concours de violon ?
Le code de Justice lnfernale
numéro 2275...
m'oblige à vous informer
que si vous me battez au violon...
vous gagnerez l'âme de Bender.
- Et un violon en or.
- Ca doit peser trois tonnes...
- et avoir un son naze ?
- C'est pour la frime.
- Tu sais en jouer ?
- Non. Et toi ?
Non, mais j'ai fait des percussions.
- Et si on perd ?
- Vous gagnez un violon en argent.
Et je devrai tuer l'un d'entre vous.
Lui.
- On accepte.
- Bien, alors...
Ecoutez ca !
On est foutus.
A vous.
Maintenant, solo de percussions.
Courez !
Arrêtez-les, ils ont triché !
- Vite Bender !
- Je pourrais...
si tu jetais cette saleté de violon.
Désolée.
- Ouais !
- Super !
Plus jamais je ne serai trop bon
ou trop mauvais.
Désormais, je serai moi-même.
Tu pourrais être un peu
moins mauvais ?
J'en sais rien. Tu survivrais
à une chute de 200 m ?
Ce bon vieux Bender !
Je dédie cette chanson
A mon pote Bender
C'est une dédicace à ma façon
A tous les robots de cet univers
Avec nous, le Professeur
Mon ami Zoidberg, un grand docteur
Une chanson spéciale
A Leela, une amie géniale
Bien vu
Mon pote Bender
Nibbler, Nibbler sur la piste
Dédicace spéciale à tous ceux
De Futurama
www.tvsubtitles.net