CETTE FOIS, C'EST PERSONNEL
.:: 609 ::.
A Clockwork Origin
=:= Bite My Shiny Metal Ass Team =:=
Premier point :
à terre !
Cubert, petit effronté !
Et l'école ?
Bloquée par des manifestants.
Des enragés jovials qui tiennent
des banderoles anti-évolution.
On s'attaque à l'évolution
dans les écoles ?
- Tous au Labo Mobile.
- Le vaisseau ?
Oui, le Labo Mobile.
C'est nouveau comme nom,
mais on va faire avec.
ACADÉMIE DE NERDS DE WOZNIAK
ALLEZ LES PEUREUX !
L'évolution m'est impénétrable,
et elle ne pénètrera pas
mes enfants !
Les savants ne gagneront pas !
Vous êtes aussi bruyants
qu'ignorants.
Rentrez chez vous
sur vos tracteurs !
Ce stéréotype véridique
est insultant !
En tant que scientifique,
je vous assure
que nous avons bien évolué
à partir d'un singe !
Parlez pour vous,
mes ancêtres
n'étaient pas des singes.
Mais des orangs-outans.
Des orangs-outans travailleurs
et patriotiques.
- Dr Banjo ?
- En fourrure et en os.
Je vous rappelle que l'évolution
n'est qu'une théorie,
comme la gravité ou la Terre ronde.
Professeur,
je suis un spaghetti volant.
Vous croyez que je descends
d'un manicotti volant ?
- Oui !
- Allons bon.
Il y a une explication plus logique,
le créaturisme.
La vie a été créée il y a 7 000 ans
par une créature extraterrestre !
Mensonge !
Si votre soi-disant évolution
est réelle,
où est le chainon manquant
entre les humains et les singes ?
Il a été trouvé.
C'est l'Homo erectus.
Vous vous enfoncez,
puisqu'on n'a pas trouvé le lien
entre le singe et l'Homo erectus.
Bien sûr que si !
C'est l'Homo habilis.
Mais on n'a pas trouvé le lien
entre le singe et ce Homo habilis.
Bien sûr que si !
C'est l'Australopithecus africanus !
Vous êtes fait.
D'accord,
mais où est le lien
entre le singe
et le Darwinius masillae ?
Alors, professeur ?
D'accord, il nous manque encore
ce chainon manquant,
mais sa non-découverte
n'implique pas sa non-existence !
La foine matérialise pas les choses.
Telles sont les paroles
du Tout-Puissant !
BIENVENUE DANS LES GORGES D'OLDUVAI
BERCEAU DE RYAN SEACREST
ET DU RESTE DE L'HUMANITÉ
J'aurai le dessus
sur ce mangeur de bananes !
On doit trouver
ce dernier chainon manquant.
J'ai trouvé un chainon.
Moitié humain, moitié toucan.
On s'en fiche. Dans la soupe !
J'ai trouvé un truc.
Encore un des chiens de Fry.
T'as trouvé, Hermes ?
Je déteste buriner
après une manucure.
Mince !
Je me suis cassé un doigt !
Regarde son cou.
Ses cravates devaient coûter cher !
C'est trop tôt ?
Je doute
que les jurassic elaphrosaurus
en portaient.
J'aurai dû lui faire
la blague du collier.
J'ai trouvé un fossile de robot !
C'est un ressort,
espèce de ressort !
Les fossiles de robot
n'existent pas.
Qui dit que j'ai pas évolué ?
Tout le monde !
La création de robots est récente.
C'était dans les journaux.
Alors, explique ça !
À MORT LE LUNDI
C'est une vraie mine à chainons !
Homme de Java, homme de Piltdown,
Homer Simpson.
Euréka !
Voici le chainon manquant manquant.
Banjo ne va pas en revenir.
- Que...
- C'est à moi.
PREMIÈRE MONDIALE DE L'OS
Il est trop petit.
J'ai sûrement grandi
depuis la dernière fois.
Ou évolué, comme on dit.
On ne le dit pas.
Il ne te va pas,
car tu l'as volé à un garçon.
À un homme, c'était sa Bar Mitzvah.
Bienvenue, membres du musée.
Ou comme j'aime le dire,
futures expositions.
Il est bon.
Ce soir, nous accueillons
un nouveau résident,
généreusement donné
par celui qui l'a découvert,
Hubert Farnsworth.
Mesdames et messieurs,
l'Homo Farnsworth !
Une fois de plus,
la science résout tout.
Fin.
Pour débattre des implications
scientifiques de cette découverte,
notre nouveau conservateur de musée,
Dr Banjo !
Merci, professeur Farnsworth,
pour votre généreux don,
qui a encore une fois
réfuté l'évolution.
Voici l'Homo Farnsworth
chevauchant un dinosaure
à l'époque de la création.
Je ne veux plus vivre
sur cette planète.
FIN FOND DE L'ESPACE
Plus vite !
Déposez-moi sur cet astéroïde.
Aucune trace de vie ici.
Mettez un monocle !
Installez ma cabane,
que je vous en expulse !
C'est votre seule source d'eau ?
- On dirait du Coca Light.
- C'est pas si terrible.
Elle est chargée
de minéraux toxiques.
Mais plus pour longtemps.
C'est quoi ?
Des nanorobots microscopiques.
Ces petits robots de ma création
mangent les agents irritants.
En parlant d'agent irritant,
que devient Cubert ?
Qui ?
Mon fils ! Ne t'inquiète pas.
Je l'ai abandonné à son parrain.
Il nous fallait un moment père-fils,
donc j'ai trouvé
des gants de baseball
pour en faire notre dîner.
Brûle en enfer.
Attends !
On doit parler des choses de la vie.
C'est quoi, d'ailleurs ?
J'ai fini d'installer le piano.
À nous les pizzas.
Plus tard, vos pizzas,
bande de parasites.
Regardons d'abord
si mes nanorobots ont purifié l'eau.
L'eau est aussi pure
que mon cocu de naïf de père.
C'est quoi ?
Les nanorobots se sont complexifiés.
De quoi ?
Ces robots ont évolué
par eux-mêmes ?
Pas par eux-mêmes.
C'est moi qui les ai mis là.
Je suis un génie,
fais-toi à cette idée.
Regardez, ils grossissent.
Dieu Tout-Puissant, des trilorobots.
Mes lunettes de soleil
étaient dedans !
Sauvons les pizzas !
Là, un trou en forme de grotte.
C'est peut-être une grotte.
- Quelqu'un a un briquet ?
- Attends.
On a un abri
et de quoi éviter la famine.
C'est l'heure de la pizza.
De l'ananas ?
Tout ça pour ça.
Je sais que tu aimes
les super-héros,
alors je t'ai fait
une peinture murale.
Voici Super-papa.
Il combat le crime
pour gagner le respect de Super-Fils.
Ça marche ?
C'est nul ! T'es nul !
C'est quoi, ces perspectives ?
Je peins mieux avec mon cul !
Super-papa s'en va.
Rien de mieux qu'une grotte
pour bien dormir.
On a quelque chose à manger
qui ne soit pas à l'ananas ?
J'ai plein de nourriture,
mais sous forme
de pilules déshydratées.
Il nous faut de l'eau.
On va devoir se frayer un chemin.
Allez !
Frappez tout ce qui bouge !
Toute une forêt a poussé
pendant la nuit.
Ce sont des arbres robotisés.
Ils se sont développés
à une vitesse incroyable.
Pas si incroyable.
Les robots sont plus rapides
pour évoluer et croire
en la vitesse de leur développement.
Une chose est sûre
concernant les pharmaceutiques,
ils savent cuisiner le steak.
Regardez-moi dans ma petite barque.
J'ai un yacht,
tout le monde me chie dessus !
À l'aide ! Police !
Prenez tous une barre.
Gros monstre du lac,
viens sur terre et...
Attention au prochain truc !
Nom de Zeus, un tricycle-tops.
Prenez ça,
dinosaures de l'eau et de la terre !
Quelle cool façon de mourir !
Désolé de t'avoir traité
comme un Zoidberg.
Non, un raté.
Continue.
Des brutes s'en prennent à moi.
Me moquer des gens
doit être un mécanisme de défense.
C'est là que t'habites ?
Demande à ta mère,
elle vient ici pour forniquer.
Ne t'inquiète pas,
je sais gérer les brutes.
Fais le pathétique.
J'ai peur !
Je me suis fait pipi dessus.
Je pleure comme un bébé
et je pue le pipi,
comme d'habitude !
Les pisseurs se pissent dessus.
J'ai un cours de poterie, débiles.
Et voilà.
T'es une sorte
de Jedi des poubelles.
Tu veux entrer ?
J'ai un beau gâteau
avec une empreinte de pied.
Pas mes fesses !
Si c'est comme tuer un pigeon
sur le balcon,
ça va être facile.
Attention, une éruption solaire !
C'était quoi, ça ?
Une extinction massive.
L'éruption solaire a créé
une énorme
impulsion électromagnétique
inoffensive pour la vie organique,
- mais qui a tué les robots dinosaures.
- Pratique.
Seuls de faibles robots
cachés dans leur grotte
auraient pu survivre
à une telle catastrophe.
Les mecs !
J'ai appris à tricoter.
Attendez un peu.
En récupérant les bonnes pièces
sur ces robots,
je pourrais construire
un vaisseau rudimentaire
pour quitter cette planète.
Ça nous a presque pris deux heures,
mais il est terminé.
Maintenant, partons...
dormir.
Il marche à l'énergie solaire,
on décollera à l'aube.
Trouvons un lit confortable.
Regardez.
Quel magnifique cygne robot !
On dirait que les plus forts
ont bien survécu.
Passons.
Regardez.
Ces robots des cavernes
ont enlevé nos femmes humaines.
Sauvons-les !
Mais notre seule arme
est mon éventail.
Je peux faire un lance-pierre
avec ce bréchet de robot
et l'élastique de mon pantalon.
Ils veulent une femme.
Fais la femme.
Si ça ne marche pas,
on aura la moitié de leurs cailloux.
Je gagne mes propres cailloux.
Même s'ils ne m'intéressent pas.
Ça m'a pris 12 heures,
mais j'ai terminé.
Il fait noir,
mais on les aura à la première heure
et on les ratera pas.
On vous a sauvées comment ?
C'était trop bizarre.
On s'est couchées et à notre réveil,
nos maris étaient partis.
Spencer va me manquer.
N'ayez pas peur, mes petits.
Je vous ferai aucun mal.
Beau filet.
Vous pouvez parler ?
Incroyable.
Un robot humanoïde civilisé.
Je suis le Dr Widnar, naturaliste.
Et moi, c'est Bender, poupée.
Mes esclaves humains et moi
venons d'une planète
ou les espèces organique
et robotique cohabitent.
La ferme.
Incroyable.
J'avais émis la théorie
que des êtres de carbone existaient,
mais je n'avais pas de preuve
jusqu'à aujourd'hui.
Super.
On peut rentrer ?
MUSÉE DE LA ROBO-HISTOIRE NATURELLE
PEINTURE DE LA GROTTE
DE NANDERTHAL
ÉVOLUTION DU ROBOT
Bienvenue, membres du musée.
Ou comme j'aime le dire,
futures expositions.
Voici ma dernière découverte,
un homme non-mécanique :
l'Homo Farnsworth.
Je suis fier de voir
comment vous avez dérivé
de vos ancêtres que j'ai créés.
- Quoi ?
- Vous ne le saviez pas ?
Vous avez évolué à partir
de mes nanorobots anti-irritants.
Je les ai lâchés dans un lac
il y a quelques jours.
C'est un discours créationniste.
Boniments !
La Terre existe depuis des éons,
pas des jours.
Par rapport à vous,
ce sont des éons,
mais regardez cet hologramme
enregistré avant-hier
d'un robot
chevauchant un dinosaure robotique.
Je ne veux plus vivre
sur cette planète.
On vous arrête
pour crime contre la science.
Vous pouvez me trainer
aux toilettes ?
LE PROCÈS DU SIECLE
Retourne en Roboklahoma !
Silence !
Dans le procès
tout le monde contre Farnsworth,
l'accusé, créationniste,
encourt la mort par dissolution.
Qui est l'avocat de la défense ?
- Moi.
- Moi, votre honneur.
Qu'est-ce que tu fais ?
Chut, je facture à l'heure.
De plus, je suis un robot.
Ils m'écouteront.
Mesdames et messieurs robots...
Objection !
Sans pantalon,
sa plaidoirie n'a aucune valeur.
Je laisse passer...
Pour l'instant.
Merci. Votre honneur,
ce bout de viande ne nie pas
que les robots
sont le produit de l'évolution.
Il prétend juste avoir un petit rôle
dans la création du premier.
Est-ce vraiment insensé ?
Bien sûr que oui,
et c'est pour ça
que je plaide la folie !
Objection.
Je ne suis pas fou.
Je vous ai créés.
Je suis venu ici dans un vaisseau
et j'ai vécu dans une grotte.
Si vous ne me croyez pas,
demandez à mon oncle.
Procureur, un commentaire ?
Je serai là pour le dîner.
L'accusation en a fini.
Très bien.
Nous reprendrons
quand le jury aura un verdict.
Mon fils, t'es dans la merde.
GORT SUPÉRIEURE
Un verdict a-t-il été décidé ?
Non, votre honneur,
puisque nous avons évolué
vers un autre état de conscience.
Selon l'ordre divin,
tout être physique est un bouseux.
Maintenant, virez votre cul d'ici.
Ça fera 10 000 $.
Les photos numériques
ne mentent pas.
J'admets que ce que vous avez vu
ressemble à de l'évolution.
Merci de l'admettre, Dr Banjo.
Évolution lancée
par un créateur omniscient...
Vous.
Je ne suis pas omniscient.
Et j'admets que c'est possible,
bien qu'improbable,
qu'un alien omniscient
ait lancé l'évolution sur Terre.
Qui pourrait être un robot.
Et qui aurait créé
ce robot créateur ?
Un robot barbu
qui vit dans le ciel ?
C'est sûrement idiot.
Peu importe.
Et voilà.
Un monde où je serai heureux
d'élever mon fils.
Bien, parce qu'il m'énerve.
Vraiment. C'est un mauvais garçon.
www.tvsubtitles.net