N'est pas tiré d'un roman
de James Fenimore Cooper
LA TETE SUR L'EPAULE
Il y a de cela un millénaire
et 145 années...
nos prestigieux ancêtres
ont créé une nouvelle nation.
En ce Jour des Présidents, sont fêtées
les valeurs que j'ai défendues.
Comme cette splendide Plymouth!
Salut! Je suis Eddie Débloque
et je débloque...
à tel point que je brade littéralement
toutes ces voitures!
Achetons-en une! Si j'avais des "B",
mes parents devaient me payer un bar.
Et j'ai eu que des "C"!
Je peux venir?
Mes fesses doivent être révisées.
Il y a des risques d'explosion
en cas de choc léger.
D'où ton refus de faire la chenille.
Je m'habille. C'est parti, Bender.
Eddie Débloque
LE ROI DE LA VOITURE-FUSEE
Je m'appelle Victor et je n'ai pas mon
pareil pour décharger des voitures...
sur des créatures de rêve.
Dites-nous
qu'elle est sophistiquée.
Un gentleman commence toujours
par vendre une voiture.
Ceci est une Beta Romeo.
Oui, une Beta Romeo.
Remarquez la ceinture croisée,
qui protège, soutient et écarte.
Elle vous a tapé dans l'oeil.
Elle est splendide.
Elle fait du bon café.
Non, la Ford Thunder
Cougar Falcon Bird!
Il n'y a que ça de vrai
pour se sentir un homme.
- Combien êtes-vous prêt à mettre?
- Rien.
Vous vous fichez qu'on s'interroge
sur votre virilité, hein?
Non, bien sûr!
Mais qu'est-ce que je peux y faire?
La solution est devant vous.
Les sièges sont fourrés
avec du duvet d'aigle...
et le tableau de bord incrusté
de becs d'aigles.
Il y a même des aigles
sous le plancher.
- Ca fait beaucoup d'aigles.
- Oui, mais...
- Qu'y a-t-il?
- L'édition de luxe en contient plus.
- Dommage de passer à côté.
- Ne vous en faites pas.
Ce sont mes parents qui paient
et ils sont très riches.
SERVICE DE MAINTENANCE
Content de vous revoir!
Je vous ai mis des amortisseurs
antichocs sur l'arrière-train.
Vous avez défiguré
un trésor national!
J'exige que vous redonniez
à mes fesses leur beauté originelle!
D'accord, mais votre derrière finira
par exploser, et ce jour-là...
j'espère que vous ne tournerez pas
le dos à un être cher.
Cette voiture possède tout ce dont
a besoin une belle femme comme moi.
Victor me l'a dit.
Mon petit Victor,
t'as tiré le gros lot!
La pancarte indique 55 000 $ .
Mais on ne montera pas au-delà de...
60 000!
Je dois en parler à mon patron.
- Pourquoi t'as dit plus que le prix?
- Je croyais que c'était une enchère.
- Il n'est pas très content.
- Désolée. Disons 80 000?
Je suis nulle en créneaux.
Vous voulez prendre une journée?
Disparaissez!
Vous abusez de ma gentillesse.
Après qui en as-tu?
Moi-même. Je me suis demandé un
congé de Saint-Valentin. Quel culot!
C'est la Saint-Valentin? J'ai encore
oublié de me trouver une copine.
- On est seuls tous les deux. Si on...
- Tu crois que je trouverai personne?
20 heures, ça te va?
Je vais sur Mercure avec ma voiture.
Ca vous tente?
- D'accord. Il y fait quel temps?
- Comme d'habitude: volcanique.
Je mets quoi? Un short?
Cette clim est incroyable.
Je vais mettre un peu d'air chaud.
AIR CHAUD
ESSENCE
SEULE ET UNIQUE POMPE
DE MERCURE!
L'air chaud est surpuissant!
Je vais pousser un peu la clim.
- On se fait des margaritas frappées?
- Ouais!
- On ralentit!
- J'augmente l'arrivée d'essence!
Qui veut un toast fourré?
ESSENCE: 7642 KM
C'est pas grave.
J'ai un téléphone de secours.
- Qu'est-ce que tu fais?
- C'est un vidéophone.
Je suis à l'Association Automobile
Astro-Afro-Antarctico-Amér-Asienne.
AIlô? Le septuple A?
Ca prendra quelques heures.
Mon jogging
va être plein de transpiration!
En étant si riche, comment se fait-il
que tu t'habilles comme ça?
Parce que mes parents aimeraient
que je sois plus féminine.
Les miens voulaient à tout prix que je
mette des slips. Je suis pas le pape!
Si c'était le cas, ils te diraient:
"Ta tiare est de travers...
Ne mets pas cette chasuble. "
C'est chouette de pouvoir parler
de ce genre de bêtises à quelqu'un.
Ouais, on a la même vision des choses
concernant ce genre d'âneries.
- Tu as envie qu'on le fasse?
- Ouais!
Ainsi se termine
le film que j'ai vu hier soir.
- Rien à ajouter?
- Non.
- Pas de révélation à faire?
- Une histoire de fesses?
- Non.
- Si.
- Si on veut.
- Quoi?
- Mon Dieu!
- Une chose en a entraîné une autre.
- Qui en a encore entraîné une autre.
Bravo, Fry! Tu as tiré le gros lot.
Amy est riche,
elle a sans doute d'autres qualités...
L'argent n'a rien à voir là-dedans.
Alors comment expliques-tu que
Zoidberg soit pauvre et malheureux?
Je t'en prie!
Pour être honnête,
c'est parce qu'il est aussi très laid.
Vous allez très bien ensemble.
- J'entends les cloches d'une église?
- Hein? Non!
C'est vrai? Mince alors!
Vous avez de la chance. Je paierais
pour mettre fin à ma solitude.
Mais je suis trop pauvre
pour le faire.
Les gens paieraient pour de l'amour?
Il me vient
une idée particulièrement futée...
- 500 $ de caution.
- Il faut légaliser la prostitution!
Vas-y, paie-le!
- Chéri, on est folles de toi!
- Je sais. Ferme-la!
AGENCE MATRIMONIALE
Une agence de rencontres. Une autre
façon de faire du proxénétisme.
- Qui voudra venir dans ton agence?
- M'énerve pas ou je te cogne!
Fry? Amy? Rhabillez-vous,
j'ai besoin d'une agrafeuse!
Arrête!
Si tu interromps la parade...
le mâle va nous frapper
avec sa grosse gonade.
Ca marche.
Ils croient qu'on se tripote.
- Pourquoi on se tripote pas?
- Je sais pas.
DISCRETES ET SELECTIONNEES
- Très bien, monsieur...
- Smith. Zapp Smith. Brannigan.
Décrivez votre partenaire idéale.
Voyons... Oui... Oui, ça aussi.
Ca, ça me plaît aussi.
En fait, je vais prendre
toutes les options.
Insérons la carte dans notre détecteur
d'atomes crochus.
- Je vous présente la femme idéale.
- Enchanté.
On embrasse comme des dieux.
On pourrait aller sur Europa,
tout à l'heure.
On s'amusera à cracher sur Jupiter.
Je faisais ce genre de truc
au 20ème siècle.
C'est génial de penser
aux mêmes choses, comme ça.
Ouais. Tu sais, Fry,
j'adore être avec toi.
C'était génial. Et puis elle me dit:
"J'adore être avec toi. "
Ca devient trop sérieux. Je ne suis
pas l'homme d'une seule femme.
- Ca ne durera pas, de toute façon.
- Cette fille m'étouffe.
- Salut.
- Tu vois! Elle me harcèle au boulot.
- Fry!
- Au boulot, elle est là.
A la machine à café,
elle est encore là.
Je couche avec elle,
elle est dans le lit.
- Tu exagères.
- Tu trouves? Tu trouves?!
Je suis un bon parti.
Je touche un salaire de coursier.
- Elle est milliardaire.
- Je suis son homme-objet.
Viens sur Europa avec nous.
Je veux pas qu'on soit seuls.
On le fait ce pique-nique
en amoureux?
Tu sais qui adore
les pique-niques en amoureux?
Le Dr Zoidberg.
Tu as bien parlé d'un
repas chaud gratuit?
EN PANNE
J'avais pas mangé depuis mardi.
Des oeufs d'oiseaux.
Des tranches d'animaux.
De l'osier tressé.
Fini. Je peux conduire?
Non. Fry, t'es libre demain? J'ai
des places pour le combat de singes.
On passe déjà la Saint-Valentin
ensemble! Ca suffit pas?
Très bien. Tu veux faire quoi
pour la Saint-Valentin?
- On se voit pour la Saint-Valentin?
- Tu as dis...
Amy, il faut qu'on parle!
Zoidberg va conduire!
Attends... Excuse-moi.
Je vais mettre le pied au plancher.
Tu sais, même si on aime le chocolat,
on finit par s'en lasser...
quand il dit:
"J'adore être avec toi. "?
- T'aimes pas le chocolat?
- Pas quand il me coupe la parole.
Le vainqueur de la course
est Hot Rod Zoidberg!
Ce que j'essaie de te dire,
c'est qu'on devrait arrêter de...
A toi de conduire.
Fry? Comment te sens-tu?
J'ai mal à la tête. Que s'est-il
passé? Quelqu'un est blessé?
Non. Bien sûr que non.
Personne à part toi.
Ton corps a été très abîmé
dans l'accident.
- Comment ca?
- Regarde.
J'ai réussi à sauver ta tête
en t'opérant tout de suite.
- Comment?
- Regarde.
Je crois qu'on n'est pas près
d'être séparés, Fry.
C'est ce qui arrive
quand un couple se forme au travail.
Ne t'inquiète pas. Ton corps
sera réparé d'ici quelques jours.
Oh! Hisse!
J'essaierai de ne pas
m'immiscer dans ta vie.
- Fry!
- Désolé. Je contrôle ce bras-là.
Que voulais-tu me dire
avant l'accident?
On devrait en parler en privé.
On se retrouve dans la réserve.
Amy, je t'aime, mais comme une amie.
Je trouve qu'on se voit trop.
- Tu veux me quitter?
- Sortons chacun de notre côté.
Je me sentais bien avec toi.
Si c'est ce que tu ressens...
Désolé, c'est le cas.
Si on ne se voit plus, je peux passer
la Saint-Valentin avec un autre?
- Sauf si ça te gêne.
- Moi aussi, je peux avoir un rencard.
J'attire toutes sortes de femmes.
Avec le corps que j'ai, tu vas attirer
une seule sorte de femme.
MAINTENANT
ENCORE PLUS DISCRETES
VOTRE CONSEILLER
Comment vont les affaires?
Tu veux voir ma collection
d'AI Gore?
Les gens sont désespérés
quand vient la Saint-Valentin.
Ouais, c'est pathétique.
- Combien?
- 500 $ .
- D'accord.
- Brannigan?
- Non!
- 600 alors.
Leela? Je peux te dire un mot?
Seul à seul?
Pas de problème.
Amy va sortir avec un type
pour la Saint-Valentin...
et je serai coincé avec eux.
Tu veux bien sortir avec moi?
Pitié.
Trop tard. Je passe la Saint-Valentin
avec quelqu'un de génial.
C'est pas Brannigan.
Il ne me reste donc qu'une solution
particulièrement humiliante.
- Bender est là.
- Merci.
J'ai ce qu'il te faut. Je touche
500 $, et parce que je te connais...
je veux être payé d'avance.
C'est bon, il est bien mis.
Pourquoi tu t'es épilée? Tu attends
quoi de cette sortie, au juste?
- De quoi je me mêle?
- Et tu te maquilles beaucoup trop.
- C'est du déodorant.
- Ca sert à quoi?
Entre, Gary.
J'en ai pour 20 minutes.
Je suis pas pressé!
20 minutes? Mais tu es prête!
- C'est mieux de les faire attendre.
- Oui, elle a raison!
Chez Elzar
grande cuisine
- Cette robe te va à ravir.
- Merci.
Qu'est-ce qu'elle fait?
Je te trouve vraiment incroyable, Amy.
Un peu comme le rencard de Fry.
J'ai un rencard. Elle va arriver.
Fry, regarde!
C'est Petunia, la fille de tes rêves!
T'en veux plus?
Je peux l'embarquer?
- Les gamins vont adorer.
- Elle est âgée.
Elle a vu du pays.
Et je parle pas de tourisme.
- Ma caravane a perdu ses roues.
- Une rose? 5 $ .
J'en prends une.
- Moi aussi.
- 8 $ .
- Tu viens de dire...
- La demande monte en flèche.
Leela, je te présente
ton futur mari, Sal.
- Bel oeil, Neunoeuil.
- Beau cul, trou du cul.
Ca promet! Paie-lui une rose,
elle sera à tes genoux.
On peut toujours essayer.
- Santé.
Alors, dis-moi, tu fais des paris?
- Eh bien...
- Tu joues à quoi? Loto? Keno?
T'as même pas ton propre corps!
- Je contrôle ce bras.
- Machine à sous?
- Je peux trouver mieux.
- Attends! Reviens... chérie!
J'ai mon bus à prendre pour Nutley.
Je t'embrasse pas,
j'ai plus de dentier.
Tu m'as l'air assez tentante...
mais le bus de 22h15 pour Nutley
n'ira nulle part sans moi au volant.
Vous avez bien dit:
"22h15 pour Nutley"?
Ouais, c'est ce que j'ai dit.
T'aurais pas trouvé nos rencards
à la gare routière?
- Non!
- D'autres passagers pour Nutley?
Attends, chérie.
Et ma grosse surprise?
- Tu sais ce que j'aimerais?
- Pitié. Prenez-vous une chambre.
Peut-être plus tard.
J'ai une idée!
Si on allait manger des glaces?
J'aimerais qu'Amy vienne prendre
un café chez moi.
- J'aime pas le café.
- Moi non plus.
Je me sens un peu pompette.
Je vais régler l'addition.
Non!
Ca suffit! Je me tire!
Mais c'est ma tête préférée
sur le corps d'Amy: Fry!
- Leela!
- On allait partir.
C'est dommage. La soirée ne fait que
débuter. Gary, quel est votre métier?
Régulateur dans le milieu bancaire.
Ah oui? II paraît que la régulation
bancaire est un mécanisme simple.
Ce n'est pas vrai.
La régulation bancaire moderne
est issue de cinq grandes traditions.
- Six même, pour être précis.
- Expliquez-moi tout.
Elle naît en 1410,
quand quelques nobles ont décidé de...
Merci.
Et voilà! Comme neuf.
Sauf pour l'aileron dorsal.
Je ne l'ai pas retrouvé
après l'accident.
- Je peux vivre sans?
- Vivre? Si on veut.
Pourquoi refuser de vous faire greffer
un canon laser sur la poitrine?
Vous pourriez anéantir vos ennemis.
On n'a pas la même vision des choses.
Merci de m'avoir promené, Amy.
Sans rancune, pour ton rencard.
Je me suis bien amusée.
Et si j'ai le cafard...
je n'aurai qu'à regarder
cette cicatrice pour penser à toi.
En tout cas, ça fait du bien
de retrouver son corps.
Alors, le cadavre? Tout va bien?
Apparemment. J'ai juste
la peau du cou un peu flasque.
Marrant... Aïïïe!
Merci d'être venue
à mon secours, hier soir.
Pas de problème.
J'adore être avec toi.
Ca marche, entre vous!
Tout ça grâce à Bender.
Ne me dis pas que tu as monté
de faux rencards...
pour qu'on finisse ensemble?
Tu en doutes, Leela? Tu en doutes?
C'est faux! Tu as ramassé des gens
à la gare routière pour nous arnaquer.
Exact. Mais n'est ce pas un
peu le principe de la Saint-Valentin?
- Si.
- Sans doute.
Non, pas sur le cou!
Mon derrière! Mon si joli...
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net