Fric, fric, fric pour vos os.
Trop d'os, pas assez de fric ?
Appelez Fricos !
Côtes, crânes, vertèbres,
même les os des oreilles.
Le fémur est connecté à Fricos.
OU PRODUIT SIMILAIRE
.:: 608 ::.  That Darn Katz
=:= Bite My Shiny Metal Ass Team =:=
Nibbler a fait un popo pour maman.
Je vais le ramasser
avec ma super pelle à popo.
Champ magnétique du noyau...
31 microteslas.
Génial.
Température...
Le P.I. du magma
est à 10 000° Selleck.
Je collecte des données,
tu peux aller jeter ça ailleurs ?
Impossible. C'est de la matière noire
très volatile.
Et du maïs.
Je présente ma thèse demain
et j'ai pas pu me préparer.
Balivernes.
Tu es ma thésarde depuis 12 ans.
Ça fait 6 ans que tu es prête.
- Quoi ?
- J'aurais peut-être dû te le dire.
Bref, l'important,
c'est d'être détendue demain.
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
Va décompresser,
comme les jeunes savent le faire.
Va faire un tour en voiture.
Mets un t-shirt
et mange un poisson pané.
Allez !
Les amis, un petit verre
pour aider Amy à se relaxer.
Santé !
Je suis toujours nerveuse.
Un autre petit verre
pour aider Amy à se relaxer.
Toujours nerveuse ?
C'est une boule de nerfs !
J'ai peut-être pas de copain,
mais au moins,
je t'ai toi, mon petit chou.
Il faut qu'on parle.
Parler ?
Tu peux pas me quitter,
t'es mon animal.
J'apprécie beaucoup
d'être l'objet de ton affection,
mais je suis un être
très sophistiqué
qui rêve
de conversation intelligente.
Chouchou se sent pas chtimulé ?
Quel euphémisme ! Il est temps
que tu me traites avec respect.
Tu veux être traité
comme un membre de l'équipe ? OK.
Tu n'iras plus dans mon sac,
et je t'habillerai plus
avec le mignon costume de marin.
Je te l'ai déjà dit,
c'est mon vrai uniforme naval.
- Chez toi ou chez moi ?
- Les deux.
Mais d'abord, ici.
Il reste une place ?
Je pensais t'avoir réglée
pour 7 h 15.
Désolée.
J'étais avec Bender, hier soir.
Il s'est amusé avec mes boutons.
Mais ma soutenance de doctorat
est dans 10 minutes,
sur Mars !
Kif, t'as vomi sur le sol ?
Oui, il l'a fait.
Où est votre candidate ?
J'ai beaucoup d'étudiants
à humilier aujourd'hui.
- Vous êtes en retard.
- Mon Dieu,
on se croirait
dans un de ces cauchemars.
Prends ma blouse.
Laissez-moi vous présenter les juges
par ordre de mauvais caractère.
Professeur Ogden Wernstrom.
Wernstrom.
Professeur de physique appliquée,
Ethan "Bubblegum" Tate.
Je vois dans votre CV
que vous êtes sagittaire.
Et professeur
Fischerpreis Parléhépèl.
La vache dit...
Il l'a prouvé il y a 50 ans,
et depuis, il le rabâche.
Je suis l'estimé
professeur Morris Sha,
vous me faites perdre mon temps.
Allez-y.
- Imaginez...
- Mon Dieu.
... un générateur géant sphérique,
fournissant une énergie illimitée
grâce à son mouvement perpétuel.
Jeune fille, vous avez bu ?
Oui, mais ce n'est pas pertinent.
Je parle de la Terre.
Le générateur, c'est la Terre.
Imaginez que ce ballon de basket
est le monde.
C'est le cas
pour beaucoup de jeunes.
En tournant, elle produit
un énorme champ magnétique.
En utilisant ce champ
pour générer du courant électrique,
nous pourrions exploiter
l'énergie rotative de la T...
er... atchou !
Prendre l'énergie de la Teratchou.
Continue.
Désolée, je suis très allergique
aux chats.
Professeur Sha,
ça vous dérangerait ?
Mlle Wong, tout me dérange.
Il suffit de polariser
le cœur terrestre avec une immense...
charge statique...
en enroulant
du câble superconducteur...
Désolée.
Assez.
Les membres du comité vont voter.
- Non.
Non de non.
Le cheval dit : "Doctorat refusé".
T'en fais pas.
J'ai pas de diplôme, moi non plus,
mais je suis un membre important
dans le secteur de la livraison.
En tant que membre de l'équipe
à part entière,
je vous dédie ma loyauté,
ma perspicacité
et, si je puis dire, mon amitié.
Leela, fais-le taire.
On n'arrête pas une réunion
pour un mignon...
Regardez, un petit chat.
Toi ?
Va-t'en, tas d'histamines !
Laisse le minou.
J'essaie de faire marcher
une entreprise,
- donc le chat est pour moi.
- Non, moi.
Son anus ressemble à un astérisque.
Capitaine boule de poil
au rapport...
plutôt, au ronron.
Mon meilleur ami est mort
dans cet uniforme.
Je hais ce chat.
Si j'avais un spray,
je le giclerais.
Tu sais quoi,
impossible d'être aussi chou
sans un but caché.
Tu veux que je te change ?
Il faudra l'observer de près.
Pense au talc.
Voici ma nouvelle théorie :
c'est un chat adorable.
Je devais être jaloux,
tout simplement.
Ça me manque
d'être le chouchou de Leela.
Je vais m'excuser
et espérer une caresse de bonté.
Oui, seigneur.
Amy et Nibbler
sont une menace tewwible.
Ils doivent être stérilisé
et castré, wespectivement.
Le chat est diabolique,
on en a la preuve.
Il appelait une soucoupe.
Bien sûr qu'il voulait une soucoupe,
espèce d'idiot.
Une soucoupe de cwème délicieuse.
Imbécile,
ce n'est pas pour la crème.
Ça se pwononce "cwème".
Je caresse le mien très fort.
Touche sa douce fouwwuwe.
Gwatte ses joues pelucheuses.
Regawde ce poil soyeux.
Cawesse, cawesse.
Que font-il avec autant de laine
et de cobalt ?
Ils font quelque chose en bas.
On doit découvrir quoi.
Tu vas où, sans chat ?
La cave. J'ai laissé
le hockey sur table allumé.
Sans chat,
tu vas nulle part.
Tu peux nous dire
ce qu'il se passe ?
On ne construit rien de sinistre,
si c'est ce que tu insinues.
Viens, quelque chose de sinistre
ne se construit pas tout seul.
Le nom du professeur Sha est Sha.
Il serait impliqué avec ces chats ?
Cette conclusion
est aussi inéluctable que débile.
Allons le voir,
et s'il ne nous parle pas,
il parlera à Smith & Wesson.
Ou au Super Réducteur de Tête.
Professeur Sha,
nous voulons des réponses.
Je vous préviens,
si je dois être chou,
ça va être moche.
Il est mort !
C'est quoi, ces ficelles ?
C'est quoi... ?
Il n'est pas mort.
C'est une de ces marionnettes
pour chiens
adaptée pour les chats !
Mon doctorat a été refusé
par cette boule de poil ?
Vilain chat !
Ils ont construit
le cliquet de ma thèse !
Voyez donc cela.
- Tu parles !
- Tu parles ?
Quelle ironie.
Deux êtres hyper intelligents
prétendant être
des animaux de compagnie.
Tu connais Obliteron ?
Il prétend être un hamster, mais...
C'est génial.
Dis-nous ce qu'il se passe.
Quoi ? Ah, oui.
Mes associés et moi
venons de la neuvième planète
de l'étoile appelée Thuban.
Il y a longtemps,
la vie y était idéale.
Le soleil fournissait
de la chaude et reposante lumière.
Les poulets-saumons vagabondaient.
Mais un désastre était imminent.
La rotation de notre planète
ralentissait.
Au début, cela semblait bénéfique.
De longues nuits pour dormir.
De longues journées pour dormir.
Puis, il fit trop chaud.
Et trop froid.
Nos scientifiques
se mirent au travail.
Ils localisèrent
une planète ayant la bonne orientation
et le bon champ magnétique
pour récolter son énergie rotative.
La Terre.
Tout à fait. Nous l'appelons
boule brillante bleue.
ÉGYPTE : 3 500 Av. J.C.
Dans l'Égypte ancienne,
mon peuple construisit
une antenne géante semi-octaèdre
pour transmettre l'énergie de la Terre
à Thuban.
La grande pyramide de Gizeh !
Les Égyptiens
nous prenaient pour des dieux,
mais ironiquement,
cela causa notre perte.
Ils nous bichonnaient
avec de magnifiques festins
et de tendres victuailles.
Nous sommes devenus gros
et domestiqués.
Des milliers d'années ont passé
et notre monde était proche
d'une destruction totale.
La ferme !
Mais la technologie pouvant
sauver notre planète fut perdue.
Jusqu'à ce que je vous entende
parler à l'université de Mars.
T'as traité ma thèse
de gros sac de vomi,
et tu l'as volée ?
Bienvenue à l'Académie.
Il veut voler l'énergie rotative
de la Terre !
La Terre s'arrêtera et...
La moitié grillera
et l'autre moitié gèlera.
La Terre deviendra
une grosse Coupe Danemark.
On a découvert ça l'année dernière.
Alors, pattes malignes,
vous avez construit le cliquet,
mais impossible d'atteindre
le noyau sans 6 000 km
de câble superconducteur.
La boule de laine !
Exact.
Même ainsi,
il faut une charge statique
très puissante pour le déclencher.
Un chat s'est-il déjà frotté
contre toi ?
Si c'est une proposition,
je ne suis pas intéressé.
Je parle de la charge générée
par 50 000 félins
qui se frottent contre une surface.
Bientôt,
le monde s'arrêtera de tourner
et vous ne pouvez rien faire
pour l'arrêter.
L'arrêt du monde
ne peut être arrêté.
Excusez-moi.
La Terre s'arrête.
Regardez les chats et poussez.
Ces chats de l'espace
utilisent une forme d'hypnose
hyper-chou.
On est deux à pouvoir faire ça.
Et l'un des deux, c'est moi.
Nibbler ? Mon chouchou ?
M. Winkles, Caramel.
Vite, dansez ensemble.
Ils sont très forts.
On s'arrête.
Tous les chats à vos postes.
Fête de plage catastrophique...
Scène 1.
Effets de désastre...
Action !
Coupez.
Le figurant a regardé la caméra.
On recommence.
Et maintenant, transférons l'énergie
de votre planète à mon monde.
Eh bien,
fêtons ça.
Que font ces poils de chat
sur mon pull ?
Pourquoi je suis plein de sable ?
Et de bonbons ?
Vous étiez sous l'emprise
de ces odieux chats de l'espace !
Savourez votre rôtissage
sous le soleil,
et l'oiseau mort qu'on a laissé
dans vos pantoufles.
Vite ! En tournant le cliquet
dans l'autre sens,
nous pourrions peut-être
redémarrer la Terre.
C'est bloqué.
- Pousse plus fort, Bender !
- Je peux pas !
T'aurais dû appeler mon cousin,
Tourneur.
C'est sans espoir.
L'engin ne peut tourner
que dans une direction.
On peut ouvrir la fenêtre ?
Il commence à faire chaud.
C'est mieux ?
Mince, qu'il fait chaud.
Pourquoi j'ai inventé
cet horrible engin ?
La technologie n'est intrinsèquement
ni bonne ni mauvaise.
C'est la façon dont on s'en sert.
Comme le Rayon de la Mort.
Vous avez peut-être raison.
La science doit continuer à avancer
avec l'espoir que...
C'est ça ! Avancer !
Je sais comment
redémarrer la Terre !
Impossible de trouver une idée
en assemblant des mots.
C'est ça !
Je vais assembler ton comité !
Le cliquet ne peut reculer,
mais si on continue à le pousser,
la Terre recommencerait à tourner !
Oui, dans le sens inverse !
Et ?
Messieurs,
mesdames,
faisons tourner le monde.
Ça marche ! Un peu plus vite.
On n'en peut plus.
Regardez Nibbler !
Globalement,
la société terrestre ne vaut rien.
Mais ils ont des choses appelées :
vieux tapis,
parfaits pour faire ses besoins.
Bon spectacle.
Même si le monde tourne désormais
dans le mauvais sens,
c'est bien.
Bien joué, Amy.
Je suis honoré de vous présenter,
à contre cœur, votre doctorat.
En physique appliquée.
Et un prix de sport
qui trainait dans ma boîte à gants.
J'ai enfin fini l'école !
Comment est le marché du travail ?
Félicitations, Dr Wong !
Permission de monter à bord ?
Accordée, chouchou.
Un futur brillant t'attend.
Aussi sûr que le soleil
se couche à l'est.
www.tvsubtitles.net