Futurama vous est offert par...
Arachno Spores,
les spores mortels au nom rigolo.
LA SERIE QUI SE PENCHE
SUR LE PASSE
LE MOINS PIRE DES DEUX
Département de police, c'est réel.
Ces gens ne sont pas des acteurs.
Ce ne sont même pas des gens.
Mais je vous dis
que j'ai pas tiré au laser!
Alors d'où vient ce trou fumant
dans votre plafond?
C'est la cinglée du dessus qui a tiré.
Vous habitez au dernier étage
de ce bâtiment.
Sortez avec votre p... de caméra!
Du calme, madame.
Monsieur, posez ça.
D'accord. Je coopère.
Très bien.
Les mains en l'air.
Doucement.
Voilà...
- Et vire ce brouillage de ta figure.
- C'est pas cool!
Bender, t'avais dit
que t'étais dans cet épisode.
Non. Je suis dans Vidéo Vérité n% 3
pour le truc de la cafetière.
Je suis désolé. Vraiment.
J'ai des problèmes, en ce moment.
J'y vais.
Département de police
revient après la pub.
Notre mode de vie vous rend-il
nerveux et impatient?
Ta gueule, accouche!
Venez revivre les jours d'insouciance
d'antan au Passé-Rama...
- Qui ressucite le vieux New York.
- C'est comme vivre en l'an 2000.
C'est l'heure de la chasse
au mammouth!
- Dansons le disco, Hammurabi.
- "Trop fort!"
Sur l'ancien site de Brooklyn.
Ca, ça devrait te plaire.
On y va?
Si je voulais repartir,
je me congèlerais à nouveau.
Allez, Fry! J'en ai très envie.
Je rêve d'une époque plus simple...
où on écoutait
de la musique country...
avant que la vie soit dévaluée
par des machines sans coeur.
Mais Bender, tu es une...
PASSE-RAMA
C'est génial!
C'est comme au bon vieux temps.
Donne-moi ton portefeuille!
Prends-moi en photo
en pleine "agression. "
Je prends aussi l'appareil!
Sortie
C'est chouette d'apprendre.
Le vieux Wall Street.
- Non!
- Je suis ruiné!
Remarquez
cette tablette mystérieuse...
qui n'a pas encore été déchiffrée.
- Tu sais, toi?
- Un flic me l'a dit.
Ca veut dire: "Dégage. "
Je passe vraiment une bonne journée
avec vous.
Hé! Une cabine à suicide!
Salut, les emmerdeurs!
Désolé, Bender,
c'est une cabine de téléphone.
- Ca servait à quoi?
- A New York? De toilettes.
Je reviens tout de suite.
XLIlème rue
"Jetons uniquement"
Comment ca marche?
Je te montre.
C'est un tourniquet.
APPRENEZ LE FRANGLAIS
C'est quoi?
- Encore des toilettes?
- C'est un HLM mobile.
Allez, Fry, debout!
42ème rue.
LES TRESORS
DE LA SAINTE TOMBE
La chambre funéraire du plus grand
leader spirituel du 20ème siècle...
Al Sharpton.
En voilà un qui avait du goût.
Il a été momifié
en habit de cérémonie.
On appelle aussi ça un "survêtement. "
LES EMBOUTEILLAGES
Les embouteillages...
étaient un forum public où
on échangeait des opinions.
Dégage, raclure de cervelle!
Avance, tête de lard!
Tout a commencé
avec l'invention de Gerald Ford...
l'Automo-Voiture, propulsée
par des fossiles en combustion.
Voici une chaîne de montage
du 20ème siècle...
où des robots primitifs
assemblaient les voitures.
On en a fait du chemin!
Le fruit du labeur de ces robots
était la majestueuse Latoura de 1 992.
Ma copine en avait une!
En fait, c'était qu'une voisine...
mais elle fermait jamais ses rideaux.
Je t'ai déjà dit de finir
tes histoires une phrase plus tôt.
Faufilons-nous
pour la voir de plus près.
On ne touche pas aux antiquités,
monsieur.
Pardon. Tu travailles ici. J'aurais dû
le voir à ton accoutrement.
Ca vient de chez Miller's Outp...
Oui, c'est ça. Je travaille ici.
Mets ce tas de rouille
derrière la cathédrale Saint Koch.
Tu conduisais beaucoup, Fry?
Personne ne conduisait à New York
à cause des embouteillages.
Sympa!
Vous l'entendez ronronner, ce bébé?
Y a un bébé, là-dedans?
C'est comme faire de la bicy...
- J'ai eu le coup du lapin.
- Comment ça? Tu n'as pas de cou.
Je voulais dire le cul du lapin.
Ce choc est tombé à pic.
Au moins, on est arrêtés.
J'ai eu le coup du lapin.
Comment va le robot?
On a fait ce qu'on a pu.
- Alors, il est...
- Comme neuf? Oui!
Leela, Zoidberg, les autres,
je vous présente Flexo.
A part ce bouc très chic, il ressemble
à Bender comme un frère!
Bien vu!
On est des robots tordeurs.
C'est quoi ton numéro de série?
337031 8.
Sans blague? Moi, c'est 27 1 6057.
- Je pige pas.
- Ben! C'est deux fois deux cubes!
Désolé de t'avoir écrabouillé, Flexo.
Ca va mieux?
J'ai sûrement meilleure mine que toi.
Je plaisante.
T'as très bonne mine.
T'as juste une tête bizarre.
Ils font peut-être des crèmes.
- Non. T'es super.
- Comment je peux me faire pardonner?
En fait, ta cascade m'a esquinté
le dos. Tu peux me masser?
Bien sûr.
C'est mieux.
Un peu plus bas.
- Comme ca?
- Plus bas.
- Bien. Encore un peu plus bas.
- Je ne peux pas descendre plus.
Dis ca à mon cul!
Electric Ladyland
ELLES VOUS FERONT DISJONCTER
Ne ratez pas ça.
Six superbes machines!
Elles savent ce que vous aimez
au micron près.
- Vire tes ventilos, ma poule!
- Vas-y!
Continue!
- Roule, ma poule!
- Ca c'est du roulement!
J'aime pas cet endroit.
Il fait 50% et y a pas d'oxygène.
Tais-toi et siffle.
- Ouais!
- Super!
Quel châssis!
Fabrication mexicaine, sûrement!
Et c'est pas du fer blanc.
C'est du tungstène, et du bon.
Ouais.
Elle a un de ces carburateurs!
- Pervers.
- Hou hou...
Merci pour cette maigre somme.
Choisissez une transaction érotique.
Si vous dansiez
sur les genoux de mon ami?
Non.
Sans facon. Vraiment.
Il y a quelque chose chez ce Flexo
qui me déplaît.
Hé, Fry! Fais gaffe!
T'as pigé? C'est du chlore!
- C'est drôle, c'est toxique!
- Rigole, le homard!
Il craint.
Je regrette de l'avoir renversé.
Calme ta haine.
Il n'est pas pire que Bender.
Si. Il boit, il fume et
il diffuse des photos de moi à poil.
- C'est tout Bender!
- Je parle de Flexo.
J'ai compris. Comme c'est mignon!
T'es jaloux du nouvel ami de Bender.
Non. C'est faux.
Ecoutez-moi bien:
Flexo est mauvais.
Il est la face obscure de Bender.
Calme ta haine!
J'ai de bonnes nouvelles! Venez dans
ma chambre pour une démonstration.
Tout le monde au lit avec moi.
J'ai quelque chose à vous montrer.
Admirez-moi...
ceci!
Que c'est beau!
C'est énorme!
Je peux toucher?
Qu'est-ce que c'est?
C'est un atome de Jumbonium.
Un élément si rare que son seul noyau
vaut plus de 50 000 dollars.
- Combien de plus?
- 1 00 000.
Je l'avais caché sous mon matelas.
On peut parler de ça ailleurs?
Mais bien sûr!
L'atome orne ce diadème en toc...
qui sera offert à la gagnante
de l'élection de Miss Univers.
Votre tâche consiste à le livrer
sain et sauf.
Quand j'étais une petite fille,
je rêvais d'être Miss Univers.
C'est pathétique.
Toutes les filles rêvent
d'être Miss Univers.
- Pas moi.
- Ah bon?
Ca doit être que les filles jolies.
Vu le prix de l'atome, Planet Express
ferait faillite s'il était volé.
Il nous faudra donc du renfort
pour cette mission.
Monsieur! Ici, ici!
On devrait prendre
quelqu'un qu'on connaît.
- Flexo est bien mais...
- Flexo est bien?
Alors ca me convient.
La bienvenue à bord, mon vieux.
Des bandidos de l'espace
opèrent pas loin.
Vous prendrez des tours de garde
de 8 h.
Bender, puis Flexo, puis Fry.
Attends. Faisons ca
par ordre alphabétique.
D'accord.
Bender, puis Flexo, puis Fry.
Alors par grades.
D'accord.
Bender, puis Flexo, puis Fry.
Flexo est plus gradé?
On dit
"Flexo est plus gradé, chef! "
- Qui va là?
- Ne braque pas ça sur moi.
Je sais que Flexo est ton ami
mais je n'ai pas confiance.
Il a une barbe
alors tu dis qu'il est méchant?
J'ai aussi une étiquette pour toi,
monsieur "J'ai des préjugés".
- C'est faux.
- Garde ça pour tes potes à cagoule!
- Tu gardes un oeil sur le coffre?
- T'as raison!
C'est mon tour. Va t'allonger
et déconnecte un peu.
D'accord.
Vu!
Je t'ai vu regarder l'atome.
Je regarde des tas d'atomes.
- T'es pas en train de te reposer?
- T'aimerais bien que je m'endorme.
Moi, tu sais, tant que tu la fermes!
Je te charrie!
J'en ai une bien bonne:
je vais attendre mon tour ici.
- Fais ce que tu veux.
- Compte sur moi.
- Très bien!
Très bien!
Ca fait huit heures.
Huit heures que je m'ennuie ferme.
Non. Je déconne.
T'es un mec génial.
L'atome est enfin en lieu sûr.
Election de Miss Univers
50%% % d'implants maximum
Qu'est-ce qui se passe?
Mon Dieu!
T'as entendu des maracas?
- Non.
- C'était pas des bandidos.
Boucle le vaisseau.
- Ne laisse pas filer Flexo.
- A vos ordres!
On dirait que Flexo s'est joué
de nous tous. Surtout de moi...
Bender.
Comment a-t-il pu voler l'atome?
Avec un rayon endormeur.
Ca existe, dans le futur?
- Non.
- Alors je me suis endormi.
Tu avais raison pour Flexo.
J'ai tout bouclé,
mais il a peut-être filé.
Merci, Bender.
Cherchons-le.
J'ai un plan du vaisseau avec moi.
Garde un oeil sur Fry.
Ca pourrait aussi être lui.
MATERIEL D'URGENCE
Je cherche...
Pourquoi tu cherches Flexo
dans mes culottes?
Il n'était pas là, il y a 1 0 mn.
J'ai préféré revérifier.
Il n'était pas dans la cuisine.
Bender, tu peux me passer ce plan,
une minute?
Et rester le bec dans l'eau s'il y a
une chasse au trésor? Pas question.
Lâche ca!
Très bien. Prends-la!
On dirait que Flexo s'en est tiré.
Zut alors!
Il a dû sauter
juste quand on a atterri.
Ou peut-être qu'il est toujours ici!
Attends. Tu es Bender.
Qui a dit le contraire?
Pourquoi cette écharpe, ce col roulé,
et ca?
On appelle ça l'élégance.
Renseigne-toi, à l'occasion.
Ce soir:
MISS UNIVERS
Demain:
MISS UNIVERS PARALLELE
Notre neuvième finaliste,
Miss Planète Méthane...
Halatina Smogmeyer.
Et notre 1 0ème et dernière finaliste,
Miss Lune...
la Broyeuse.
Merci, Bob Barker.
Je suis la plus heureuse des femmes.
Déclaration terminée.
Quelle cybercréature repartira
avec le diadème atomique?
Ne parlez pas trop du diadème.
Nous le saurons après ces quelques
messages subliminaux.
Vous avez perdu l'atome?
Vous n'êtes que des moins que rien!
Vous avez une idée de sa valeur,
bande de décérébrés?
- 1 00 000 $?
- 200 000 $?
- 200 001?
- C'est vous le plus proche.
On y va.
Signez le reçu pour l'atome.
Je ne signe rien du tout.
Retrouvez-moi ce diadème.
- Mais M. Barker...
- Ca suffit!
J'ai beau être contre la fourrure,
je suis prêt à vous dépecer!
Tant qu'on fait pas de manteau avec.
Messieurs,
nous sommes très mal.
- Flexo!
- Attrapez-le!
Jury de célébrités
CHAMBRE
7 1 5
Voici ce qu'on appelle généreusement
le concours de talents...
avec, pour nous interpréter
un rap traditionnel...
Mais qu'est-ce que...
Je t'ai eu!
Cogne! Cogne! Cogne!
- Descends-le. Il m'étrangle!
- Non. Descends-le. Il m'étrangle!
- Je ne sais pas lequel descendre!
- Descends Flexo!
C'est réservé aux femmes!
Très bien. Ca suffit!
Voilà l'atome!
Bender? Tu as volé l'atome?
Je peux vous expliquer:
ca coûte très cher.
Je l'ai vu le voler quand Fry dormait.
Je suis venu prévenir Bob Barker.
Attends un peu.
Bender est le côté obscur de Bender?
Je suis choqué! Choqué!
Peut-être pas tant que ça.
Désolée de t'avoir soupçonné, Flexo.
Mais avec le bouc...
Ne te fatigue pas!
Vous me rendez malade!
J'ai risqué ma vie
et vous me remerciez comme ca?
Vous pouvez aller vous faire voir!
Je blague.
Vous êtes sympas.
Je suis troublé.
Le Bender que j'aime bien est mauvais
et celui que je hais, gentil.
Je suis donc incapable
de discerner le bien du mal?
Les deux ont du bon.
C'est une question d'humeur.
- C'est lui?
- Heu... Oui.
Ca lui ressemble.
- Attendez...
- Emmenez-le.
Mettons un terme
à cette soirée pathétique.
Brannigan?
Et la gagnante est...
Qui d'autre que Zapp Brannigan...
présiderait le jury,
de la plus dégradante des...
Leela?
Attendez... Vous faites...
Regardez ça!
Je me sens comme une princesse!
Vous êtes débiles ou quoi?
Je suis encore en train
de me battre avec l'enveloppe.
Et la gagnante est...
Miss Véga 4!
La voilà
Miss Univers
Avec son air bizarre
J'avais presque le diadème.
Moi aussi.
Vous êtes des perdants...
Moi j'ai branché une femme radiateur
de la planète Radiateur.
Fry, c'est un radiateur.
Y a-t-il un médecin dans la salle?
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net