Corrections : Pag
LA LOI FÉDÉRALE VOUS INTERDIT
DE CHANGER DE CHAINE
BENDER CASSE LA BARAQUE
PROJET DE CONSTRUCTION
D'UN TROU
CHIPS SANS MATIÈRE GRASSE
Mon Dieu ! Ils ont retrouvé
un paquet de chips de mon époque !
Il doit y avoir des couches
et des couches de vieux trucs.
- C'est ça un Led Zeppelin ?
- C'est une camionnette Volkswagen !
Je peux récupérer cette
vieille camionnette ?
Tu veux prendre les corps ?
Pas de problèmes, ils sont à toi.
Je sais, j'ai déjà eu
des voitures d'occasion.
C'est quoi ?
C'est ca un vaisseau Jefferson ?
C'est une camionnette.
On peut rouler
tout en roulant des mécaniques !
Une merveille
de l'industrie allemande !
Le compteur ne dépasse pas 80.
Ça dépasse pas 129 000 km/h ?
Non. Mais il y a des pédales
et un vieux poste de radio mono !
Où est le système qui permet
d'accélérer ou de ralentir le temps ?
Sous le siège.
- Pourquoi ça démarre pas ?
- Pas d'essence.
T'as tout faux, idiot. Les réserves
de pétrole sont épuisées depuis 2038.
L'essence était nuisible. On utilise
des carburants de substitution.
- Lesquels ?
- De l'huile de baleine.
Huile de baleine
- Bender, monte-le à l'ouvre-boîtes.
- Ah non !
La dernière fois, cette psychopathe
magnétique m'a presque coupé la tête !
Et les aimants ont brouillé ton mode
inhibiteur et t'as chanté de la folk.
Quoi ? Qui a dit que je rêvais
de devenir chanteur de folk ?
Si tu ne le fais pas, cette peur ne
te quittera jamais. Et y a rien de pire.
D'accord. Entendu.
Je peux le faire.
Le moment est venu de prendre
la boîte par les cornes !
- Vas-y, tu peux le faire !
- Allez, imbécile !
Oh non !
C'est agréablement affreux !
CEDARS-SINEWAVE
HÔPlTAL POUR ROBOT
Je peux plus bouger ni les bras
ni les jambes. Qu'est-ce que j'ai ?
- C'est le moment que j'aime le moins.
- Bonne nouvelle ?
Bender, vos hydrauliques sont nazes.
Vous ne bougerez plus jamais.
- Comment ca ?
- Désolé. Vous devrez le remplacer.
- Pauvre Bender !
- Mettons-le donc sur le trottoir.
Attendez !
Bender est mon meilleur ami.
On peut pas le balancer comme
les cendres de la grand-mère.
Ma vie est finie. Je ne connaîtrai
plus jamais le bonheur !
- Bonjour à tous.
- Regarde. C'est le docteur Patch !
- ll soigne grâce au rire.
- Tiens. Prends ca.
- Tu ne peux plus bouger ?
- Non, sinon je t'étranglerais !
Tiens, un truc drôle...
EXPORTATlON DE
KOMEDlE
Pourquoi Windows 3000 garde
les portes de prison ?
Parce que ça se bloque toujours.
- Je vous en prie, faites-le taire !
- Au revoir, et guérissez vite.
Au revoir, quand même.
Je suis condamné.
Laissez-moi seul !
Je ne veux pas
qu'on me voie comme ça.
T'as l'air si triste. Tu veux que
je fasse revenir le docteur Patch ?
Hé, du blues ! Le son tragique
de la souffrance d'autres gens.
Ça me redonne la pêche.
- C'était génial !
- Merci. T'es un fan ?
Je ne sais pas. Voyons voir...
Mon Dieu, tu es Beck !
Je te volerais bien ton portefeuille,
mais mon corps m'a laissé tomber.
Mon corps aussi me manquait...
puis j'ai acheté ce mannequin
dans une décharge.
On a beaucoup en commun. J'ai toujours
rêvé d'être un poète musicien...
qui transcende les genres
même quand il les réinvente.
- Fonce ! Tu verras, c'est facile.
- Merci. Mais j'ai peu d'espoir.
- Je serai plus musicien maintenant.
- Ou peut-être que...
tu seras le plus grand musicien
de tous les temps.
Ça sert à quoi ?
Gratte-le sur ta poitrine comme
un couteau sur un toast brûlé.
Bouge-moi ces bras ! Utilise
ta force mentale pour les bouger !
Ouais !
Félicitations, mon ami.
- Car je fais des sons agaçants ?
- Oui, comme dans ma musique.
Je veux que tu sois mon nouveau
joueur de planche à laver.
Ouais ! Bender, le meilleur !
Bender, le meilleur !
Voilà mon pote, Beck.
En avant pour la tournée de concerts !
Bravo ! Tu t'es fait déchiqueter,
et maintenant, tu chantes.
Nos deux rêves se sont réalisés.
Qui veut monter dans ma camionnette
et suivre Bender lors de sa tournée ?
Je ne sais pas. Je suis trop pauvre pour
suivre un groupe dans une camionnette.
Allons-y. Il faut aller au concert
et faire attendre les spectateurs !
HOLLAND TUNNEL
TUNNEL FERMÉ DE 3 À 6 H.
ITINÉRAIRE BIS : VOLEZ AU DESSUS
BIENVENUE DANS LA VILLE
DES SQUATTEURS
LE MAIRE : LESTER, LE BARJO
LAVERIE
NI CHEMISE NI CHAUSSURES,
QUE LAVEZ-VOUS ?
- Oups, ma carapace a déteint.
- Zoidberg, espèce d'idiot !
- Mon haut ! Il est... Il est...
- Plutôt cool !
- J'aime bien.
- Moi aussi. Je m'y suis faite.
Je l'ai fait exprès ! Vous avez
de la chance de m'avoir comme ami.
Mais si vous me trahissez,
faudra plus compter sur moi.
VILLE DES SQUATTEURS
SALLE MUNICIPALE
J'ai un estomac en planche à laver
Et un micro pour chanter
C'était la planche à laver
Une portion de boules de gelée.
Ça fait trois images
de George Washington.
- Oh, non ! Mes jolis billets !
- La machine les a abîmés !
- Les miens aussi. Même la monnaie.
- Barrez-vous, hippies fauchés !
Vous avez entendu ? On n'aime pas
les gens de votre espèce.
Voici le type de gens qu'on aime.
C'était le meilleur solo de planche à
laver d'une durée de 40 minutes.
Les morceaux que tu as joués
quand je dormais pas m'ont bluffé.
Regarde tous ces robots cassés.
Salut, cousins !
J'en crois pas mon oeil cassé ! C'est
Bender, le joueur de planche à laver !
- On t'a entendu d'ici.
- T'assures un max !
Bender, signe ma poitrine !
Elle est quelque part dans ce container.
T'as prouvé que les robots cassés
n'étaient pas complètement inutiles.
Courage, les amis.
Vous inquiétez pas, je suis sûr que...
FABRlQUE DE PRESSE-PAPlERS
Ça devrait être interdit
de faire fondre les vieux robots !
- Surtout quand ils me complimentent !
- T'énerve pas !
Quand je suis contrarié, j'écris une
chanson. J'ai écrit "Satanés cheveux"...
quand je me sentais...
Ça parlait de quoi déjà ?
Je pourrais écrire une chanson ! Avec
de vrais mots, pas comme "Odelay".
"Odelay" est un mot.
Regarde dans le Becktionnaire.
BECKTIONNAIRE
Je travaille sur ma chanson.
Passe-moi le Becktionnaire.
Non. Le Becktionnaire des rimes.
J'aimerais défendre la cause
des robots cassés...
mais que puis-je faire ?
Je ne pèse que 3,6 kilos.
Tu connais plein de stars qui font
semblant de s'intéresser à des causes.
On pourrait tous se réunir pour
un gala de charité à San Francisco !
- On pourrait l'appeler "Bend-Aide".
- Et tu pourrais chanter ta chanson !
Je te laisserai faire les choeurs. Mais
n'oublie pas que c'est moi, la star !
BIENVENUE À SAN FRANCISCO
Alors.."Les mains en l'air"
rime avec "C'est pas une affaire".
Point final !
- Ça sent la mort ici.
- Surprise !
On peut rester ? Les couleurs de la
camionnette nous empêchent de dormir.
D'accord.
Mais pas touche au mini bar !
Oh, la TV ! Quand on vit sur la route,
on réalise qu'on vit mieux sans.
Voyons ce qu'il y a.
Mardi, parc du Golden Gate :
les monstres du rock alternatif folk...
vous couperont le souffle
à Bend-Aide !
Avec : Beck, Wailing Fungus,
et notre invité spécial, Bender !
Une partie des gains récoltés iront
au fond des robots cassés.
Bender, t'es célèbre !
Ce rassemblement de stars
te va droit au coeur, hein ?
Aider mes amis défectueux est
la seule chose qui ait jamais compté.
Quand j'ai eu cet accident,
j'ai cru que ma vie était foutue.
Mais regardez où j'en suis :
je suis célèbre, riche, adulé...
et tout ça, grâce au fait
que je suis paralysé.
C'est pourquoi je serai fier demain
de dire : "Regardez-moi !
Je suis un robot cassé !"
- Bender, tu bouges ! T'es guéri !
- Oh, crotte ! C'est un miracle.
Je peux bouger à nouveau.
Ma carrière de chanteur est foutue.
Je n'y comprends rien au showbiz,
mais c'est pas mieux comme ça ?
Non ! J'étais le héros des robots
cassés car j'étais l'un d'eux.
Comment puis-je parler
de mon handicap si je n'en ai plus ?
C'est comme Christina Aguilera
qui chante en Espagnol !
J'ai une idée !
Je vais faire semblant.
- Fais pas ça au concert !
- Je peux pas m'arrêter.
Si je mange des cochonneries, j'ai
des trucs qui se forment dans la gorge.
T'es vraiment dégoûtant !
Je...
- Elles sont superbes !
- Berk ! Vous les touchez ?
Je n'ai jamais vu d'aussi belles
perles. Vous êtes incroyable !
Vraiment ?
Enfin un peu de reconnaissance !
BENDAIDE
DONNEZ UNE CHANCE AUX MORCEAUX
Gentils hippies, avec vos mains sales,
applaudissez les chanteurs...
Cylon et Garfunkel !
Voici une chanson
qui était superbe autrefois.
- On est chez nous.
- Allons gagner notre pain.
COLLIERS D'AMOUR FAITS MAIN
Achetez un collier ! Sans ça, vous
ne trouverez pas votre moi profond.
Regardez ces couleurs !
Elles seront bien assorties à mon âme.
Apparemment, ça fait des années
que je fabrique ces merveilles.
- J'en veux trois !
- Donne-m'en un !
Je t'échange un poème pourri.
Levez-vous et branchez
vos magnétophones cachés pour Beck !
Avec en invité spécial,
Bender, le robot cassé !
ON T'AIME BENDER
- T'es le meilleur !
- A toi, mec !
Mets le feu, Bender !
En général,
cette chanson ne dure pas 3 heures...
mais on était à fond dedans et j'avais
oublié comment ca se terminait.
Bref, on a une dernière annonce
à faire.
Bender, pour ta fondation
au profit des robots cassés...
voici un gros chèque en carton
de 14 000 $.
- Ce fut une journée émouvante.
- Je ne sais pas quoi dire.
Alors tu devrais le dire en chanson.
Vous êtes prêts, les gars ?
Mesdames, messieurs,
les vieux robots fumants...
c'est une chanson intitulée,
"Mon ami cassé".
On dit : Mon ami cassé est inutile
Moi, je dis qu'il est affranchi
Donnons plein de choses à faire
A mes amis grabataires
Du rythme !
- Il serait un bon porte-chapeaux
- Il n'a qu'à se tenir à carreau
- Ou un bon buttoir de porte
- Il bougera pas, de la sorte
Ou un bel et immense Thermos
Avec un bouchon dévissable craignos
- Pour la soupe, c'est dément !
- Il peut servir de rangement
- Pour les jeans démodés
- J'aime bien être moulé
Mes amis cassés peuvent tout faire
Donnons-leur une chance de le faire
Ce robot a un secret terrifiant
Que je vais vous dévoiler maintenant
Il est plus proche de moi
Qu'un cul l'est d'un sofa
- Je ne vous dirai jamais son nom
- Qui c'est ?
- Vous ne vous en doutez pas
- Vas-y, dis.
Je le chante haut et fort, ma foi
Son nom, c'est toi et moi
- Ne me change pas en levier
- Il souffre sans le montrer
Parce que je ne peux bouger
Ni les bras ni les jambes, hé !
- Ne me jette pas à la poubelle
- Que fais-tu ?
- Car je sais pas faire des oeufs
- Mais que fais-tu ?
- Ne m'écrase pas contre un poteau
- Qu'est-ce que t'as ?
- Parce que je ne sais pas danser
- Arrête !
Je vous le dis, mes amis cassés
Levez les bras en l'air
C'est pas une affaire
Je vous le dis, mes amis cassés
- Vous pouvez presque tout faire
- Arrêtez !
Arrêtez !
- Je suis une bête de scène !
- Espèce d'imposteur !
- T'es pas cassé, en fait.
- Mais ça va pas tarder.
Tous sur la scène !
- Attrapez-le !
Mince alors !
J'ai pas eu mes colliers !
Toi, larbin, lève mon bras.
Suivez-le !
Attention, les chanteurs de folk
vont nous en faire voir !
C'est l'année de l'emmerdeur,
ou quoi !
Le pont du Golden Gate ! Appuie
à fond sur le champignon en métal !
GOLDEN GATE
AÉROPONT
J'avais oublié
que c'était un aéropont.
- Or c'est pas une aérovoiture.
- C'est un problème ?
Pas si tu as vécu
tout ce que tu voulais vivre.
- Je me sauve !
- Vite. Attrape ses pieds !
Zut !
QUAI DU PECHEUR
Un gros pourrait-il amortir ma chute ?
Je suis à nouveau cassé.
Je ne peux plus rien bouger !
- Génial !
- Je suis désolé d'avoir menti.
Je voulais juste faire de la musique.
Je ne voulais pas faire de mal...
- ni aider personne.
- Arrête tes salades, tu veux !
Je sais que tu ne l'as pas fait
exprès. Excuses acceptées.
- Alors je peux garder le chèque ?
- Faudra me passer dessus.
Je pouvais toujours tenter le coup.
Si t'as fini d'escroquer Beck,
on rentre à la maison.
D'accord. Laissez-moi juste faire
un truc pour me remonter le moral.
BOUTIQUE SOUVENIRS
J'AIME LES HOMMES
www.tvsubtitles.net