Sync and correction by Mlmlte
www.addic7ed.com
Que désirez-vous,
messieurs-dame ?
Eau du robinet ou en bouteille ?
Peu importe.
Kif, choisi.
C'est toujours si difficile
de choisir.
Euh, robinet.
Je veux dire en bouteille.
Bam !
J'adore tes bottes, Leela.
Personne ne pourrait s'imaginer
que se sont des imitations.
- Comment tu le sais ?
- J'ai deviné.
Elles remettent ça.
S'il te plait, Fry.
Des ex. se crêpent
toujours le chignon.
Comme je dirais
que j'adore la robe d'Amy
parce qu'elle couvre
tous ses tatouages.
Arrête ça, Fry.
C'est quand les femmes
sont polies entre elles
que tu sais qu'il y a un problème.
Exactement !
Maintenant, assez parlé sur qui est
et qui n'est pas une pétasse Chinoise
Nous sommes juste deux couples
à un double rencard.
Allez !
On doit avoir amener
ces roches lunaire
sur la lune
pour le couché de la lune.
Pourquoi on doit rapporter
ces roches lunaire sur la lune ?
Ces pleurnichards lunaires
réclament les roches
volées par les astronautes d'Apollo.
Ils les considèrent comme une partie
de leur patrimoine culturel.
Bon boulot, Leela.
Tu peux vraiment
tirer ton poids.
Ce qui signifie quelque chose.
Ow !
Vous utilisez les roches pour un mur ?
Qu'en est-il
de votre patrimoine culturel ?
Vous l'avez acheté
ce patrimoine culturel ?
Quelle bande d'idiots des villes.
Au moins,
les roches sont légères ici.
J'ai même pas besoin
de mon support d'épaule pour roches.
Avec un sixième de gravité,
tu peux travailler
et être fainéant en même temps.
C'est comme être acteur
de doublage.
Dites, vous voulez venir voir
de la vraie culture lunaire,
venez au tournoi de papillon
ce soir.
Attendez,
le tournoi de papillon, c'est quand ?
Et c'est quoi ?
La faible gravité
permet à ces jolies dames
de voler dans tout les sens,
tant qu'elles ne portent
que de petites tenues.
C'est une nécessité du sport.
C'est en effet vraiment élégant.
Ce n'est pas ce à quoi
je m’attendais.
Mesdames et Messieurs,
veuillez accueillir
les choses les plus vils
sur ailes arachnéennes...
Les tueuses-volantes !
Ça, c'est ce que je craignais.
Alors, quelles sont les règles
de ce sport ?
Vous voyez ça là-bas ?
C'est ce qu'on appelle un plancher.
Quant un papillon le touche,
elle perd.
La dernière équipe qui vole gagne.
Super tapette !
Gardez l'oeil sur le terrain.
C'est là qu'elle va tomber.
Voilà.
Et maintenant, pour notre concours
amateur hebdomadaire.
Avons-nous deux volontaires
pour battre des ailes
contre les tueuses volantes ?
Les gagnants recevront 50 dollars
et l'honneur
d'être hué par une dizaine de ploucs.
T'en penses quoi, Leela ?
À voir ton débardeur,
tu aimes te faire huer
par des ploucs.
Et tu pourras utiliser
ces 50$
pour un autre gallon
de parfum "Hello Kitty".
Les soeurs de querelle s'associent ?
Cat women sur la lune.
Okay, ça suffit.
On ne se bat pas vraiment.
Alors prouver-le... en combattant.
Très bien, on va le faire.
Allez, Amy.
Pourquoi toi et moi
on ne fait jamais rien ensemble ?
C'est dur.
Maintenant je sais pourquoi
les papillons sont toujours grognons.
Veuillez accueillir
les victimes volontaires de ce soir :
Turanga Leela et Amy Wong !
Attendez,
on est pas prête pour...
Vous les filles, vous avez du cran.
On va vous l'écraser.
Amy, souviens-toi quand on a
auditionné pour les Rockettes ?
Et on a échoué parce qu'on a
accidentellement
frappé ces deux rockettes
jusqu'à la mort ?
Ouais. Pourquoi tu remets
ça sur le tapis ?
On va vous apprendre
à ne pas perdre tout de suite.
Super choqueur !
Elles peuvent bouger leurs bras.
Félicitations à nos courageuses
non-paralysées challengers.
Mesdames, ça c'est le genre
de performance
que j'aime voir...
de ma nouvelle équipe papillon.
C'est ce que je vous offre d'être.
Parce que je suis le commissaire
du derby papillon.
Je suis Abner Doubledeal.
Bonjour.
Mais on a perdu.
Pourquoi voudriez-vous
qu'on rejoigne votre ligue ?
Nous sommes toujours
à la recherche de sang frais,
et vous les filles, en êtes pleine.
Vous deux, pourriez être
le prochain grand truc.
Qu'est-il arrivé
au dernier grand truc ?
Ce qui arrive
à tout le monde, finalement.
Quoi, c'est une inquisition ?
Vous êtes partantes ou pas ?
Oui.
Carrément.
Et c'est ainsi que commença
la carrière de combattant
de deux légers costumes
et des femmes fougueuses
qui les portaient.
Mesdames et messieurs,
les écrous papillon !
Et même si parfois
elles se sont battues,
d'autres fois,
elles ont été sévèrement battues.
Mais au moment où il semblait
qu'elles ne gagneraient plus...
elles perdaient.
Bon, on a perdu
contre tous nos adversaire.
Même l'équipe qui s'est avéré
être nous dans le miroir.
Il est temps qu'on renonce.
Ouais.
Je ne sais pas
ce qu'on aurait pu faire
pour améliorer nos performances.
Excellent travail ce soir, vous deux.
Tenez, un peu de nectar frais.
Ça m'a remise d'aplomb.
Merci coach.
Excusez-moi. Quel est ce nectar
que vous distribuez ?
C'est un supplément à base de plantes
ça fait ressortir vos muscles saillants.
Vous voulez l'essayer ?
Vous savez que vous voulez.
Un produit chimique
qui peut nous aider à gagner ?
Ça a l'air super.
J'en suis pas sûre.
Écoutez, voici mon numéro
de portable jetable.
Pensez-y.
Appelez-moi quand vous...
Attendez, je le prends.
Allô ?
- On est prêtes.
- Super.
Vous n'allez pas le regretter.
C'est une façon agréable et propre
d'améliorer vos performances.
Et on doit juste le boire ?
Ou...
l'injecter entre vos orteils.
Ça marche pareil, non ?
Et bien... Cul Sec.
Un mec pourrait s'habituer à ça.
Encore une fois,
Eternulax L'Immortel,
est mort à l'âge de 26 ans.
Maintenant, sportbot 5000
va nous parler
de deux candidates locales,
Amy Wong et Turanga Leela,
qui ont gagné 15 tournois
de papillon d'affilé,
même si les rumeurs
disent qu'elles ont été favorisées
grâce au complément alimentaire
controversé
appelé nectar.
Sportbot ?
C'est à peu près ça.
Ceci est fascinant Sportbot.
Yo, yo, yo.
Quoi de neuf les filles ?
Les brutes sont de retour.
Leela, Amy, j'aime
ce vaillant physique féminin
autant que le voisin
mais ce nectar m'inquiète.
Tu devrais t'en inquiéter !
Doucement, Amy, doucement.
Professeur, il n'y a rien de mal
avec ce nectar.
C'est entièrement naturel.
Comme les carottes,
mais vous ne me voyez pas
m'en injecter entre les orteils.
Leela ?
Je me demandais
si tu aimerais re-sortir avec moi.
Peut-être pour jouer au golf miniature
ou au gigantesque tennis ?
Désolée, Fry.
J'ai déjà eu un double rencard
avec "bras" et "marteau".
Bender, tu veux sortir
et faire quelque chose ?
Oh, donc maintenant je suis
ton plan cul de secours, hein ?
OK, allons-y.
C'est mon petit sucre d'orge.
Boucle-là tête de vessie.
Je travaille !
Désolé.
Je l'ai mérité.
C'est pas facile
d'avoir une femme championne.
Les écrous papillons,
mesdames et messieurs.
Et ce bain de sang les envoient
direct en finale la semaine prochaine
contre nos championnes en titre,
les tueuses volantes.
Maintenant, écoutez.
J'ai un petit garçon mourant
à la maison.
Mourant d'envie de me voir
tuer ces deux là.
Oh, ton fils va sûrement
mourir...
Mais par négligence.
Parce que tu vas retourner
chez toi dans une urne.
Une urne funéraire.
Coach, on a un grand combat
la semaine prochaine.
il nous faut des doses.
Désolée, je suis à sec.
Ces deux personnes viennent
juste d'acheter tout mon stock.
Tu vas...
tomber.
Et elle n'a même pas voulu
faire plus de câlins.
Elle veut juste me frapper avec
des chaises différentes.
Tu es chanceux.
Leela n'abuse même pas
verbalement de moi.
Très bien, écoutez.
Nous n'avons plus de nectar et
nous avons besoin d'une nouvelle
source.
Ma chérie, peut-être
est-ce le moment de penser à boire
un peu moins...
Dites, pourquoi ne demandez-vous pas
à Kif de vous rapporter du nectar ?
Ça provient d'une fleur
de sa planète d'origine.
Tu veux dire que c'est du
nectar d'ocephalus?
Oh, ma. Oh, chérie.
Elle se trouve
dans une région assez éloignée...
Allons-y.
Ça pourrait être notre chance
pour une romance.
Allez, mesdames.
Allons faire un petit voyage
sur la planète de Kif.
Nous allons récolter un peu de nectar
et passer un weekend romantique.
Juste tous les quatre.
On y va !
C'est la seconde plus belle chose
que j'ai jamais vue.
Hey Leela, tu veux savoir
quelle est la première ?
Non. Allons-y.
Salutations, éco-touristes.
Je suis la grande conservatrice
des papillons... cette semaine.
Vous pourrez nous apprendre
à respecter la nature plus tard.
Là, on doit sucer
quelques fleurs à sec.
Sucez-les, brûlez-les...
Tant que ce ne sont pas des papillons,
je m'en fiche.
Mais prenez garde !
Car voyez-vous,
c'est la période d'accouplement.
Quoi que vous fassiez,
vous ne devez pas perturber le mâle.
On peut le reconnaître
à sa couleur orange
et son énorme trompe.
Et il va faire quoi ?
Migrer vers nous ?
Silence !
Je ne peux pas en dire plus
sur le danger,
car si autre chose se produit,
je pourrais être
tenue responsable des dommages.
Mais croyez-moi,
vous regretter d'être un jour venu
à la réserve des papillons.
Passez un bon séjour à la réserve.
Ok, bye.
Allez, allez.
Trouvons ces fleurs.
On va faire des équipes.
Tu veux dire, en couple ?
Bien fait de claquer Kif.
Le mec l'a pas vu venir.
Attends !
Je sens l'odeur du nectar.
En avance sur toi !
Je ne sais même pas pourquoi
nous aidons à trouver
une drogue addictive
pour nos amies sadiques.
Du calme, elles vont t'entendre.
Le papillon mâle.
Il est magnifique !
Laisses moi prendre mon
marteau papillon.
Bender, non.
La gardienne nous a explicitement
donnée des avertissements vagues.
Regardes, le marteau est déjà sorti.
Je dois écraser quelque chose.
Ça sent comme une mouffette
farcie avec de la feta.
Tu pues !
Dieu merci je n'ai pas de nez.
Nous pouvons dormir chez mes parents.
Je vais juste sonner et leur faire
savoir qu'on est là.
Maman, Papa, je suis sure que
vous vous souvenez de
Fry, Leela, Bender, et bien sur
my fon-fon-ru, Amy.
Bienvenue chez nous.
L'un de vous pue.
C'est peut être moi.
Attends, des mouches.
Manges-tu des excréments ?
C'est un jour à la plage comparé à ça.
Écoute, je vais juste aller me doucher
et aller me coucher.
Attends.
Ne prends pas de douche, Fry.
Tu sens bon, en quelque sorte.
Pas d'entourloupes.
Tout le monde dort dans des
chambres séparées.
Bonne nuit, Kif.
Bonne nuit, Fry.
Garde ta porte ouverte cette nuit.
Mais McGruff,
le chien anti-crime dit que...
Entrez !
Hey, pantalon puant.
Leela ?!
Amy ?!
J'ai fini de polir mon cul, Fry.
Je te rends ta brosse à dents.
Tu as sauté dans le lit
avec mon mec ?!
Et toi !
Dieu m'en est témoin,
je ne te pardonnerai jamais pour ça !
C'est ton petit ami
mais ça veut pas dire
qu'il n'est qu'à toi.
Il est à moi !
Il n'y a rien de plus à dire.
Non, non, continue de parler.
Amy, j'espère que je ne suis
pas hors jeu, mais...
La ferme, Kif.
Comment oses-tu parler
de cette façon à mon Kif ?!
Cette planète où tout est possible.
Douce orgie de Géorgie !
Vous êtes devenues folles les filles ?
C'est Fry que vous embrassez.
Il semble que Fry
ait un inexplicable sex-appeal
dû aux phéromones papillon,
dont il a été aspergé.
Mais Amy et Leela
ne sont pas des papillons.
Pas vrai ?
Non, mais grâce
à ce maudit nectar de papillon
dont elles se sont saoulées,
elles pourraient bien en être.
Le nectar pousse
leur corps à produire
des hormones femelles de papillon,
à renforcer leurs muscles,
mais aussi à être
irrésistiblement attiré par Fry.
Le seul moyen
de mettre fin à cette folie
est que ces dames
arrêtent cette drogue.
Whoa, whoa !
Il ne faut pas créer un choc.
Peut-être qu'elles peuvent
juste réduire les doses ?
Non, le professeur à raison.
On ne doit plus prendre ce nectar.
Je suis d'accord.
Ça doit cesser.
Mes boyaux me font tout bizarre.
Je ne suis pas surpris.
Ces phéromones
sont très concentrées.
Je crois que je deviens
une petite... chenille.
Très bien,
mettons fin à la fête.
On a réussi !
On s'est débarrassé de ce nectar !
Je m'en fous !
Kif, je suis désolée
d'avoir couché avec Fry si souvent
et si bruyamment.
C'est bon, chéri.
Je sais que c'était le nectar
qui parlait.
et tripotait.
Hé bien, on dirait que Fry
est passé du trio au solo.
S'il a de la chance.
Où est Fry ?
Amy, Leela !
Que faites-vous à votre travail ?
Votre match contre les Murderflies
va commencer.
Mesdames et messieurs lunaire,
voici les championnes en titre,
les reines hostiles
de la mer de la tranquillité,
Les Murderflies !
Et maintenant leurs opposantes :
Les plus horribles mégères
de la grosse boule bleue,
les Écrous-papillon.
Tout le monde tue tout le monde !
Bien,le nectar n'agit plus sur nous,
mais quelle est la pire chose
qui puisse arriver ?
Puisque c'est un match de championnat,
nous allons avoir besoin de lave!
Attends.
De la lave chaude ?
Amy, si on se fait tuer,
je veux juste dire
ça a été un honneur de vivre
les montagnes russes de la dépendance
et de les arrêter avec toi,
comme une équipe.
Comment cela peut-il ne pas t'atteindre?
Une fois j'ai tué une tortue de mer
avec ces bottes.
Tiens moi.
Oh, non. Oh, non.
Oh, non, non. Oh, non.
Fais un vœu.
Mon dieu !
Fry s'est métamorphosé en
papillon géant!
Il est encore plus beau qu'avant !
Quelle est cette puanteur sexy ?
Oh, merde !
Ils s'accouplent !
Mesdames et messieurs,
je suis désolé d'avoir autorisé cet
acte sexuel horrible
qui entache ce délicieux moment de
violence familiale.
C'est assez flippant
Insecte sur insecte en action
Je me sens un peu exclu.
Fry va-t-il aller mieux ?
Je ne pense pas.
Tous ses membres insecte grossissent,
et il n'a absolument aucune
activité cérébrale.
Regardez !
Il a perdu ses membres d'insecte.
Il redevient normal !
Sync and correction by Mlmlte
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net