Bientôt une religion majeure
Saison 5
Episode 6
Moins que des Héros
joke0
Kittensgivegas@caramail.com
Votre appel est...CONNECTE
...par EgoûtCom.
S'étendre et atteindre les égoûts.
Regarde Morris, c'est Leela qui appelle.
Salut Maman! Salut Papa!
Prêts pour votre grand voyage à la surface ?
Nous sommes très excités, chérie,
mais nous ne voulons pas te gêner.
Je veux dire...ta mère et moi
sommes quand même des monstres!
Papa! Relax!
Vous êtes si...«mutants».
J'ai trouvé cette adorable petit sac
pour mettre sur ma tête.
et c'était en solde!
Personne ne portera de choses
adorables sur sa tête.
Maintenant écoutez : je ne pourrais jamais
jamais avoir honte de mes parents.
Je vous vois ce week-end.
- Devinez avec qui je discutais au vidéophone!
- Nan!
Mes parents! Ils sortent des égoûts
pour une visite dimanche!
Tu es tombé de ton vaisseau?!
Tes parents sont des mutants!
C'est illégal pour eux d'être en surface
à cause de leurs génomes foireux.
Cette compagnie exclue, bien sûr!
Je vais avoir une autorisation spéciale
de surface d'un jour de la mairie.
Pendant que tu y seras, tu pourrais
m'avoir un permis de tuer?
Bien sûr! A mains nues
ou avec armes?
La corde à piano ça compte pour quoi?
Bonne nouvelle quelqu'un!
Le robot suédois de chez pi-KEA est là
avec le super-collisionneur que j'ai commandé.
Prøfitez de vøtre abørdable cameløte suédøise.
Voyons voir de quels outils on a besoin.
Bien, on est prêt.
Rien ne vaut le charme rustique
du travail fait de ses propres mains.
Voila...fini.
Et seulement 6 morceaux manquants.
Ces Suédois savent vraiment s'insinuer
dans tout presque tout ce dont on a besoin.
Bon sang, j'ai mal partout!
Je me sens comme si j'avais fait
10 rounds contre le puissant Thor.
Je me sens comme si j'avais
été malmené par Jésus.
Je l'ai presque!
L'authentique créme miracle que j'ai
acheté au marchand itinérant.
Viens! Venez! il a dit.
Approchez plus près!
Ca sonnait trop bien pour être vrai!
Il a dit que je ressemblais à
un jeune homme élégant.
C'est une affaire?  j'ai demandé...
...Deux heures après, il était parti!
Avec mes 60 de mes dollars!
Mais j'avais la crème miraculeuse!
Mauvaise nouvelle, personne!
Le super-collisionneur a super-explosé!
J'ai besoin que vous le rameniez et
l'échangiez contre des lecteurs CD foireux
et quelques unes de ces boulettes
de viande rances.
Excusez-moi! Salut!
Vous avez une minute?
J'habite à Jersey City et ma voiture est cassée,
je dois ramener des médicamants à ma tante
malade, mais j'ai besoin d'argent pour le bus,
Alors je vous agresse.
Donnez-moi vos portefeuilles!
Je ne crois pas une seconde à cette histoire!
Ca ne fait rien, je vous agresse!
Il n'y a pas de bus pour Jersey City!
Donnez-moi vos portefeuilles ou mon robot va tirer.
Ne me m'obligez pas à vous blesser.
J'ai trop peur pour trouver ma poche,
alors je vais enlever mon pantalon
et vous le donner.
Je n'aime pas ce que je vois...
Vas-y Andrew!
Vas-y encore Andrew!
FEUX D'ARTIFICE ILLEGAUX
Comment diable...
Des chemises anti-lasers hein!
Je vais vous montrer!
Raté! Après des années de préparation!
Tu es en dehors du coup.
Comment avons nous survécu?
Qu'est ce qui nous donne de
ci étranges pouvoirs?
Peut-être que nous portons un anneau magique,
mais il est invisible donc on ne s'en rend pas compte...
...et en plus on ne peut pas le sentir.
Tais-toi et regarde!
Peut causer des supers pouvoirs chez l'Humain
Des supers pouvoirs en tube
qu'on peut appliquer sur la peau.
Tu pensais que ça avait quelque chose
à voir avec du crack?
Voyons voir...quels supers pouvoirs on a.
Super-force.
Vitesse ultra-rapide.
- Vérifié!
- Oui, monsieur!
Capacité à inspirer la loyauté
aux créatures aquatiques.
Hé Zoidberg! Viens ici!
Va te faire foutre!
On n'a pas celui là.
Ouah! Des supers pouvoirs.
Je serais capable de remplir ma journée avec
deux fois plus d'activité ennuyeuses.
Leela, je crois que tu manques le principal.
Quand tu étais petite, quel était ton
plus grand fantasme?
Avoir des parents.
Peu importe. La bonne réponse était :
«être un superhéros».
On a des supers pouvoirs
et on est  Américains,
C'est notre chance.
J'avais cherché une façon de servir
la communauté qui inclurait ma violence...
- Faisons comme ça!
- Tu le regretteras à peine!
Un pote à moi m'a dit qu'il vous avez agressé
aujourd'hui et que vous aviez des supers pouvoirs!
C'est vrai! Grâce à cette crème funky.
Moi et Leela on va former un incroyable duo
de combattant du crime.
Ouah! Combattant du crime!
Cool!
Tu as dit un duo?
Un duo c'est bien car des fois
tu peux être en difficulté.
A plus.
Avec 2 humains j'aurais pensé
à un robot pour équilibrer.
Mais...peu importe.
J'ai ces 3 costumes que vous pourriez mettre.
Mais...je croie que je vais juste les jeter.
Nous adorerions t'avoir dans l'équipe Bender,
mais n'es tu pas plutôt du côté
des activistes du crime?
En plus, la crème ne te donnera aucun
pouvoir. Tu es un robot!
Et alors? Je suis déjà super fort!
et mes bras font ça...
De plus je peux faire ça...
Ecoute New New York,
il y a une nouvelle bande de superhéros en ville...
- Et nous allons...
- La ferme!
il est quatre du mat' et j'allais m'endormir
pour la première fois depuis 30 ans!
Désolé!
Une nouvelle ère de justice a débutée.
Quoi?
Attention, criminels,
délinquants et dégénérés.
Faites-vous un cadeau, et déguerpissez
dans vos terriers, bande de cafards,
ou faites vous réduire vos sales
petites faces en bouillie par...
Les Nouveaux Justiciers
Capitaine Yesterday!
Bagarella!
Et Super King!
Le meilleur des trois!
Allez! Allez! Les Nouveaux Justiciers
Allez l'équipe! quipe, quipe quipe!
Qui sont ces Nouveaux Justiciers
Les Nouveaux Justiciers
Capitaine Yesterday est une fusée
Il est aussi du passé
Pas juste une fusée mais du passé
Capitaine Yesterday!
Super King a tout le pouvoir
Sorte de Roi car de Superman il a les pouvoirs
La police ne fait pas baisser les taux
Une mystérieuse bande fait échouer le crime
Et c'est un robot! N'est-il pas cool?
Super King tu fais la loi!
Bagarella te tape dessus,
Qui est-ce qu'elle cogne? Toi!
Bagarella!
Citoyens, n'ayez plus peur
Ces monstres fous bienfaisants sont là
Jusqu'à ce qu'ils sortent de l'ombre
La crème miraculeuse
Donne sa force à la bande
Ses effets disparaissent progressivement
Alors ils s'en remettent une couche
Les Nouveaux Justiciers
Je trouve votre collant incroyablement sexy!
Sortons ensemble un jour.
Bien sûr! Je suis dans l'annuaire.
Alors quand je vous révélerais mon vrai nom
avec mon adresse et une copie de
mon acte de naissance.
Tu es fou! Nous devons garder
secrète notre identité secrète!
- Pour tout le monde ?
- En particulier pour tout le monde!
Donne-moi des raisons.
En 1: Les Superhéros causent pas mal
de dommages colatéraux.
Et on ne veut pas avoir un procès aux fesses.
Vraiment?
Non, je ne croie pas.
De toute façon, si notre idendité est révélée,
tous les criminels de cet ville seront après nous,
ou, à Dieu ne plaise, nos bien-aimés.
Super King n'a besoin de bien-aimés.
Comment ça va, gamin?
Et voilà, deux laissez-passer de surface
d'un jour pour mutants.
Merci, maire Poopenmeyer.
Le maire à l'appareil.
Qu'est ce que c'est?
Un crime horrible en cours!
Un voyou impitoyable!
Les citoyens en danger!
C'est une fantastique nouvelle!!
Parce que je vais pouvoir alerter
les Nouveaux Justiciers.
- Ils devraient déjà être là.
- Bon, salut! On reste en contact!
Attendez! rester pour rencontrer les superhéros!
Vous êtes trois et eux aussi, ce sera parfait!
Pourtant c'est sur Clown ON.
Où sont ces téméraires stoppeurs du crime.
J'avais complétement oublié...
j'ai laissé mon appartement en feu!
Comme moi...je suis en retard
pour mon test d'admission à HEC.
et je ne peux plus supporter la vie!
Bagarella, Capitaine Yesterday, Monseigneur!
Vous arrivez juste à temps.
Nous avons eu le tuyau que le
Muséum d'Histoire Naturelle
serait cambriolé demain à 9h
du matin précisement.
La cible: un inestimable
gémeraude quantique!
Qui est le bandit?
Un dangereux criminel nommé le ZooKeeper.
qui a commis des forfaits aidés par une bande
hautement entrainée d'animaux.
bande hautement, noté!
Son équipe comprend un blaireau
au passé trouble qui n'a plus rien à perdre.
Un éléphant qui n'a jamais oublié...à tuer!
Et un crabe rarement utilisé nommé Lucky!
aka «Le Découpeur de Citoyen»
Vous pouvez compter sur nous, monsieur le maire.
Justiciers, en avant.
Retenez l'ascenseur!
Nous sommes là aussi.
Comment vas-tu rencontrer tes parents demain?
on a déjà planifié l'arrestation du ZooKeeper à 9h au muséum.
Ce n'est pas un problème!
J'ai ingénieusement prévu de retrouver
mes parents dans ce même muséum à 10h.
9...10, une bonne grosse tête!
nommée Bender.
Museum d'Histoire Naturelle
Entrée interdite sans 5$ de donnation suggérée.
Je ne peux pas croire que le ZooKeeper soit
si en retard à son propre cambriolage.
C'est vraiment...dur!
Quel enfer! Il est 10h.
Je suis censé retrouver mes parents et
je suis toujours dans mon costume secret.
Les voilà!
Comment Leela peut ne pas être ici?
Tu croies qu'elle a oublié?
Relax! Je suis sûr qu'elle a juste honte de nous.
Eh les monstres! Tirez-vous rapidos
par la bouche d'égoût la plus proche.
Nous avons des passes qui nous autorisent
à être ici. Du maire lui même.
Je ne sais pas, je n'ai jamais
entendu parler d'un maire.
Le ZooKeeper!
Désolé pour le retard, longue histoire.
Maintenant tout le monde se couche!
Je vais voler ce joyau.
Tu ne voleras rien du tout.
Personne ne se couche!
Les superhéros! Ou devrais-je dire superzéros!
C'était tout à fait immérité.
Animaux attaquez!
SVP ne donnez pas à manger aux animaux!
Tu vas aller à terre mon ami!
Et même en dessous!
Un homme qui boxe avec un kangourou
est un spectacle particulier.
Et un kangourou qui boxe avec un robot...
Non j'ai bien peur d'être perdu.
Le Découpeur de Citoyens!
Joli travail, doigts de fée.
Je suis effrayée et embrouillée.
Je l'impression que nous sommes
dans une pièce excentrique de Broadway.
Non il y a trop de gens.
Plus tard, si quelqu'un vous demande où
je suis parti, dites lui toute suite!
Oublie ça!
Tu pars en captivité.
Idiote! La réplique «te mettre en cage»
aurait été bien plus délicieuse.
- Tiens! Attrape!
- Non Fry tu ne peux pas chuter assez vite!
Je l'ai! Je l'ai!
Je ne l'ai pas!
Vous avez sauvé le gémeraude.
Le ZooKeeper s'est encore échappé!
Il est prouvé que le plus dangereux animal de tous,
C'est le Zookeeper
Faudrait que tu te bouges un de ces jours!
Mes parents s'en vont!
Je dois aller me changer en Leela dans la rue.
Merci mes mystérieux héros! La valeur du
gémeraude que vous avez sauvé,
est légérement plus grande que le coût
des dégats que vous avez causé à ce musée.
Un gain net pour une grande ville.
C'est bien que Leela ne nous aime pas,
elle ne sera moins triste quand nous mourrons.
Maman? Papa? Me voici!
Et j'ai la visite audio pour les trésors
des tombes Liberacci.
Chérie ce n'est pas grave.
Tu n'as pas a t'excuser pour avoir gaché
la seule visite à la surface que n'ayons jamais eu.
Je voulais vous dire pourquoi je ne me
suis pas montrée, mais je ne peux pas.
S'il vous plaît croyez moi,
car j'ai une bonne raison!
Je suis désolé de vous avoir déçu.
- Leela tu ne peux pas nous décevoir.
- Nous sommes si fier de tout ce que tu es.
Et nous le seront toujours...
parce que tu es notre petite fille.
Je ne peux pas supporter.
Maman! Papa!
Je suis Bagarella!
- Tu nous fais marcher!
- Tu es une superhéroïne!
C'est génial!
Mais t'es obligé de mettre des costumes
aussi révélateurs?
Regarde-moi! Fier père
d'une superhéroïne!
On devrait imprimer des T-shirts.
Et aussi des F-shirts pour nos amis
qui ont les deux bras du même côté!
Non! Ecoutez! Il est très important que jamais,
jamais, vous ne le disiez à qui que ce soit!
Dans n'importe quelles circonstances.
- Et si j'en ai avalé quelques uns?
- Papa! Tu bois?
Non même pas là.
D'accord! Ma bouche est vérouillée.
En fait, je ne devrais même pas
porter ça ici.
Il faisait froid, je me suis habillé
par couches.
C'est ma fille!
Lac Mutagénique
Egoût de Loisirs de l'Etat.
Alors...en tout cas ma fille est Bagarella.
Leela est Bagarella!
Tu me fais marcher!
Tais-toi! C'est un grand secret.
Je l'ai dit seulement à vous deux!
Mon Dieu, la fille de ce type est Bagarella!
- Mais ne le dis à personne.
- Compris!
Salutations superhéros!
On se rappelle de moi?
Je ne me rappelle pas de toi, mon pote.
Et t'es pas très beau!
Euh, Professeur?
C'est pas l'heure de votre sieste?
Oui, bon sang!
ZooKeeper, comment as-tu su nos identités réelles?
Disons qu'un petit oiseau me l'a dit...
Leela l'a dit à ses parents,
ses parents l'ont répété...
Est ce que la personne que ce perroquet
imite a dit la vérité par procuration.
Oui, mais mes parents étaient si peinés.
Je n'ai pas pu m'en empêcher.
Mais je leur avais bien dit de
ne le répéter à personne.
«Ca ne nous fait pas rigoler.»
Queen Victoria
Quelque chose que vous allez
ou non trouver intéressant!
Maman! Papa!
Leela, pardonne-nous s'il te plaît.
Surtout ton père car c'est lui qui a parlé.
Merci beaucoup Morris.
Comment allez-vous?
Il vous a blessé?
Non, mais mes allergies deviennent folles!
Oh! Bon sang!
Tous les lits sont pleins de poils d'animaux,
il les laissent monter partout.
Très bien ZooKeeper, qu'est-ce que tu veux ?
Quoi? Le gémeraude quantique bien sûr.
Vous devez le voler pour moi avant minuit...
ou tes parents seront dévorés par les piranhas
que j'ai, on pourrait dire, persuadés
de marcher sur le sol ferme.
Sauve-nous Leela! Je veux dire...
si tu n'as rien de mieux à faire.
Nous n'avons pas d'autre option.
Nous devons voler le gémeraude.
Mais les superhéros doivent-ils
commettre des crimes?
Même pour sauver des vies?
J'ai besoin d'un conseiller de moralité...
L'acte de voler quoi que ce soit
remplit Super King de dégoût,
mais s'il doit en être ainsi,
alors allons dévaliser le musée.
Oh non! Notre crème super puissante
est finie.
Regarde dans le bouchon,
il en reste peut-être un peu.
El Zocho! J'ai bien peur que
nous soyons foutus.
El Zocho? Est-ce qu'il est trop tard pour
changer mon nom de super héros?
Tout le monde reste cool. Personne ne sait
que nous sommes sans pouvoirs.
Bon sang, ce costume est salement lourd!
Capitaine Yesterday! Je peux vous taper
avec cette planche et ça ne vous fera rien?
Ca...ne me blesse pas.
Salut les superhéros!
Tout ce passe bien?
Grand O petit k, mon ami!
- On vérifie juste que tout va bien
- Alors tout va bien!
Tant mieux alors!
Attrape-le!
Les superhéros ont mal tourné!
Vraiment pas cool.
Attrapez-les!
Ne bougez pas ou on va vous faire
votre fête en utilisant nos supers pouvoirs!
- C'est votre repaire?
- Bien sûr que non!
Vous croyez que je vous montrerez
mon repaire?
Mon repair est un million de fois
mieux que ça.
OK. Restez calme!
Voilà votre saleté de gémeraude.
Faucon! Rapporte.
Est-ce que c'est vraiment nécessaire?
Notre transaction est faite.
Viens Salomon. Au repaire!
Maman! Papa! Je suis si désolé
que vous ayez été kidnappés
par un fou, qui a essayé de vous
donner à manger aux piranhas.
Nous sommes content d'être
impliqués dans ta vie.
Non c'est de ma faute...pour vous avoir
dit que j'étais une super héroïne.
C'est vrai!
Je ne pouvais supporter que vous
pensiez que j'avais honte de vous.
C'est gentil, chérie
mais...
...c'est normal que les enfants
aient un peu honte de leurs parents.
Oh! oui!
Comme c'est naturel pour les parents
d'être un peu déçu par leurs enfants.
Pas que nous le soyons!
Mais tu pourrais appeller
un peu plus souvent.
Et est-ce que ça te tuerais d'utiliser
les bouches d'égoûts?
Hé Fry, on est toujours en costume,
tu veux voler d'autres trucs?
Je crois. Tant que tu dis que c'est bien!
Superhéros, en avant!
Allez! Allez! Allez!
Les Nouveaux Justiciers!
La justice combattante est leur quête,
Super King, Bagarella,
et tous les autres...
Vous voici, Nouveaux Justiciers
Faites des choses qu'une équipe fait,
Aidez les autres à faire des trucs,
Les vainqueurs ne prennent pas de drogues!
Les Nouveaux Justiciers.
11 mars 2003 (v2)
Sous-titrage: Joke0
www.forom.com
www.tvsubtitles.net