Cet épisode a été modifié
pour convenir à votre écran primitif
LE MARIAGE DE LEELA
Bonne nouvelle!
Il y a des années, j'ai voulu me
connecter à AOL. Ca vient de marcher!
On est en ligne!
Enfilez ces Combinaisons Internet.
Je les ai concues et testées moi-même.
Ca sent le singe de labo brûlé.
J'imagine qu'au bout d'un moment,
on ne sent plus rien. Allez-y!
Attention les yeux! Internet!
Mon Dieu! C'est plein de pubs!
Suivez-moi!
C'est immense!
On y trouve
toutes les informations qu'on veut.
En effet!
Qu'est-ce qui se passe?
LA MAISON CLOSE DES SARDINES
QUATRE PROSTITUEES
JOUENT AU BRIDGE
OBSEDE DE LA PINCE
AMY WONG NUE
- C'est moi!
- Mais non.
J'ai mis une photo de ton visage
sur le corps de quelqu'un d'autre.
FORUMS DE DISCUSSION
POUR ADULTES
Plus de 18 ans?
Il y a des forums pour
tous les goûts. Et voilà!
C'est dégoûtant!
Moi, je vais dans l'autre.
FORUM PERVERS
NOUVEAU... OUVRIR... FERMER...
DEGUISEMENTS...
INFIRMIERE SEXY...
Je suis une infirmière coquine.
J'ai besoin de parler à quelqu'un.
9,95 $ la minute.
Ca fait 1 $ de coquinerie de plus
que la plupart.
T'aimes l'équipe des Knicks?
Pas une fille à l'horizon?
Raboulez les poulettes
parce que je suis un chaud lapin!
- Nous aussi!
- Je suis une femme.
Allons droit au but:
je suis une Cyclope...
capitaine de vaisseau,
la dernière de mon espèce...
et j'aimerais
rencontrer un homme.
Une femme? J'ai peur!
Grâce à Internet,
je suis lassé de sexe.
Y a-t-il un site
pour apaiser ma soif de violence?
Tu l'as dit Bouffi!
On va s'amuser!
Aujourd'hui, on fait des jeux
entièrement sur vidéo.
On appelle ça les jeux vidéo.
Jeux vidéo?
Eh ben!
Les hommes du futur vont devoir
me montrer comment ca marche.
Le doc mène le jeu!
Le doc perd le jeu.
Déconnectez-vous. On a une livraison
à faire, et j'ai besoin du téléphone.
Leela, dis aux autres de...
Qui êtes-vous?
Je vous ai vue au forum,
mais vous êtes partie trop tôt.
Après toutes ces années passées
à chercher un autre Cyclope.
J'ai rêvé de cet instant
toute ma vie!
Peut-être que vous et moi...
Idiot! Depuis qu'on m'a abandonnée
sur Terre...
j'ai voulu connaître
mon peuple et ma planète.
Je rencontre un Cyclope,
et tu le dégommes.
Je ne saurai jamais qui je suis!
Je suis désolé.
Si je peux faire quelque chose...
Je t'ai eue!
J'ai gagné! Je suis le meilleur!
Allez, on a du boulot.
Tu m'en veux toujours
d'avoir détruit ta seule chance...
de découvrir tes origines?
Non, ravie de ta victoire.
Apportons ce pop-corn indispensable
aux habitants de Cineplex 14, d'accord?
Leela, vous avez du courrier!
Ce n 'est pas de la pub!
- C'est lui!
- Pour Leela.
Objet: Bonjour.
Je suis Alcazar. J'ai pu noté
ton pseudo avant l'attaque du crétin.
Bien fait.
Il faut qu'on parle.
Rejoins-moi sur ta planète natale.
Ci-joint, un plan.
Dommage qu'il y ait
cette livraison urgente de pop-corn.
Il arrivera tout seul.
POP-CORN QUALITE CINEMA
ne convient pas aux animaux
Après des années de recherche,
j'ai peut-être trouvé ma planète.
Dommage que ce soit un dépotoir.
Regardez, la statue n'a qu'un oeil!
- Sculpteur paresseux.
- Bienvenue, Leela.
Alcazar?
Etes-vous réel,
ou est-ce que je vois simple?
Je suis bien réel.
J'ai enfin trouvé
quelqu'un à un oeil...
qui ne soit pas
un menuisier maladroit.
Ca va aller.
Vous ne serez plus jamais seule.
Venez, je vais vous présenter
à vous-même.
- Vos serviteurs peuvent marcher?
- Bien sûr.
On est les derniers Cyclopes.
Notre planète est Cyclopia.
Capitale: Cyclope City.
Dites-moi si je vais trop vite.
Tant d'informations... Pourtant,
j'ai l'impression de tout connaître.
Cette mosaïïïque sacrée
représente notre déesse de la beauté.
On la voit de derrière?
Vous avez le même oeil parfait.
Notre peuple vous aurait sacrée
prêtresse ou top modèle.
Oh, voyons. Vraiment?
Le pirate Barbe-Rose,
redouté des 6 continents.
Et derrière la colline?
C'est la Vallée Interdite.
Nul ne doit y pénétrer.
C'est un cimetière?
Parce que je dois pisser.
Fry, c'est une offense à notre peuple.
N'est-ce pas?
Voilà mon chez-moi.
J'espère que mon château géant
n'est pas un problème.
Au contraire,
cela m'impressionne beaucoup.
Je vais devoir faire de la place!
Ici, je rêve tout seul
et je cuisine modestement.
C'est si triste.
Qu'est-il advenu de notre peuple?
C'est trop pénible d'en parler.
Allons voir vos chambres.
Je vous ai entendu. Qu'y a-t-il?
Rien... C'est juste que...
Je ne veux pas de larme
dans cet oeil parfait.
Si ca concerne le sort de notre
peuple, ça m'intéresse beaucoup.
D'accord. Mais vous allez avoir froid
avec ces larmes.
Allons dans ma chambre.
Il n 'y a pas si longtemps, notre
peuple était heureux et prospère.
Les Taupes Aveugles devinrent jalouses
de nos prouesses visuelles.
Elles tirèrent des missiles partout
pour être sûres d'atteindre Cyclopia.
Malheureusement, une des 40 planètes
touchées fut la nôtre.
- A quelle distance?
- Un trilliard de km?
Ca a chauffé. D'ailleurs,
vous avez chaud. Otez votre veste.
Nous n'aimons pas la chaleur.
Juste avant l'impact...
nos meilleurs scientifiques
sauvèrent un bébé.
Alcazar, j'ai été bébé.
Ca pourrait être moi!
J'étais nettoyeur de piscines.
Après avoir repêché un opossum,
j'ai réalisé qu'il ne restait que moi.
Quelle tragédie.
La vraie tragédie,
c'est que notre race va s'éteindre.
- Peut-être pas.
- Comment ca?
Vous êtes un mâle,
je suis une femelle.
Je ne vous suis toujours pas.
Réveille-toi, mon roi.
Sacrée nuit.
Fais-moi un café, tu veux?
- Bien sûr. Autre chose?
- Crêpes et saucisses.
La cuisine est à la cave.
Après, on pourra peut-être parler
de notre future civilisation.
Super crêpes.
Pratique pour boucher
de minuscules bouches d'égouts.
On ne veut pas avoir l'air de ploucs,
n'est-ce pas?
Alors fais la vaisselle, et classe
mes photos de célébrités nues.
- Alcazar...
- Appelle-moi Al.
Je sais que tu as longtemps vécu
tout seul. Et je compatis.
Mais je ne suis pas
ta servante.
Tu as raison. Je suis désolé.
Ca ne marchera jamais.
Dommage pour la race des Cyclopes.
D'accord, je vais faire la vaisselle.
Où sont les assiettes?
C'est le rêve de toutes les femmes:
vénérer un crétin de première.
Crétin, peut-être, mais il est louche.
Il cache quelque chose.
Et je vais le découvrir.
VALLEE INTERDITE
NE PAS ENTRER
MEME POUR RECUPERER UN BALLON
Personne ne m'arrêtera!
Al?
Je me suis coiffée comme tu voulais.
- Qui sont ces gens?
- Des amis.
Où as-tu trouvé ce canapé,
la télé, et tout le reste?
Des gens les avaient laissés
au coin de la rue. Comme toi, Leela.
Dommage qu'ils n'aient pas laissé
ce qu'il te fallait:
dentifrice, dépilatoire pour dos,
et slips anti-taches.
Bien envoyé!
Fry est dans le cachot.
Nourris-le. S'il meurt, ça va puer.
Fais donc sortir le petit.
Deux fois dans la même journée?
Je ne suis pas Superman!
Pourquoi es-tu allé
dans la Vallée?
Alcazar cache quelque chose.
Tu ne vas pas aimer
ce que je vais te dire:
Al est un con.
Il n'est pas pour toi.
- Je sais.
- C'est vrai?
Si ça paraît évident à ton cerveau
mal formé, c'est limpide pour moi!
Il est crade et me traite en esclave.
Largue le borgne!
Impossible. Si je le quitte,
c'est la fin de notre race.
Tant pis si ça veut dire
que je serai malheureuse toute ma vie.
Leela? Coup de serpillière
dans l'allée numéro deux.
- Je le largue au dîner.
- J'y serai.
Leela, le porc trouve ta pâtée infâme.
Ouais, c'est infâme!
Tu mérites mieux que ce type.
Largue-le.
J'essaie.
Un peu d'attention,
rabattez vos caquets.
Avant, je passais mes soirées à mater
des films avec le rat et sa copine.
Et une belle femme est arrivée.
Arrête de manger!
Elle m'a redonné espoir
quant à notre civilisation.
Le destin de générations de Cyclopes
dépend de la réponse à cette question.
Leela, veux-tu m'épouser?
Non! Non!
Oui, je le veux!
Eux, ils se marient.
- Félicitations, Leela.
- C'est génial!
- Contente de vous voir.
- C'est magique!
Bienvenue!
BEUVERIE D'AVANT MARIAGE
Fais-moi sortir d'ici!
C'est horrible de manger des restes.
Je fais mes besoins partout,
comme un animal.
- Les animaux font dans les coins.
- J'aurais dû y penser.
J'aimerais t'aider, mais c'est
mon mariage, et je suis occupée.
Tiens, et sois heureux.
Au moins l'un de nous le sera.
Et voilà! Le petit oiseau va sortir.
On doit salir la réputation d'AIcazar.
Allons voir ce que cache
la Vallée Interdite.
Non merci, ça va.
Tu pourras voler des trucs interdits.
Pour la première fois dans ma vie,
je sens que j'ai volé assez de trucs.
Bender, reprends-toi!
Désolé, je ne sais pas
ce qui m'a pris. Allons-y.
J'adore voler
J'adore piquer des trucs
Le porc a les mêmes sandales que moi.
Allez, saute!
C'est bien!
Holà, Cocotte.
Mon Dieu!
Quatre châteaux identiques!
Chacun plus identique
que le précédent.
Bizarre. Un autre Cyclope,
mais celui-ci a 5 yeux.
Et celle-ci n'en a aucun.
Quelqu'un a-t-il une raison
d'empêcher ce couple...
de s'unir dans les liens irrévocables
du bonheur sacré?
Sauver la race des monstres à un oeil?
Qui pourrait s'y opposer?
Abrège.
Prenez-vous... meilleur... pire...
mort vous sépare?
Je le veux. Plus vite!
Leela, faites-vous un copier-coller
de sa réponse?
Je...
Oh, mon Dieu!
Alcazar,
tu as oublié d'inviter quelqu'un.
Pourquoi es-tu en retard à notre
mariage? Où sont passés tes yeux?
Salut chérie.
Retourne au château et attends-moi.
Je me suis transformé en alien
à 5 yeux, et j'ai promis de l'épouser.
Mais en vérité je suis un Cyclope,
et je vais t'épouser.
Ah oui? Et elle, alors?
- C'est embarrassant.
- Qui est-elle?
- Qui sont-elles?
- Retourne au château.
Que dites-vous de celle-ci?
Et de celle-là?
Leela,
ça doit te paraître très confus.
Un peu. C'est pourquoi je vais te
faire mal en attendant l'explication.
Montre-toi tel que tu es réellement.
Allez!
Voilà ma véritable forme. Je peux
tout expliquer. On a tous des besoins.
J'avais besoin de 5 aliens
pour astiquer mes 5 châteaux.
Je me suis fait un peu de blé:
le porc matait
derrière un miroir sans teint.
N'importe lequel d'entre vous
aurait fait la même chose, non?
C'est un saint!
Pourquoi 5 mariages
dans la même journée?
C'est cher,
les smokings qui changent de forme.
- Une dernière question.
- Laquelle?
Tant qu'à changer de forme, pourquoi
ne pas avoir changé l'essentiel?
- Merci de m'avoir sauvée de ce taré.
- A ton service.
Je voulais tant savoir qui j'étais,
que j'en ai oublié qui j'étais.
T'inquiète, tu as des décennies
pour me rembourser...
le pop-corn que tu as détruit...
et pour trouver ta véritable maison.
Il n'y a pas tant de planètes que ça.
Sous-titrage:
SDI Media Group
[FRENCH]
www.tvsubtitles.net