Le Président a pris
des substances psychotropes,
alors qu'il a accès
à la force de frappe nucléaire
et que nos navires sont engagés
dans un face-à-face avec la Chine.
Il vient de demander au conseiller
de la Maison-Blanche d'influencer un--
- Cela n'a pas été confirmé.
- D'influencer un témoin.
Si ce n'est pas la drogue
qui le pousse à agir ainsi,
alors c'est une tentative délibérée
de faire obstruction à la justice.
N'est-ce pas suffisant
pour envisager sa destitution ?
C'est au Congrès des États-Unis
de décider, pas à moi.
Saviez-vous que le Président
prenait des médicaments ?
Non, je l'ignorais.
L'avez-vous vu
se comporter bizarrement ?
- De façon instable, incohérente ?
- Non.
- Des détails étranges ?
Renvoyer le Chef de Cabinet
en pleine guerre commerciale,
ce n'est pas bizarre ?
Il ne m'a pas renvoyée.
J'ai démissionné.
Pouvez-vous nous dire pourquoi ?
J'ai démissionné,
car je ne pouvais plus servir
le Président
du mieux que je pouvais.
Qu'est-ce qui a changé ? Comment
êtes-vous parvenue à cette conclusion ?
J'entretenais
des désaccords fondamentaux
avec certaines personnes
à la Maison-Blanche.
- Comme qui ? Le Président ?
- Non.
De quelles personnes parlez-vous ?
Je parle d'une personne.
Le Vice-Président.
- Frank Underwood.
- Il voulait vous voir partir ?
Ce n'est pas à moi de dire
ce que le Vice-Président voulait.
Essayait-il de cacher quelque chose
que vous auriez pu révéler au public ?
C'est à lui
qu'il faut poser la question.
La Commission judiciaire est une farce.
- Les républicains exploitent...
- Excusez-moi, M. le Vice-Président,
mais ce ne sont pas juste
les républicains.
Certains démocrates se disent prêts
à appuyer la destitution,
dont notamment
le Whip de la majorité, Jackie Sharp.
C'est ridicule, la Commission
n'a pas fini ses audiences,
et le procureur spécial
n'a pas fini son enquête.
Vous défendez
vigoureusement le Président,
mais selon certaines sources,
vous vous seriez disputés
- et auriez cessé de vous parler.
- C'est tout simplement faux.
J'ai parlé à des cadres haut placés
à la Maison-Blanche.
Le Président serait inquiet.
Vous auriez prévu
de l'affronter en 2016.
Et aujourd'hui, Linda Vasquez
a laissé entendre que vous...
Écoutez, je suis certain
que le Président se présentera en 2016
et j'espère qu'il aura la bonté de
m'inviter à me présenter à ses côtés.
Destitution, condamnation...
Imaginons que tout cela se produise.
Ça n'arrivera pas.
Il est complètement innocent.
Imaginons que cela arrive.
Vous devenez président...
Je ne m'intéresse pas
à ce genre d'hypothèses.
L'idée a dû vous traverser l'esprit.
On pourrait aussi vous accuser
d'avoir causé vous-même
les problèmes du Président.
C'est l'association de votre cabinet
avec Feng et Lanagin
qui a étendu la portée
de l'enquête de Dunbar
et a exposé l'historique des voyages...
Ces audiences sont
une simple manœoeuvre politique.
Votre manoeœuvre,
ou celle des républicains ?
Morley, je vous ai toujours estimé.
Vous posez des questions difficiles.
Vous avez le droit
de critiquer mes décisions,
mais vous ne pouvez pas
mettre en doute mon patriotisme.
Je sers cette nation et mon Président.
Je ne sers pas mon propre intérêt.
- Un vrai tissu de mensonges.
- Nos actions fonctionnent.
On continue de répandre les rumeurs.
On le présente comme un homme fourbe
et dévoré par l'ambition.
- On s'intéressera à lui, pas à vous.
- On en est où ? 20 % ?
L'institut Zogby vous donne 24 %.
Votre discours a fait une différence.
Votre cote de popularité est
en train de remonter.
On ne peut pas se contenter
de le discréditer.
Il faut détruire Frank.
Offrir sa tête au lieu de la mienne.
- On utilisera Raymond Tusk.
- Comment ?
Lors de son audience.
Quand il se présentera
devant la justice.
On vous accuse déjà d'avoir tenté
d'influencer un témoin.
- Si vous recommencez...
- Il n'aura qu'à dire la vérité.
Raymond admet
avoir opéré le blanchiment.
Ça met Frank au centre de l'affaire.
Raymond pourra dire que j'ignorais tout.
On le récompensera ensuite
pour son honnêteté.
Un pardon présidentiel ?
- Je veux que vous lui parliez.
- Je ne veux pas courir le risque.
Vous ne faites plus partie
de cette administration.
Aucune loi ne vous interdit
de rendre visite à Raymond Tusk.
Je vous récompenserai
en reconsidérant votre démission.
Si je fais cela, vous devrez vous
trouver à un million de kilomètres.
Tricia et moi,
on ira à Camp David.
Ça ne fait pas un million de kilomètres,
mais ça suffira.
Je peux creuser le passé de Linda...
La neutraliser ne suffira pas
à régler notre gros problème.
- Le Président veut ma peau.
- Que va-t-il faire ?
Il ne peut pas demander ma démission,
il devra me renvoyer.
Et pour y parvenir, si j'étais lui...
Je retournerais voir celui
qui m'a soutenu dès la première heure.
- Raymond Tusk ?
- Exactement.
Il devra s'impliquer
pour vous impliquer.
Sauf si le Président
lui accorde un pardon.
C'est une chose
que seul un président peut offrir.
Tusk est une grenade.
S'il obtient un pardon...
Vous avez raison.
Tusk est une grenade.
Il faut la dégoupiller
et la jeter sur Walker,
avant que Walker ne la dégoupille
et ne la jette sur nous.
Je veux rencontrer Raymond.
Seul à seul.
Je lui parlerai en votre nom.
Ainsi, si on découvre...
Je connais Raymond.
Il n'acceptera de parler qu'avec moi.
- Quand est son audience ?
- Après-demain.
- À 14 h.
- Ça nous laisse
- quarante heures pour réussir.
- D'accord.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
Je crois que c'est le mien.
Seth, il est quatre heures du matin.
Quand ?
- Accompagnez-la.
- Je vais arranger ça tout de suite.
Merci.
Meechum dit que l'avion décollera
dans 30 minutes.
- Parfait.
- Juste une crise de panique,
- ou elle a bien tenté...
- Je l'ignore.
Mais ils ont estimé plus prudent
de la garder pour une nuit.
J'appelle le médecin
de la Maison-Blanche,
- il recommandera quelqu'un.
- D'accord. Mince, mon téléphone...
Il est dans ta main.
Je reviendrai dans la soirée.
La destitution,
c'est notre seule chance.
Voici les sièges qu'on peut encore
gagner aux élections de mi-mandat.
On perdra ces treize-là,
quoi qu'on fasse.
Mais même si on remporte le reste,
cela ne nous laisse
qu'une majorité de cinq sièges.
Soit on sauve le parti,
soit on sauve le Président.
Ceux qui voteront contre la destitution
se feront laminer par des attaques
jusqu'au jour du scrutin.
- Vous en avez combien pour l'instant ?
- Il nous en faut 18.
- J'en ai déjà six.
- Il suffit d'en trouver 12 autres.
Donald, je sais que c'est
beaucoup demander.
- Si ça ne vous intéresse pas...
- Jackie, inutile de continuer.
- J'accepte de vous aider.
- Vraiment ?
Absolument.
Je dois admettre
que je suis un peu surprise.
En arrivant ici, vous m'avez dit :
« Travaillez avec moi,
je ne suis pas Frank Underwood. »
Et puis vous m'avez aidé
avec mon stimulus, comme promis.
Que désirez-vous cette fois ?
Ne devenez jamais comme Frank Underwood.
Vous réalisez que, si nous réussissons,
il remplacera Walker.
Je n'aime pas Frank, mais je n'ai pas
du tout envie de perdre la majorité.
On ne peut pas laisser les républicains
contrôler les deux chambres.
Vous avez changé
depuis mon accession au poste de Whip.
J'ai appris à mieux jouer le jeu.
Ce n'est pas à un vieux gauchiste
qu'on apprend à faire des grimaces.
On ne dirait pas.
Dites-moi de quels députés
vous avez besoin.
Mes avocats estiment que j'ai
une chance sur deux d'être acquitté.
Je n'aime pas ce pronostic,
mais je suis prêt à courir le risque.
Si vos avocats pensent
que vous avez une chance sur deux,
vous payez trop cher
pour leur optimisme.
Comment faire confiance à Garrett ?
Il m'a trahi après 20 ans d'amitié.
Il pourrait dire
la même chose de vous.
Personne ne veut autant que moi
envoyer Frank Underwood en prison.
Mais je ne veux pas partager
une cellule avec lui.
Ça n'arrivera pas.
Vous me demandez de me fier
à la seule parole de Garrett.
Il vous demande de dire la vérité.
Quand on fait quelque chose de bien,
on est souvent récompensé.
Vous croyez que Frank va s'incliner
et jeter l'éponge ?
Il n'aura pas le temps de réagir.
Votre déposition va l'anéantir.
Excusez-moi.
Oui ? Merci.
Attendez.
Voilà.
Un cadeau de ma femme.
Bon, reprenons.
Je dois vous prévenir, elle n'est
vraiment pas dans son assiette.
Ils ont dû lui administrer
de grosses doses.
- De quoi ?
- De lithium, principalement.
C'était ça,
ou la faire interner pour 30 jours.
Elle vient de reprendre une dose,
elle est peut-être...
Megan ?
Arrêtez.
Votre mère m'a dit
qu'ils vous ont retrouvée dans le lac.
Pourquoi vous en faire pour moi ?
Je me fais beaucoup
de souci pour vous.
Non, c'est faux.
Quand on se fait du souci
pour une personne, on ne l'utilise pas.
Putain.
Salope.
Garce.
Traître.
C'est ainsi qu'on m'interpelle,
par courrier, sur Internet...
Si j'avais su,
je n'aurais jamais appelé.
Je voudrais
ne vous avoir jamais rencontrée.
Je me sens stupide de vous avoir crue,
d'avoir pensé que vous étiez sincère.
Mon état s'améliorait.
C'est vous qui m'avez fait ça.
Chaque fois que j'en prends une,
je pense à lui.
Et selon vous, ensuite, je pense à qui ?
Je pense à vous.
Je suis navrée que vous ayez
l'impression d'avoir été utilisée.
Je ne vous ai pas utilisée.
C'est juste...
Comme je vous l'ai dit,
la situation politique a changé...
On a trouvé...
Megan ?
- Allô ?
- J'ai reçu votre texto.
Je ne devrais pas vous contacter,
mais j'ai pensé--
Non, ce n'est pas grave.
Je suis ravie que vous l'ayez fait.
Comment va-t-elle ?
Elle est dans un sale état.
Je suis surprise qu'ils l'aient laissée
sortir de l'hôpital.
Puis-je faire quelque chose ?
Contacter sa famille ?
Aller la voir sur place ?
Je crois qu'il vaut mieux
la laisser seule.
- Et vous, ça va ?
- Ça va.
- Et vous ?
-  J'essaie de tenir bon.
J'ai passé la journée à parler
à des avocats.
C'est difficile pour les enfants.
Ils sont gênés, ils ont peur,
mais on s'en sortira.
J'ai trouvé votre discours
avec Garrett très émouvant.
On dirait que cela a produit
des effets bénéfiques.
J'ai pris exemple sur vous, en fait.
Je me suis inspirée de la fois
où vous avez admis votre avortement.
La vérité est une chose très puissante.
Tricia, je voudrais
vous présenter mes excuses.
Pourquoi ?
Je me sens en partie responsable de tout
ce que vous traversez en ce moment.
C'est moi qui vous ai suggéré
de faire une thérapie.
Si j'avais su,
je n'aurais jamais rien dit.
Claire, je vous en prie.
Cette thérapie a été une bénédiction.
Garrett et moi avions besoin d'aide,
et ça va mieux depuis.
Je devrais vous remercier.
Et je vous remercie
de m'avoir prévenue pour Megan.
C'est gentil de votre part
d'être allée la voir.
Vous êtes quelqu'un de bien, Claire.
Prenez soin de vous.
Je suppose
qu'il s'agit de mon audience...
Walker m'a-t-il devancé ?
De peu.
Mais parfois, il suffit de peu
pour faire pencher la balance.
Il a sûrement dû
vous offrir un pardon.
C'est toujours bien de proposer une
chose que votre rival ne peut offrir.
Je peux offrir la même chose.
D'après la Constitution,
un Vice-Président ne peut offrir
que son sourire et ses clins d'œil.
Je crois avoir montré que je ne suis pas
un Vice-Président ordinaire.
Ordinaire ou pas,
vous avez perdu, Frank.
J'ai trouvé une sortie.
Vous êtes dans l'impasse.
Garrett ne survivra pas
à la destitution.
Vous pouvez me faire confiance.
Je saurai réunir les voix nécessaires.
Dans la Chambre, mais pas au Sénat.
La Constitution fait de moi
le président du Sénat.
Vous m'avez vu à l'œuvre
sur les prestations sociales.
Votre orgueil démesuré
vous monte à la tête, Frank.
Admettons que Walker
réussisse à s'en sortir.
Vous obtenez votre pardon,
mais vous voilà attaché pour de bon
à un homme sans légitimité politique.
S'il est condamné,
on va tous en prison.
- Et personne n'obtiendra de pardon.
- Je vais tenter le coup.
Raymond, pensez
comme un homme d'affaires.
N'avez-vous pas accumulé une fortune
en minimisant les risques ?
Voilà pourquoi vous achetez
le Congrès depuis des années,
voilà pourquoi vous
avez appuyé Garrett,
et puis moi-même en tant que Whip.
Walker est une obligation à haut risque
dont le cours s'affaiblit très vite.
Moi, je peux mettre fin au conflit
avec la Chine et vous remettre à flot.
Vous ne pouvez promettre
de meilleures relations avec la Chine.
Je les ai endommagées,
je peux les réparer.
Mettons-nous au travail ensemble,
comme c'était prévu au départ.
Quand on vous mettra dans cette cellule,
à peine plus grande qu'un cercueil...
j'espère que vous vous souviendrez
de l'opéra de ce soir.
Cela vous apportera peut-être
un léger réconfort.
Puccini, c'est déprimant.
Je préfère les trucs optimistes.
Ils ne peuvent rien pour Brown.
La date du procès est fixée.
- Ils peuvent réduire la peine.
- Dallas ne veut rien entendre.
Si je continue d'insister,
ça va paraître bizarre.
Ce que je peux faire,
c'est empêcher que tu sois poursuivi.
- Et je ne travaille plus pour vous.
- Pas tout à fait.
J'ai dit au procureur
qu'on voulait t'engager,
dans la section cyberterrorisme.
Ce sera un nouveau départ...
Pas question.
Ils ne te laisseront pas tranquille si
tu ne leur donnes pas une bonne raison.
- Ils ne vont pas--
- J'ai passé la moitié de ma vie
- à lutter contre le FBI.
- C'est tout ce que je peux faire.
Saute sur cette occasion, Gavin,
ils pourraient changer d'avis.
Je veux rencontrer Douglas Stamper.
Non. Je devais te trouver
un moyen de t'en sortir--
Non, vous deviez aider Brown
et me rendre ma liberté.
Vous n'avez rien fait pour Brown et
vous voulez me garder sous vos ordres.
Je rencontre Stamper,
sinon il n'y a plus de marché.
Raymond a dit non ?
Il n'a dit ni oui, ni non.
Je vais maintenir la pression.
- Il pourrait toujours te dénoncer.
- Il pourrait. Tout est possible.
- Tu dois l'en empêcher.
- J'essaie.
Essayer, ça ne suffit pas, Francis.
Je ne peux pas le garder en joue
pendant l'audience.
- Tu te cherches des excuses.
- C'est la réalité.
Tu m'as promis que je n'aurais pas
à me préparer au pire.
- Et je compte tenir cette promesse.
- Je veux en être sûre.
Et je veux que tu le sois aussi.
Pour cela, Walker doit lui demander
en personne de ne rien dire.
Arrange-toi pour qu'il le fasse.
Il me considère comme son ennemi,
je ne peux pas le forcer
à changer d'avis.
J'ai fait ce que je devais faire.
Maintenant, à toi de jouer.
Séduis-le. Offre-lui ton cœur.
Arrache-le et pose-le
entre ses sales mains.
« M. le Président.
Je vous écris sur une machine Underwood
portable que mon père m'a donnée
quand j'ai commencé au Sentinel.
Ce sont les mots prononcés
par mon père ce jour-là
qui frappent encore mon esprit,
et non cette machine âgée de 70 ans.
"Cette Underwood
a servi à bâtir un empire.
Maintenant, c'est à toi
de construire le tien."
Ces paroles ont eu
une grande influence sur ma vie.
C'est seulement la 2e lettre
que j'écris sur cette machine.
Elle a rempli sa mission
la première fois.
J'espère qu'aujourd'hui,
elle fera de même.
Vous dites que je veux vous diminuer.
Mais ce n'est pas vrai.
Vous dites que je vais
vous affronter en 2016.
Mais ce n'est pas vrai.
Vous dites que je convoite
la Présidence.
Et ça... c'est la vérité.
Quel politicien n'a pas rêvé
de prêter serment
et de s'adjuger la fonction suprême ?
J'ai regardé votre bureau
et je vous ai envié.
Le pouvoir. Le prestige.
Ce sont des choses
qui attirent une personne comme moi,
partie de rien dans une bourgade
de Caroline du Sud.
Mais depuis votre prise de fonction,
je n'ai cessé de lutter pour vous.
Je suis de votre côté.
Que ce soit au Congrès
ou durant la bataille de la destitution.
Peut-être qu'un jour, j'aurai la chance
de servir en tant que Président.
Mais cela n'arrivera pas
tant que vous serez notre leader.
Je vous considère
comme un homme courageux.
Un homme juste.
Un président qu'on peut suivre partout,
même dans les vents
les plus contraires.
Je vais vous dire une chose
que je n'ai jamais dite à personne.
Quand j'avais 13 ans,
j'ai surpris mon père dans la grange.
Il avait un fusil dans la bouche.
Il voulait que je m'approche...
"Viens ici, Francis...
Appuie sur la gâchette pour moi."
Il n'avait pas le courage
de le faire lui-même.
J'ai dit : "Non, papa." Je savais
qu'il ne trouverait jamais le courage.
Les sept années suivantes
furent un calvaire pour mon père,
mais ce fut encore pire
pour ma mère et moi.
Ils nous mena la vie dure,
entre désespoir, alcool et violence.
Mon plus grand regret
dans la vie a été
de ne pas avoir appuyé
sur la gâchette.
Il aurait été mieux dans sa tombe,
et on aurait été mieux sans lui.
Je ne vais pas vous mettre
dans la position où mon père m'a mis.
Vous trouverez ci-joint,
sur une feuille à part,
mes aveux de culpabilité
pour les crimes dont vous êtes accusés.
Ce sont des mensonges,
mais ma signature les rend crédibles.
Utilisez ces aveux si nécessaire.
Si vous croyez vraiment que c'est
mon propre intérêt qui me guide,
alors j'ai perdu
votre confiance pour toujours.
Je ne peux que sacrifier ma liberté
pour sauver la vôtre.
Je vous avais dit
que je me sacrifierais pour vous,
et je vous propose maintenant
de remplir ma promesse.
Je vais appuyer moi-même
sur la gâchette.
On doit tous faire des sacrifices
pour accomplir nos rêves.
Mais parfois, il faut se sacrifier
pour le bien de tous.
C'est un honneur pour moi
de faire ce sacrifice aujourd'hui.
Votre ami loyal et dévoué,
bien que répudié...
Francis. »
La Constitution stipule
le principe général--
Monsieur, le Président vous demande.
- M. le Président.
-  J'ai reçu votre lettre.
Je l'ai fait lire à Tricia aussi.
Je suis déchiré, Frank.
Une partie de moi désire vous croire.
L'autre partie ne croit pas un mot
de ce que vous dites.
Tricia ressent la même chose ?
Elle fait confiance à Claire,
elle a donc envie de vous croire.
Tout ce que j'ai écrit est sincère.
Je voulais vous assurer
que je suis prêt à faire
tout ce qui est nécessaire.
Alors, pourquoi ai-je encore
des doutes ?
Parce que je suis un menteur.
Je manque de scrupules,
et certains diraient de compassion.
Mais c'est juste l'image
que je présente au monde.
Elle me permet d'inspirer
peur et respect.
Ça ne reflète pas
ce que je suis vraiment.
J'espérais prouver tout cela
grâce à cette lettre.
Même si vous êtes sincère,
ça ne m'aide pas beaucoup.
Je n'échapperai pas à la destitution
en me réconciliant avec vous.
Non, je suis d'accord.
Mes bonnes intentions ne suffiront pas.
Il me faudra des preuves, Frank.
Proposer de vous sacrifier,
ça ne sert à rien.
Montrez-moi des résultats,
et je déciderai peut-être
de vous faire confiance à nouveau.
- On parle de votes.
- Vous êtes doué pour les rassembler.
C'est ce qui m'intéresse chez vous.
- J'ai déjà commencé.
- Vous avez un décompte ?
Une approximation,
c'est toujours très instable.
- On s'en sortira dans la Chambre ?
- C'est possible.
- Jackie Sharp nous mène la vie dure.
-  Donnez-moi des chiffres.
Elle a convaincu neuf députés sur 18.
Voilà pourquoi j'aimerais
me concentrer sur le Sénat.
- Ce n'est pas un peu trop tôt ?
-  Il faut se préparer au pire.
Le plus important, c'est d'éviter
que vous soyez condamné.
Rassemblez les votes, des informations,
et je répondrai à vos appels.
Mais ne prenez pas ça
comme un signe de réconciliation.
Je vais devoir faire mes preuves.
Ça me semble logique.
- On reparlera de tout ça demain.
- Merci, M. le Président.
- Tu voulais avoir le choix.
- Frank ne m'a pas laissé le choix.
- Il m'a baisé.
- Tu l'as baisé en premier
en t'associant avec Tusk.
Mais peu importe ces batailles,
c'est le score final qui compte.
J'ai passé huit ans à bosser
comme un malade dans ce bureau,
- et je n'arrive pas à m'en détacher.
- Tu vas nous aider, oui ou non ?
- Je veux savoir ce que j'ai à gagner.
- On s'occupera de toi.
Sois plus précise.
On trouvera une solution adéquate
quand tout sera réglé.
Tu veux que je saute d'une falaise
en espérant atterrir en douceur ?
Personne ne peut t'atteindre.
Mis à part nous.
Et personne ne sera
aussi complaisant que nous.
- Un poste à la Maison-Blanche ?
- Je ne te promets rien.
Mais ce sera quelque chose à la mesure
de ta loyauté et de ton expérience.
Je pourrais tout laisser tomber,
commencer une nouvelle vie.
Non, tu ne peux pas faire ça.
Tu le sais très bien.
Tu dépérirais loin du Congrès.
Ce n'est pas une affaire d'argent,
même si tu crois le contraire.
Quand je suis parti,
Frank m'a supplié de rester :
« Le pouvoir est plus fort que l'argent.
L'argent n'est pas une fin en soi. »
Il avait raison.
Et il ne t'a sûrement pas supplié.
Il avait à moitié raison.
Le pouvoir est plus
fort tant qu'il dure.
Mais il ne dure jamais.
Que décides-tu ?
Tu t'es durcie
depuis que tu es à ce poste.
Ça facilite les choses.
À l'extérieur.
Et à l'intérieur.
Tu me manques, Jackie.
Dis-moi si tu coopéreras.
Excusez-moi une seconde.
M. le Président ?
Appelez Tusk.
Dites-lui que mon offre ne tient plus.
- Quoi ?
-  Vous aviez raison.
- Je ne veux pas prendre ce risque.
- Mais je lui ai déjà parlé.
Retournez lui parler.
Il n'y aura pas de pardon.
Monsieur, cette stratégie
me laissait sceptique au début,
mais on a choisi une direction,
il ne faut pas en dévier.
Linda, vous voulez toujours
réintégrer votre poste ?
- Bien sûr.
- Alors, appelez-le.
Je préfère attendre la décision
de la Chambre avant de m'impliquer.
Mais si vous soutenez fermement
le Président,
cela convaincra la Commission--
Honnêtement, je n'ai pas spécialement
envie de rendre service à Walker.
Michael... Je sais
qu'il annulé votre nomination.
- Il ne s'est pas battu pour moi.
- Il venait de se faire élire.
- Il n'était pas en position...
- Faux. Il était en position de force.
Il avait toutes les cartes
pour me défendre.
Vous avez raison.
À sa place, je n'aurais pas abandonné
aussi facilement.
Je vous aurais soutenu
après la publication de cet article.
D'ailleurs, si vous aviez été nommé
secrétaire d'État à la place de Durant,
nous aurions évité
ce conflit avec la Chine.
Mais je ne vous aurais pas proposé
pour le poste de secrétaire d'État.
Je vous aurais proposé
pour le poste de secrétaire du Trésor.
Vos talents d'économiste surpassent
votre expertise diplomatique.
Si j'étais Président,
vous seriez secrétaire du Trésor.
- Si vous étiez Président.
- Exactement.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Que s'est-il passé ?
Frank est intervenu ?
Linda, écoutez-moi...
Je comprends.
Merci.
- Il a changé d'avis.
- A-t-elle expliqué pourquoi ?
Non. Elle n'a donné
aucune explication.
Mais ça doit être Frank.
- Alors, on reprend notre plan original.
- Exactement.
Vous invoquez le 5e, comme auparavant.
C'est une affaire politique.
- On gagnera du temps et--
- Mon Dieu.
Que se passe-t-il ?
Remy Danton propose
de témoigner devant Dunbar.
Il propose de témoigner ?
Sans être convoqué ?
- Ça m'en a tout l'air.
- Il va me dénoncer.
Il s'exposerait à des poursuites.
Sauf si quelqu'un le protège.
- Où est Danton ?
- Je vais appeler son assistant.
Avez-vous facilité
le transfert de fonds étrangers
vers des comités d'action politique ?
Mon avocat me conseille d'invoquer
mon droit au cinquième amendement.
Xander Feng affirme que vous
avez orchestré toute l'opération.
Que répondez-vous
face à ces accusations ?
Mon avocat me conseille
d'invoquer mon droit--
Vous pouvez invoquer vos droits
toute la journée, M. Tusk.
Mais quand vous apparaîtrez
devant un grand jury,
car c'est bien ce que prévoit
le ministère de la Justice,
votre silence
vous conduira à votre perte.
- Le député va-t-il poser une question ?
- Vous pouvez vous cacher devant nous,
mais vous ne pourrez pas
vous cacher devant un jury.
- Monsieur...
- Ça suffit. J'ai fini.
Je renonce au reste du temps
qui m'est imparti.
C'est le tour de la
députée du Tennessee.
Vous avez 12 minutes, Madame.
M. Tusk, notre nation est impliquée dans
une guerre commerciale avec la Chine.
Cela a porté un grave coup
à notre économie.
Notre marine
a dû déployer des navires.
- C'est le Président qui nous a mené--
- Il savait.
- Pardon ?
- Mon client se réserve le droit de--
Il savait. Ce n'est pas
ce que vous cherchez tous à découvrir ?
- Silence, je vous prie.
- Il savait quoi, exactement ?
Il existait bien un mécanisme permettant
d'effectuer de grosses contributions
depuis une dizaine d'années.
Je continue de penser
que les détails de ce mécanisme
demeurent dans les limites
de la légalité.
Mais pour ce qui est du mécanisme
en lui-même, M. Feng dit la vérité.
J'ai orchestré
et facilité ces transferts.
Le Président était au courant.
Danton vient d'annuler.
Je me fiche de Danton. On a Tusk.
Passez-moi le ministre de la Justice.
Ce ne sera pas nécessaire, M. Tusk,
veuillez nous suivre.
Quel dommage.
Les menottes... Encore une chose
à faire avant de mourir.
Par ici. Vous avez le droit
de garder le silence.
Tout ce que vous direz
pourra être utilisé contre vous...
Nous voulons une libération sous caution
en échange de sa coopération.
J'accepte si on négocie
pour qu'il plaide coupable.
Le témoignage a engendré
des réactions vives et bruyantes.
CRISE À LA MAISON-BLANCHE
Les manifestants se réunissent
devant la Maison-Blanche depuis hier
pour demander
la démission du Président Walker.
Une pétition sur Internet a déjà
recueilli plus de 200 000 signatures
ces dernières 24 heures.
CORRESPONDANT À LA MAISON-BLANCHE
La liste des parlementaires
condamnant le Président
s'allonge dans les deux partis.
Cet après-midi, l'ambassadeur chinois
a également condamné le gouvernement
et a affirmé que la Chine
ne négocierait pas avec un président
s'associant à des industriels corrompus
dans le dos de Beijing.
Les navires de guerre des deux pays...
Le Président et la Première Dame
restent barricadés à Camp David
et n'ont toujours pas réagi
publiquement.
NOUVELLES ABC7
Je reçois Ayla Sayyad
du Wall Street Telegraph.
Des sources au Congrès ont indiqué
que la Commission judiciaire
se passera de débat.
Aucun membre de la Commission
ne l'a dit officiellement.
Mais croyez-vous
que ces rumeurs circuleraient
si la Chambre ne penchait pas déjà
pour la destitution ?
Je crois que les partisans
de la destitution sont nombreux.
Tous les sondages montrent
qu'une majorité d'Américains désire
la destitution du Président.
Les politiciens ne peuvent l'ignorer.
J'ai déjà parlé
à plusieurs de mes collègues.
Certains dans mon parti
soutiennent la destitution.
- Ça fait combien de voix ?
- Cinq avec moi.
Ça nous amène à 60.
Il nous en manque encore sept.
Vous avez vu les derniers sondages.
Il est descendu sous les dix points.
Êtes-vous prêt à faire
une déclaration commune ?
Je crois qu'il est grand temps de mettre
de côté les rivalités entre partis.
Vous croyez qu'ils bluffent ?
Que c'est un stratagème pour convaincre
les sénateurs encore indécis ?
Michael Kern est
un homme amer et mesquin,
mais il ne se serait pas affiché
avec Mendoza
sans avoir sécurisé
les votes nécessaires.
La situation a dû encore empirer
dans la Chambre.
J'ai eu une conversation
très positive avec Jackie Sharp.
Elle a accepté de cesser ses attaques
si on promet de l'aider à devenir
chef de la majorité après les élections.
Mais après le témoignage de Raymond,
- elle a rappelé pour annuler le marché.
- Raymond nous a vraiment torpillés.
- Je ne vois pas pourquoi il a menti.
- C'est une vengeance.
- Pourquoi ? La crise énergétique ?
-  Non.
Vous lui avez promis quelque chose ?
Le témoignage de Raymond est un
coup dur, mais ça ne nous achèvera pas.
On ne peut pas prouver un mensonge.
La destitution est inévitable.
Le public s'est retourné contre nous.
Les faits n'ont plus aucune importance.
Vous devriez appeler Kern en personne.
S'il nous redonne son soutien,
les autres démocrates reculeront.
La Chine ne nous aide pas.
Le président Qian ignore mes appels.
Beijing doit sentir la débâcle.
Ils essaient juste
de tirer parti de la situation.
Laissons la Chine pour l'instant.
Ne nous battons pas
sur plusieurs fronts.
Je suis peut-être fichu, Frank.
Je devrais peut-être accepter le fait
qu'on ne s'en sortira pas.
M. le Président, vous êtes épuisé.
Vous avez beaucoup souffert.
C'est vrai, la destitution
serait un coup terrible.
Ça nous obligerait à livrer
un combat acharné au Sénat.
C'est vrai, il faudra
faire des compromis
pour retrouver notre légitimité.
Mais on tiendra bon,
peu importe les cicatrices.
Il n'y a pas que nous deux, Frank.
Il y a Tricia, il y a les enfants.
Je ne dors plus la nuit.
J'imagine leur réaction
si je me faisais arrêter.
Ça n'arrivera pas.
Je ferai le nécessaire.
Même dans le pire des cas,
je ferai ce qu'il faudra pour éviter ça.
Vous pouvez me faire confiance.
Il est dans les ténèbres maintenant.
Je suis son dernier espoir.
Maintenant, il suffit de le pousser
doucement vers les rochers.
M. le Président,
vous avez aussi ma lettre.
Vous pouvez toujours
utiliser cette option.
Vous m'êtes plus utile
au Capitole qu'en prison.
- Je vais appeler Kern.
-  Bonne nuit.
- Green vous a tout dit ?
- Assez pour me faire venir ici.
Il n'a sans doute pas mentionné
Rachel Posner.
Ne vous inquiétez pas,
il n'est pas au courant.
Mais moi, je le suis.
Vous l'avez installée
dans un appartement à Joppa.
Je connais vos faits et gestes,
j'ai intercepté vos textos.
Vous avez détruit votre téléphone,
mais j'ai assez de preuves.
Je parie que beaucoup de gens
aimeraient découvrir ce qu'elle sait.
Bon, écoutez-moi bien.
Peu importe ce que vous avez
et ce que vous comptez en faire.
Je ne réagis pas au chantage
de la même façon que Green.
Ce que Green vous a promis,
ça peut disparaître en un clin d'œil.
C'est pour ça que vous êtes ici.
Pour empêcher tout cela.
Vous me demandez de vous protéger.
Je ne fais confiance
ni à Green, ni au FBI.
- Qui d'autre est au courant ?
- Personne.
Pourquoi vous faire confiance ?
Parce qu'on a trop à perdre,
tous les deux.
Habille-toi.
- Que fais-tu ici ?
- Habille-toi.
- Pourquoi ?
- Vite. On y va.
Est-ce que quelqu'un t'a contactée ?
- Où m'emmènes-tu ?
- Réponds-moi.
Non, personne.
Quelqu'un est au courant
pour nous deux.
Il sait où tu trouves
et quand on s'est rencontrés.
Tu vas me faire du mal ?
Rien ne t'arrivera
si tu dis la vérité.
Je te dis la vérité.
Personne ne m'a contactée.
Arrête de mentir, Rachel.
Je ferai tout ce que tu voudras.
Je t'en prie, ne me fais pas de mal.
Réponds à mes questions
si tu veux que je t'aide.
Tout ce que tu sais faire,
c'est bousiller ma vie !
Tu as bousillé ma vie sociale
et ma relation avec Lisa !
J'ai pourtant fait
tout ce que tu me demandais !
J'ai supporté tes sales visites
et je t'ai fait la lecture !
Ça ne va pas ? Tu es cinglé ?
Tu ne peux pas me laisser en paix ?
Pourquoi est-ce que tu dois--
Arrête !
Rachel ? Ne fais pas l'idiote.
Rachel, tout ira bien.
J'ai toujours essayé de te protéger.
C'est ce que je fais maintenant.
Tu dois me faire confiance.
Je n'étais pas obligé de te protéger.
Cela aura été beaucoup plus facile
de ne pas le faire.
Mais je l'ai fait.
Je l'ai fait parce que--
Qu'est-ce qui te prend ?
Hier, nous avons achevé nos audiences
en vue d'une procédure de destitution
du Président des États-Unis.
Nous sommes prêts à entendre
les motions de la Commission.
- Monsieur...
- Je donne la parole
au député de l'Alabama.
Je propose de passer
directement au vote,
pour nous permettre de débattre
de ce sujet important
devant les 435 membres de la Chambre.
Cela ne signifie pas l'absence de débat
en commission. Des objections ?
Votons donc pour lancer une procédure
de destitution devant la Chambre.
Que ceux qui sont en faveur
de cette procédure disent « oui ».
- Oui.
- Et ceux qui s'y opposent...
- Non.
- Le « oui » a gagné.
La commission propose
officiellement le lancement
d'une procédure de destitution
devant la Chambre.
Le voilà.
Le Vice-Président est en train
d'arriver à Camp David.
DERNIÈRES NOUVELLES LE
VICE-PRÉSIDENT ARRIVE À CAMP DAVID
Le Président Walker
devrait bientôt prendre la parole
pour annoncer sa démission
en tant que Président des États-Unis.
- Comment allez-vous ?
- Ça va.
M. le Président.
J'ai du café dans la cuisine.
Vous en voulez ?
Ça va, merci.
Vous êtes sur le point de devenir
l'homme le plus puissant du monde libre.
- Vous n'êtes pas obligé de faire ceci.
- J'ai parlé à Kern hier soir.
- Il ne fera pas marche arrière.
- Alors il aura affaire à nous.
Non, Frank. Ma cote de popularité
ne dépasse pas 8 %.
Même si je ne suis pas condamné,
j'ai perdu toute légitimité.
Je dois me retirer dans la dignité
pour permettre au pays de se relever.
Je ne pourrai jamais vous remplacer.
Vous n'avez plus le choix.
Votre lettre.
Bon...
On va leur présenter
le 46e Président des États-Unis ?
M. LE PRÉSIDENT
Je présente ma démission
en tant que Président des États-Unis.
Tricia et moi estimons
que c'est la meilleure chose à faire,
non seulement pour nous
et nos enfants,
mais aussi pour notre pays.
Nous sommes tristes aujourd'hui.
Je ne peux pas le nier.
Mais je suis soulagé de savoir
que Frank Underwood mettra sa vertu,
son expérience et son courage
au service du Bureau ovale.
J'ai eu de la chance de l'avoir
comme Vice-Président.
Mais j'ai aussi la chance
de l'avoir comme ami.
Ça a été...
un vrai honneur de servir ce pays
au poste de Président.
Je remercie ma famille, mon cabinet,
et tous ceux qui m'ont soutenu.
Malgré ces derniers mois,
ma foi en ce pays
n'a jamais été aussi forte.
Que Dieu vous bénisse tous.
Et que Dieu bénisse
les États-Unis d'Amérique.
Merci, M. le Président.
Veuillez lever la main droite
et répéter après moi :
- « Moi, Francis J. Underwood... »
- Moi, Francis J. Underwood...
- « ...je jure solennellement... »
- ...je jure solennellement...
- M. le Président.
Madame la Secrétaire.
Le reste du Cabinet vous attend
à la Maison-Blanche.
On aimerait tenir une réunion sur la
sécurité nationale tout de suite.
Je connais les détails.
Passez-moi Beijing.
Qian n'a pas répondu aux appels
du Président depuis deux jours.
Oui, mais on a
un nouveau Président maintenant.
Veuillez l'appeler, je vous prie.
Il y a deux heures,
le Président a donné son premier ordre
en demandant à la 7e Flotte
de quitter les eaux japonaises.
Cette décision est intervenue à la suite
d'une conversation
avec le président Qian
qui a donné des ordres similaires
aux vaisseaux chinois dans la région.
- Il n'a pas perdu de temps.
- Avec les Chinois ou avec Walker ?
Après une nuit éprouvante,
les quatre exilés sont arrivés...
- M. Feng ?
- Qu'y a-t-il ?
Ministère de la Justice.
Je vous prie de nous suivre.
- Pour aller où ?
- Vous retournez en Chine.
- J'ai obtenu l'asile.
- Non, vous ne l'avez pas obtenu.
- Votre asile a été révoqué.
- J'ai la confirmation par écrit.
Un asile sans condition et permanent.
Je le répète,
votre asile a été révoqué.
Prenez vos affaires et suivez-nous.
Révoquer son asile ne sera pas
sans conséquence.
Mais on est bien dans notre droit
sur le plan juridique.
Sur le plan juridique, oui.
Sa candidature n'a pas été enregistrée,
et on peut toujours invoquer une menace
pour nos intérêts nationaux.
Mais cela compromet l'intégrité
du département d'État.
Qu'est-ce qui est le plus important ?
L'intégrité ou la paix ?
- Vous savez qu'ils vont l'exécuter.
- Les Chinois ont compris une chose :
il faut parfois sacrifier quelqu'un
pour l'intérêt du plus grand nombre.
Retournons à Washington.
Bon, tenez-moi au courant.
Merci beaucoup.
- Du nouveau ?
- Toujours rien.
Essayez d'interroger ses amis
des Alcooliques Anonymes.
J'ai parlé à l'animateur,
il n'a pas vu Doug depuis des semaines.
J'ai appelé les hôpitaux,
son propriétaire...
Monsieur, tout le monde est ici.
Quand on aura fini,
vous aiderez Nancy à retrouver Doug.
J'ai déjà alerté la police locale.
Ils ont lancé un avis de recherche.
On le retrouvera.
- Claire ?
- De l'autre côté.
Allons-y, Nancy.
Mesdames et messieurs,
le Président et la Première Dame.
Francis.
Je sais que ton anniversaire
est dans deux semaines,
- mais j'ai un cadeau pour toi.
- Qu'est-ce que c'est ?
Ouvre.
J'en ai fait faire une nouvelle.
- Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
- Vas-y tout seul.
- Allons.
On l'a mérité tous les deux
Passe un moment tout seul d'abord.
J'attendrai ici.
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net