Que faites-vous ?
Seigneur.
- Tu as vu quelque chose ?
- Une Toyota Camry bleue.
C'est le chien des Warton.
- Seigneur.
- Il ne va pas s'en sortir.
Va voir s'ils sont chez eux.
Tout va bien.
Il y a deux types de douleurs...
Celle qui vous rend plus fort...
... ou la douleur inutile.
La seule qui n'est que souffrance.
Je n'ai aucune patience
pour ce qui est inutile.
Des moments comme cela requièrent
quelqu'un qui sache agir...
... ou qui fasse
des choses déplaisantes...
... ou des choses nécessaires.
Voilà...
Plus de souffrance.
C'était un délit de fuite.
Je suis terriblement désolé.
Il a encore dû sauter
par-dessus la clôture.
Steve va faire un rapport sur la voiture.
Il va mettre ses gars dessus...
Nous les retrouverons.
Tu es éblouissante.
On y va ?
2... 1... Bonne année !
Voici le président élu,
Gareth Walker.
Je l'apprécie ? Non.
Je crois en lui ? Hors propos.
Tout politicien obtenant 70 millions de
votes met les pieds dans quelque chose
qui le dépasse, qui me dépasse,
bien que je déteste l'admettre.
Regardez ce sourire de gagnant,
ce regard plein de confiance.
Je les reconnais vite, et me suis
rendu indispensable à leurs yeux.
Après 22 années au Congrès,
je peux sentir où le vent va tourner.
Voilà son bras droit, l'honorable
vice-président Jim Matthews.
L'ancien gouverneur de Pennsylvanie.
Il a fait son devoir en donnant les
états clés. Grâce lui soit rendue !
Et là, ils sont sur le point
de le donner en pâture.
Mais bon, il est heureux, non ?
Pour certains, l'important
c'est la taille du fauteuil.
Linda Vasquez, la directrice
de cabinet de Walker.
C'est moi qui l'ai faite engager.
Femme et latino. Deux points bonus !
Mais plus important, elle est aussi
coriace qu'un steak à deux dollars.
Trois points bonus !
Quand on parle de Maison Blanche,
avoir la clé ne suffit pas.
Vous avez besoin du concierge.
Et moi, je ne suis qu'un humble chef
de groupe parlementaire majoritaire.
Je fais bouger les choses dans un Congrès
étouffé par la cruauté et la lassitude.
Mon boulot : déboucher les tuyaux et
faire circuler les eaux usées.
mais je n'aurai bientôt plus à rester
plombier. J'ai fait mon temps.
J'ai soutenu le bon gars.
- Bonne année !
Donnant donnant.
Bienvenue à Washington.
Grand merci à [www.italiansubs.net]
pour leur aide à la synchro !
House of Cards - Saison 1
Episode 01 : Chapitre Premier.
Traduit par la communauté sur
www.addic7ed.com
Tu as besoin d'une nouvelle coupe.
Tu crois ?
Un petit rafraîchissement.
Que vas-tu porter ?
- Pour le meeting ?
- Pour l'annonce.
Je porterai mon costume bleu marine,
celui avec les rayures.
Bien.
Tu es beau dans ce costume.
Je ne sais pas s'ils vont l'annoncer
avant la réunion du conseil
Pour autant que je sache,
le don aura bien lieu.
Dès que ce sera officiel,
SanCorp te signera un chèque.
Ce sera une grande année
pour nous deux.
Le meeting est mardi.
Va falloir commencer
par quelque chose...
Tu as une idée ?
Je dirais l'immigration,
la finance ou l'éducation, mais...
aucune de mes sources officielles
n'est capable de me le confirmer.
Parce que...
Ils n'en savent rien ou
ils ne veulent pas en parler ?
- Parce qu'ils n'en savent rien.
- Continue, trouve-moi quelque chose.
Pardon, excusez-moi
M. Hammerschmidt.
Zoe...
- Barnes.
- Bien sûr.
A-t-il mis un an à retenir ton nom ?
Plus longtemps.
Bonjour, Lucas.
Que puis-je faire pour toi, Zoe ?
Ras-le-bol du conseil régional de Fairfax.
- Tu me le répètes chaque jour.
- Mets-moi en ligne.
Mon propre blog.
À la première personne,
du subjectif, 500 mots.
- Oublie.
- J'irai sur le terrain.
en arrière-plan, dans les toilettes !
Je verrai le personnel du Hill (journal).
Ils ont besoin d'un endroit pour évacuer.
- Une rubrique à ragots ?
- Non, on va dévoiler
ce qui se passe vraiment.
Ici, c'est le Washington Herald, Zoe.
Ce n'est pas...
- TMZ. - Sais-tu combien
de personnes regardent TMZ ?
- Je m'en fous. - C'est pour ça
que la presse écrite se meurt.
Au moins, elle mourra dans la dignité.
En tout cas pour ce journal.
Tu es bloqué au 20e siècle, Lucas,
tu manques d'imagination.
Peut-être, mais là je n'ai pas besoin
d'imagination, mais bien de sujets !
J'approuve quoi que tu veuilles faire
tant que c'est en dehors du temps de travail.
- Tu me demande de retourner au travail ?
- Oui.
- Tu me demandes d'aller me faire foutre.
- Les deux.
C'est M. Chapman, de Provence Trust.
Prenez mes appels, Christina.
Henry.
C'est bon de te voir.
- Pour combien de temps es-tu en ville ?
- Juste pour aujourd'hui.
Il faut que tu reviennes pour
l'inauguration. Je peux t'arranger ça.
Et si t'arrangeais le plan d'urbanisme
que tu avais promis de changer ?
On a 12 millions qui attendent pour
un terrain vide qu'on ne peut toucher.
Je sais, mais tu dois comprendre...
C'est un problème municipal.
Je ne peux pas juste décrocher le téléphone.
Non ? Tu nous l'as pourtant fait croire
en mendiant les 50.000 $ de subventions.
Oui, je...
Juste une seconde.
Christina, j'avais dit pas d'appel
pendant mon rendez-vous avec M. Chapman.
Le président élu ?
- Ça ne te dérange pas... ?
- Non, vas-y, je t'en prie.
Mets-le en ligne, Christina.
Monsieur le Président ?
On est content d'avoir gagné
avec un écart à deux chiffres.
Très bien, tout ce que vous voudrez.
Je veux ta longue et humide
langue experte entre mes jambes
pour me faire crier
comme Monica Lewin...
Moi aussi.
D'accord, merci, monsieur.
Pardonne-moi...
Où en étions-nous ?
Walker...
Il est comment ?
Le président est en retard ?
Non, il ne pouvait pas se libérer.
Je lui ferai un résumé.
Très bien.
Voici un brouillon de la note sur
notre politique en cours au Moyen-Orient.
Je vais m'inspirer sur Reagan.
J'aimerais emprunter la phrase
retombée diplomatique.
- Comme ça...
- Frank, je t'arrête tout de suite.
Tu ne seras pas secrétaire d'état.
Je sais qu'il te l'avait promis, mais les
circonstances sont différentes maintenant.
La nature des promesses c'est qu'elles
restent à l'abri des circonstances.
Gareth a passé beaucoup
de temps à y réfléchir.
Il a décidé qu'il était dans notre
intérêt que tu restes au Congrès.
Quand est-ce qu'il a décidé ça ?
Et pourquoi je ne faisais pas partie
de la conversation à ce moment-là ?
Désolé, si ça ne tenait qu'à moi,
je t'en aurais déjà parlé.
Donc tu étais au courant
de ce qui allait se passer.
Les discussions ont évolué.
C'est surtout
une décision merdique.
- Frank...
- J'ai été passés au crible.
- Était-ce une ruse ?
- Non.
Soyons clairs, vous n'auriez
jamais pu gagner sans moi.
C'est vrai mais à présent
il nous faut gouverner.
Ça implique des choix difficiles.
Comme tu le sais, l’Éducation
est une priorité majeure pour nous.
Une remaniement complet
du gouvernement fédéral.
Mais, ce n'est pas tout,
le Congrès s'est divisé.
On a besoin de toi ici,
bien plus qu'au gouvernement.
Je t'ai fait embaucher, Linda.
- Je sais.
- Les dons, les soutiens.
Le programme de la politique étrangère
de cette campagne, c'est moi.
J'arrive avec des années de Comité
des affaires étrangères...
Franck.
S'il te plaît.
Je veux parler à Walker en personne.
La décision est prise.
Nous avons besoin de toi, Franck.
Est-ce que tu seras à nos côtés ou pas ?
Bien sûr, si c'est ce que veut le Président.
Je suis soulagée de l'entendre.
Je suis curieux.
Si ce n'est pas moi, alors qui ?
Michael Kern.
Michael Kern ?
C'est un excellent choix.
Le message sera clair ? Ne donnons pas
l'impression de négliger nos employés.
Non. Je vais dire
qu'on élargit notre mission.
Et on introduit une nouvelle
organisation pour nous soutenir.
- Ils savent déjà laquelle ?
- Je vérifie les options mais...
Qu'avons-nous décidé ? Combien
de nouveaux pouvait-on engager ? Six ?
Six, peut-être même sept.
On en aura assez.
C'est excitant, non ?
Cette nouvelle direction.
Par contre, je ne sais pas comment
on va réussir à caser tout le monde.
Tu penses qu'on devrait
agrandir les locaux ?
Je vais trouver une solution.
Très bien. Fais les changements sur
le diaporama et on se retrouve à
- 14 h 30.
- Ça marche.
C'est moi.
Je me sens bête de te laisser
autant de messages. Rappelle-moi.
Qu'y a-t-il, Zoe ?
Je sais que tu vas avoir pas
mal de boulot à la Maison Blanche. Donc...
si tu as besoin de quelqu'un
pour faire des recherches, ou...
- vérifier les sources.
- Ça ira.
Si ça devient agité et
que tu as besoin d'aide...
Afin que tu puisses bloguer sur
tes nouveaux amis du Capitole ?
- Qu'est-ce que Lucas t'a dit ?
- Sans vouloir t'offenser, Zoé,
mais je n'ai vraiment pas le temps
de m'occuper d'une stagiaire.
Je pensais que...
Je voulais te donner
un coup de main, c'est tout.
J'ai compris.
Merci.
Claire - 16 h 58 :
"Où es-tu ?"
- Claire.
- Tu n'as pas rappelé.
- J'étais...
- Tu ne m'as pas rappelée, Francis.
Ne me laisse pas sans appel
pendant neuf heures.
Pas quand c'est aussi important.
Tu as raison.
Depuis quand on s'évite ?
Je ne voulais pas revenir
sans solution.
- Tu en as une ?
- Pas encore.
Ça me concerne aussi, Francis.
Et ce n'est pas l'argent qui me dérange.
C'est qu'on fasse les choses ensemble.
Si tu ne m'en parles pas,
on est en chute libre.
J'aurais du t'appeler,
et je ne l'ai pas fait.
Que s'est-il passé ?
Elle a dit qu'ils devaient
me garder au congrès.
- Linda a dit ça ?
- Walker n'était même pas là.
C'est ce qui m'énerve. Il n'a pas eu
le courage de me l'annoncer lui-même.
- Tu n'aurais pas dû lui faire confiance.
- Je n'ai confiance en personne.
Alors comment ne l'as-tu pas vu venir ?
Je ne les aurais jamais cru capables.
Tu ne sous-estimes pas
les gens d'habitude.
Je sais.
Orgueil démesuré ...
- et ambition.
- Tu devrais être en colère.
- Je suis furieux.
- Ah bon ? Je ne vois rien.
Que veux-tu que je fasse ? Crier ?
- Faire une crise ?
- Tu ne t'arrêtes jamais à ça, Francis.
Excuse-moi, Claire.
Je suis désolé.
Non, je n'accepterai pas ça.
- Quoi ?
- Des excuses.
Mon mari ne s'excuse pas.
Même à moi.
Tu es debout depuis longtemps ?
Des heures.
Je sais ce que j'ai à faire.
Bien.
On aura beaucoup de nuits pareils.
À faire des plans.
Avec peu de sommeil.
Je n'en attends pas moins.
Je ne suis pas inquiète.
Je ferais mieux d'aller au travail.
Je t'ai préparé un costume en haut.
Le bleu.
J'aime cette femme.
Je l'aime plus que les requins aiment le sang.
- Président élu Gareth Walker...
- Pourquoi penses-tu qu'ils l'ont choisi ?
On est trop bons. Ils ne peuvent pas
se passer de nous au congrès.
Il a fait de la chirurgie ?
Le menton probablement,
teinture des cheveux sûrement.
- On doit dire quelque chose ?
- Non, surtout pas.
- Sauf s'il en parle.
- Nancy ?
- 9 h 20...
- Annule tout. Stanford, dans mon bureau.
Alors voilà...
Il nous ont fait un beau cadeau, Doug.
Nous ne sommes plus liés par nos
allégeances, nous ne servons personne.
Nous vivons par une règle
et une seule règle :
plus jamais nous ne nous laisserons
mettre dans une telle position.
- Walker et Vasquez ?
- Tous. Ils sont tous responsables.
- Vous voulez les punir ?
- Non, non.
C'est plus que ça.
Prends du recul.
Regarde l'ensemble.
Je pense savoir où vous voulez en venir.
- Kern passe en premier ?
- C'est comme ça qu'on y arrivera,
une bouchée à la fois.
Qui voudriez-vous
- comme Secrétaire d’État ?
- Donne-moi une liste de noms.
Et peu importe la manière,
il nous faudra aussi un intérimaire.
- Vous parlez d'un messager.
- Oui, quelqu'un qu'on contrôle.
- Je vais voir ce que je peux faire.
- Bien.
Je n'ai pas mangé depuis hier.
Il me fait presque pitié.
Il n'a pas choisi d'arriver là.
Quand je l'aurais tailler en pièce
et balancer son corps aux chiens
alors seulement il affrontera
cette vérité brutale et inéluctable.
Mon dieu !
Tout ce que j'ai réussi
était des tripes de porc.
... et celui qui se rendra humble
sera exalté.
Matthieu, chapitre 23,
verset 12.
Que Dieu soit remercié.
J'aimerais parler aujourd'hui
d'humilité.
Beaucoup d'entre vous
viennent d'être réélus
Si ça n'était pas le cas,
vous ne seriez pas assis ici.
Et bien sûr nous devrions être heureux
de nos succès et victoires,
mais ne laissez jamais votre gratitude
se transformer en
vanité.
Vous aurez de nombreux défis à relever
au cours des deux prochaines années
et une personne ne se définit pas
par la façon dont il ou elle savoure
la victoire, mais plutôt
par la façon dont il ou elle supporte
la défaite.
Rien ne nous aide mieux à
supporter les périodes sombres
que notre foi.
Claire.
- Bonjour.
- Comment vas-tu ?
- Bien, et toi ?
- Très bien.
Je suis navré, c'est injuste.
Charles et moi ne comprenons pas
ce à quoi Walter pensait.
C'est très gentille de ta part.
Mais entre toi et moi,
je pense que Francis est soulagé.
Il se sent comme chez lui au Congrès.
J'aurais parié 1 millions de $
qu'ils allaient te prendre.
C'est une bonne chose que
tu aies un million de $ à dépenser.
- Mais tu es de loin le meilleur.
- J'apprécie tes mots.
Mais Michael ? Il n'a pas
la moitié de ton expérience.
Gareth est intelligent,
il sait ce qu'il fait.
Tu es plus sage que moi,
Frank.
Tu veux un peu  de ce vin ?
Oui, certainement.
C'est vraiment bon.
Tu l'as eu où ?
Je l'ai plus ou moins emprunté
dans la salle VIP à la fête
d'anniversaire du président du Congrès.
Je suis impressionné !
Bordeaux, 20 ans d'âge ?
C'est dans ta tranche.
- Pourquoi dis-tu cela ?
- J'ai presque 30 ans.
- C'est presque vieux pour toi.
- Je ne discrimine pas selon l'âge.
Vraiment ? Quand as-tu fait appel
à une quadragénaire ?
- Pas pour autant que je ne le veux pas.
- Tant qu'elle est bonne au pieu.
- Allez.
- C'est vrai, non ?
- D'où ça vient ?
Tu ne vas pas me larguer pour
une garce sortie de lycée.
Navré d'être dans cette conversation.
Ça fait 6 mois, ce n'est plus
une petite aventure de bureau.
Tu veux que je te dise
ces trois mots magiques.
Dont l'un d'entre eux commence
par un "L"
- Non.
- D'accord.
Je vais les dire.
Christina Gallagher...
lèche mes boules !
Nom de... T'es un salaud.
Je t'aime.
Je t'aime, Christina.
Alors, tu vas me lécher les boules ?
Je suis curieux. Est-on des partisans,
des bienfaiteurs ou des lépreux ?
Crois-le ou non,
nous sommes des anges.
Je vais sortir et faire comme si
je passais un coup de fil.
Vas-y.
Puis-je prendre ta veste ?
Tu vas au lit ?
Je monte dans un instant.
- Ne reste pas éveillé toute la nuit.
- J'arrive bientôt.
Merci beaucoup.
Je t'appelle.
Attends !
Tu as passé un bon moment ?
Oui, j'ai adoré.
Je n'y avais jamais été.
Peut-être que
je pourrais monter.
Ryan, tu es trop mignon.
Si je voulais te baiser,
tu serais au courant.
Merci.
Si tu veux qu'il te prenne au sérieux,
porte peut-être autre chose qu'un string ?
Francis «Frank» Underwood est membre du
Congrès pour le 5e district de la Caroline du Sud,
Sujet : RE : Frank Underwood...
MATTE TON CUL
Il a l'air plutôt sérieux.
- Elle est là.
- Fais-la entrer.
C'est plutôt rare pour un directeur
de cabinet de faire le déplacement,
un geste de respect, sans doute,
ou de désespoir.
Je suppose qu'elle va dire
Donald Blythe pour l'éducation.
Voyons si j'ai raison.
Bonjour, Linda.
Merci d'avoir fait
le voyage jusqu'ici.
Tout le plaisir est pour moi.
L'éducation.
Première chose.
Les places pour l'inauguration.
Est-ce que ces places vous vont
pour toi et Claire ?
En prime, des billets
pour le bal de Jefferson.
- Claire n'en reviendra pas.
- Bien, je suis contente.
Donc... l'éducation.
On a Donald Blyth qui rédige
un projet de loi.
Donald Blyth ? Mon Dieu.
Je sais.
Donc tu veux un projet de loi
plus à gauche que Karl Marx.
J'ai conseillé au président élu
de s'y opposer,
mais Donald est l'interlocuteur
pour l'éducation.
- Il veut la réforme depuis 25 ans.
- Tu veux que je le guide vers le centre.
On veut une loi
qu'on puisse faire passer.
Aurai-je l'autonomie et
l'autorité absolue là-dessus ?
Il y a plus.
Garett veut le projet de loi
endéans les 100 premiers jours.
Il veut faire une promesse lors
de son discours inaugural.
Bon, c'est...
- C'est très ambitieux, Linda.
- Peut-on faire cette promesse ?
Endéans les 100 premiers jours ?
Je peux le faire.
Tiens-moi au courant.
Je vais en parler à Donald. Je te tiens
au courant dans la semaine.
Génial.
Vous avez vu ça ?
La suffisance,
les faux égards.
Elle pense pouvoir m'acheter
avec des tickets.
Je suis quoi moi, une prostituée
allemande d'après-guerre,
bavant devant des collants gratuits
et du chocolat ?
Ce qu'elle me demande
va lui coûter bien plus que ça.
- Ferguson.
- Trop vieux.
- Willis.
- Trop stupide.
- Boyd
- Trop tapette.
Sérieux ?
- Il est marié et a 3 enfants.
- Ça ferait une belle surprise, non ?
Très bien.
Pourquoi pas Catherine Durant ?
Cathy Durant ?
- Elle est clairement anti-Walker.
- Elle a l'expérience.
Arrange un rendez-vous.
Les dons de Sancorp.
L'argent doit venir d'ailleurs.
Mon Dieu, que s'est-il passé ?
J'ai regardé le budget 2013,
et nous avons alloué
1,6 millions pour les salaires.
Il faut qu'on réduise de moitié.
- Tu es en train de dire...
- Evelyn, on va licencier du monde.
- Ce serait la moitié de notre équipe ?
- Il faut qu'on fasse de la place.
Tu vas devoir virer des gens importants
qui sont avec nous depuis le début.
Nous somme une association caritative,
mais pas envers nos employés.
Claire, je n'ai rien dit sur
cette internationalisation,
mais je ne comprends pas.
On est bon dans notre domaine.
Pourquoi essayer d'être
ce qu'on n'est pas ?
On stagne, Evelyn, et il est temps,
pour nous et notre association...
de creuser des puits en Afrique ?
On n'y connait rien.
C'est justement pour ça qu'il faut
qu'on ramène du monde.
C'est ce que j'ai proposé au conseil,
et on va faire avec.
J'aimerai une liste de noms, s'il te plaît.
Claire, on peut en parle un peu ?
J'ai réfléchi.
J'y ai beaucoup réfléchi.
- Oui, mais je pense qu'on...
- Evelyn.
Tu es le chef de bureau.
Il faut que tu me fasses
confiance là-dessus,
donc s'il te plaît, donne-moi
cette liste dès que possible.
- Madame, vous ne pouvez pas entrer.
- Désolé. Je veux juste...
j'ai juste une question.
- Non, venez...
Monsieur, pardonnez-moi.
Cette femme...
- Un moment sénateur ?
- Mademoiselle, gardez vos distances.
- Juste un moment.
- Reculez de...
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Zoe Barnes.
Reporter au Washington Herald.
Il est 22 h 30 et c'est ma maison.
- Je ne permettrais pas...
- On admire la même société.
Vous êtes fan de la symphonie.
Plus des spectateurs
que de la musique.
C'est bon, Steve.
Rentrez, Mlle Barnes.
C'est fort.
Vous le préférez plus léger ?
Non. Plus c'est fort mieux c'est.
Il n'y a pas de mal à regarder.
C'est une pauvre ruse.
Mais elle est efficace.
Vous avez certainement
toute mon attention.
Bien. La raison de ma présence...
Les préliminaires sont terminés ?
J'ai lu quelque part que jamais JFK
ne durait plus de trois minutes.
Ce qui veut dire ?
Le temps est précieux.
Les puissants ne peuvent se permettre
le luxe de préliminaires.
Ok, pourquoi êtes-vous ici,
Mlle Barnes ?
J'ai besoin de quelqu'un à qui parler.
Nous parlons.
Dîtes-moi de quoi nous parlons.
Je protège votre identité. Je publie ce
que vous me dites sans poser de question.
Qui vous dit que je n'ai pas déjà
un accord avec un de vos collègues.
Si vous en aviez un, vous ne m'auriez
pas laissée entrer.
J'ai eu une longue et belle carrière
en évitant ces intrigues avec la presse.
Je ne vois aucun avantage à
commencer maintenant...
- Mais est-ce qu'il y a un inconvénient ?
- Le manque de rigueur, d'abord.
Je vous promets une discrétion absolue.
Nous parlons de confiance, alors.
Employez les mots que vous voulez.
Les mots ont beaucoup d'importance.
Vous devriez plus vous en souciez.
Alors, oui...
Votre confiance.
Bon, à quelle Zoe Barnes
dois-je faire confiance ?
Celle qui a écrit sur le pompier qui
s'est marié avec une pervenche ?
Ou celle qui a écrit
un très bel article sur
une nouvelle piste de jogging
sur Rockcreek Park ?
Ne soyez pas flattée, je lis de tout.
Je vaux mieux que
ce qu'ils me font faire.
Vous savez ce que ça fait.
Vraiment ?
Vous auriez pu faire
un bon secrétaire d'état.
Comment puis-je spécifiquement
vous aidez, Mlle Barnes ?
Vous devez connaître le programme
législatif de l'administration,
- et ce qui arrivera en premier.
- Peut-être bien.
- Me le direz-vous ?
- Quel serait votre supposition ?
- L'éducation.
- Pourquoi ?
L'immigration est trop controversée.
La réforme fiscale n'est pas assez sexy.
Tout le monde soutient les enfants.
- Est-ce l'éducation ?
- Pensez ce que vous voulez.
Je ne pourrais pas commenter.
Juste un indice.
- Il est tard, Mlle Barnes.
- Pourrons-nous en reparler ?
Comprenez que je veux
y réfléchir à tête reposé.
Je ne prends jamais de telles décisions
aussi tard le soir.
Mon numéro de portable
est au dos.
Avez-vous mis Mlle Barnes
dans le registre des visiteurs ?
- Pas encore.
- Ne le faites pas.
- Il va sans dire.
C'est Zoe Barnes du Washington Herald.
Elle partait justement.
Ravie de vous rencontrez, Mme Underwood.
Roulez prudemment. Il y a du verglas.
D'accord.
Est-ce que cela fonctionne ?
Quoi donc ?
Le soutien-gorge push-up
et le grand décolleté.
Si ça fonctionne,
je ne sais pas sur qui.
D'accord, on se calme.
Vos papiers, s'il vous plaît.
La boîte à gants, chérie.
Ce n'est pas votre permis de conduire.
C'est une carte du Starbucks.
Mince, désolé.
- Monsieur, avez-vous bu ?
- Je ne bois jamais de café si tard.
Veuillez sortir du véhicule.
Si je roulais trop vite,
collez-moi une amende...
Monsieur, sortez du véhicule
maintenant.
Écoutez, je suis membre du Congrès.
Je m'en fous même si vous étiez
le roi de la Chine.
La Chine n'a pas de roi.
C'est une "eau-ligarchie" communiste.
- Oligarchie.
- C'est ça. Sortez.
- Vous aussi, ma belle.
- Merde. Imprononçable.
Bien...
Faisons-le sortir.
Ça vous dérange si je vous rejoins ?
Qu'est-ce qui se passe, putain ?
- Je pensais que je rencontrais le...
- Non,
vous avez rendez-vous avec moi.
J'ai une réunion du conseil municipal...
Vous avez été commissaire de police
pendant combien de temps,
presque dix ans maintenant ?
On est là pour parler de mon C.V. ?
"Maire de D.C." serait bien
sur ce C.V., non ?
Nous savons que vous avez travaillé vos angles
pour concourir, depuis un certain temps.
L'expérience est votre point fort.
Les soutiens et les collectes de fond
ne le sont pas.
On peut vous aidez avec ça.
Russo.
Vous êtes libre.
- C'était juste quelques verres.
- Assez pour te faire arrêter.
Je n'étais pas saoul saoul.
Étais-tu seul ?
Oui.
- Dis-le-moi en face.
- La route.
Dis-le-moi en face.
J'étais seul.
Ça ne peut pas continuer ainsi, Peter.
Ça finira par te rattraper.
Je sais.
Peut-on avoir deux billets de plus
à notre table pour le bal de Jefferson ?
- Pour qui ?
- Les Holburnes.
Pourquoi veux-tu les inviter ?
J'aurai besoin de leurs argents pour
le CWI, la réduction d'effectifs ne suffit pas.
J'en parlerai à Vasquez.
- Où en sommes-nous ?
- Ça avance.
Les fers sont aux feux.
J'aime le fer,
mais j'aime encore plus le feu.
- Que fais-tu...
- Cette loi est un déchet, Donald.
Augmentations d’impôts, interdiction
sur les bons, évaluation fédérale...
Comment veux-tu que je m'en
sorte au conseil avec ça ?
Quand Linda m'a dit de l'écrire,
elle avait promis que...
Je suis sur qu'elle en a dit beaucoup.
Ils veulent ton nom
parce qu’il a du poids.
S'ils veulent mon nom,
ils auront aussi mes idées.
Je comprends mais sois raisonnable.
Il s'agit de réformes qui ont du sens.
Peut-être pas tout ce que tu espérais
mais laisse moi t'aider.
Ça prendra du temps.
- Ces idées, je les ai développées pour...
- Je peux t'avoir plus de temps si besoin,
mais promets-moi que la prochaine sera
quelque chose que je peux exploiter.
D'accord, Frank,
je vais voir ce que je peux faire.
Donald, ne laisse pas cela
t'atteindre, c'est daccord ?
Ensemble, nous ferons plus
que toi ces 25 dernières années.
Deux choses sont inutiles...
Donald Blythe
et sa nouvelle version préliminaire.
Finalement, je vais devoir
écrire cette loi moi-même.
En avant !
Voilà le cri de guerre.
Laissez l'idéologie aux généraux.
Ça ne me convient pas.
Walker vient de nommer Kern.
C'est un long chemin vers la confirmation.
Il n'est même pas un boy scout.
Personne n'est un boy scout.
Pas même les boys scouts.
- Qu'as-tu ?
- Rien du tout.
De quoi parlons-nous alors ?
Pose-toi la question.
Est-ce que le boulot t'intéresse ?
Pourquoi voudrais-tu que Michael parte ?
Cathy, on a gravi les échelons ensemble.
Le Comité des affaires étrangères a besoin
d'un secrétaire avec qui il peut travailler,
Il ne doit pas craindre de
s'opposer à Walker s'il a tort.
Nous avons besoin de toi.
Supposons que je sois intéressée.
Je ne veux pas supposer.
Je veux savoir.
2, 6...
D'accord... 2, 6, 3, 7.
Un moment.
Zoe Barnes.
Où vous voulez.
Je suis en route.
Je vous rappele.
Désolée, je n'ai pas trouvé de taxi.
J'ai du prendre le train.
Avant que vous ne quittiez ma maison...
Repensez-y...
De quoi parlions-nous ?
- De l'agenda législatif du président.
- Exactement.
D’Éducation.
- Avais-je raison ?
- Faites le calcul, Mlle Barnes.
- Il a besoin d'une loi.
- Sponsorisée par...
- Vous ?
- Soyez plus intelligente que ça.
- Quelqu'un avec de la crédibilité.
- Bien.
Et qui transpire la crédibilité et l'éducation ?
- Donald Blythe ?
- Correct. Le problème est...
Il est vieux-jeu et un libéral
friand d'impôts et de dépenses.
Walker sest présenté comme modéré.
Vous croyez que Blythe voudrais
me parler ?
Pas besoin.
Attendez.
Nous sommes dans une zone très grise...
Éthiquement, légalement...
- Ce qui ne me dérange pas...
- J'adore ce tableau, pas vous ?
On est dans la même barque
maintenant, Zoe.
Ne la faites pas chavirer. Je ne peux
que sauver l'un d'entre nous de la noyade.
Il annonce son projet d'éducation lundi.
La moitié du discours est basé sur...
- Je comprends.
- Doit-on le retirer ?
Tout va bien, Linda.
Mais tu viens juste de dire
qu'il doit recommencer.
Je n'ai pas choisi Blythe.
Tu l'as fait.
Tu l'as mis entre mes mains
et m'a demandé de faire un miracle
et je le ferai.
Aie un peu de foi, Linda.
Laisse-moi travailler avec Donald.
Je sais que ce qu'il est possible
- d'accomplir en 100 jours.
- D'accord, Franck.
- On compte sur toi.
- Très bien.
Maintenant, j'ai une petite
faveur à demander.
Tu penses que je peux avoir
2 tickets de plus
pour ma table au bal du Jefferson ?
Un verre ?
Bien sûr ! Qu'est-ce que tu as ?
Du whisky, sélection spéciale.
Si tu proposes.
Alors...
comment vont les choses
dans la ville de l'amour fraternel ?
Elles avancent.
Bien.
Je suis désolé. Je l'ai fait sec.
Tu voudrais...
Non, c'est parfait.
Alors...
il semble que tu as été
un peu irresponsable.
Quoi ?
Ne joues pas à l'innocent avec moi, Peter.
Garde ça pour le comité d'éthique.
Bois. Tu aurais besoin
d'un peu de courage, là.
Tu n'en prends pas un.
C'est un peu tôt pour moi.
C'est à propos de l'autre nuit ?
Comment es-tu au courant ?
Je suis le parti.
C'est mon travail de savoir.
Écoute, ils m'ont relâché.
Il n'y a aucune accusation.
Tout a été pris en charge.
Honnêtement, Peter,
tu crois vraiment que
ça disparaît comme ça ?
Tu...
C'était juste pour cette fois,
Frank. Je le jure devant Dieu.
Alors tu dois garder Dieu
en très faible estime,
parce que nous savons tous
les deux que c'est un mensonge.
Sollicitation de prostituée,
substances contrôlées,
conduite sous influence...
Tu as une longue liste de passe-temps.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ta loyauté
totale
et inconditionnelle.
- Toujours.
- Ne te méprend pas sur
ce que je veux dire par "loyauté".
N'importe quoi.
Tu n'as qu'à demander, Franck.
Tu sembles un peu trop détendu.
Je ne le suis pas.
Tu ne devrais pas.
Doug restera en contact.
Attends.
Où étais-tu ?
Je t'ai appelée. Tout le monde travaille
deux fois plus pour l'inauguration,
et tu te montres et disparaît...
Attends.
ERAAA DRAFT
Je te rappelle.
- Où as-tu eu ça ?
- Mauvaise question.
La bonne question est : en combien
de temps peut-on le mettre sur le site ?
Je dois faire valider ça par Tom.
Mettons le juridique là-dessus.
Soyons sûrs de ne pas enfreindre la loi.
- Tu ne veux pas dire ta source ?
- Je ne peux pas.
D'accord, mais si le juridique
découvre même un truc...
Oui. Combien de temps ça prendra pour
le mettre en ligne, là, tout de suite ?
Je ne vais pas scanner 300 pages
de documents avant de...
Je l'ai déjà fait.
- Tout le truc ?
- Page par page.
J'ai des extraits, des analyses.
3000 mots prêts pour l'édition.
Commencez à travailler maintenant.
Allez voir le graphique.
Travaillez sur les tableaux,
diagrammes, tout le bataclan.
Janine !
Donne-moi un titre.
- Quel est l'angle ? 5 mots.
- "Plus à droite qu'au centre".
- Ça fait 4.
- "Vraiment plus à droite qu'au centre".
- Assez pour mettre Walker sur les talons ?
- Mieux. Ça va le mettre sur le cul.
Quoi de neuf ?
Nous avons obtenu une copie du projet
de loi sur l'éducation.
- Tu va travailler avec Zoe et
faire la couverture de fond.
- Zoe Barnes ?
- Juste ici.
Tout ce dont elle a besoin.
- Ne devrais-je pas écrire le...
- Elle l'a déjà écrit.
Et je veux que tu le réécrives.
Va l'aider.
Tom, je suis votre correspondant
politique en chef.
- Allez! Je veux ça pour demain.
- Mais je dois me concentrer sur l'inauguration.
Cela est plus important.
Commençons.
Que je vais remplir fidèlement
les fonctions...
Le pouvoir est un peu comme
l'immobilier. C'est sur l'emplacement !
Plus vous êtes proche de la source,
plus élevé est votre valeur de la propriété.
Dans des siècles, quand les gens
regarderont cette vidéo,
qui verront-ils souriant
juste à la limite du cadre ?
- "Que Dieu m'aide."
- Que Dieu m'aide.
Félicitations.
Aujourd'hui...
ce n'est pas pour les 4 prochaines années
C'est pour les 4 prochaines décennies.
Vous me faites confiance,
et en retour,
je place cette confiance
vers nos enfants.
Nos enfants sont la clé
du futur de notre nation.
Et c'est pour cette raison que
le premier ordre du jour
sera une réforme du système éducatif
pour correctement établir, financer,
et renforcer les écoles de notre pays.
Et je m'engage devant vous.
Nous aurons ce projet de loi
sur le sol du congrès
d'ici les 100 premiers jours
de ce gouvernement !
C'était très gentil de ta part
de rendre cela possible.
- Quand tu m'as appelé, j'étais...
- Commence pas.
Je vais rater la ligue de frisbee
cette semaine.
Non, je suis sérieux.
Quelques gars du budget
ont une petite rivalité
avec les gars de la finance.
C'est féroce. On en vient aux mains.
Quiconque s'interpose entre moi
et la ligne de but,
je le descends !
- Donald, je vous ai cherché partout.
- Maestro, laissez-moi vous aider.
J'aime beaucoup le travail que
vous avez fait sur le nouveau projet.
C'est un grand pas en avant.
Nous allons marquer l'histoire.
J'ai des idées pour les subventions
pour l'enseignement supérieur...
Catherine !
Gardez ça de côté, Donald.
N'es-tu pas éblouissante !
Nous, femmes du Sud savons nous habiller quand
on sort de nos mi-shorts pour une Vera Wang.
Et nous, hommes du Sud sommes lents avec
nos paroles mais rapides avec nos pieds.
Puis-je avoir l'honneur ?
Mais très certainement.
- Salut, Freddy.
- Bonjour, Frank.
- Alors, quoi de neuf ?
- Me plains pas.
- Tu veux rentrer ?
- Non, pourquoi ne pas m'installer dehors ?
Dehors ?
Il gèle dehors.
Un petit rhume n'a jamais
tué personne.
Tout ce que tu veux, Franck.
Ça arrive tout de suite.
Mon seul péché mignon est un bon carré
de côtes, même à 7 h 30 du matin.
Avoir tout l'endroit pour moi.
D'où je viens en Caroline du Sud, les gens
n'avaient pas 2 cents pour se frotter ensemble.
Un carré de côte est un luxe, comme ...
Le projet de loi va étendre
significativement le contrôle fédéral...
Noël en juillet.
Merde.
Le trafic du site est dingue.
... est recherché dans le cadre
d'un délit de fuite...
Code 1057, trouvé sur le Capital...
Vous en voulez d'autres, Frank ?
Je ne devrais pas.
Tu sais quoi, Freddie ?
Je vais en reprendre.
Je suis affamé aujourd'hui.
Traduit par la communauté sur
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net