ALERTE FILATURE
Regarde ça, Cashew.
Quelqu'un joue au vilain garçon.
« N'attristez pas le
Saint-Esprit de Dieu
par lequel vous avez été scellés
pour le jour de la rédemption.
Que toute amertume, animosité,
colère, clameur,
calomnie et méchanceté
vous quittent.
Mais soyez bons
les uns envers les autres,
pleins de compassion. »
Veux-tu que je continue ça,
ou autre chose ?
Ça m'est égal.
J'aime juste t'entendre le lire.
Doug, je voudrais te parler
de quelque chose.
Tu as dit qu'elle restait juste
pour quelques nuits.
On l'a mise à la porte.
Elle n'a pas d'endroit où aller.
- Ce n'est pas notre problème.
- Je ne peux pas la mettre à la rue.
C'est quoi son nom ?
- Lisa.
- Lisa quoi ?
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Où est-elle maintenant ?
À l'association d'entraide. Ils couchent
là avec des enfants de la garderie.
Elle est au courant pour moi ?
Non, je ne lui ai rien dit.
Je t'ai laissé de l'espace.
Je t'ai fait confiance, Rachel,
- et tu en as profité--
- Je ne la mettrai pas à la porte.
FRANCIS UNDERWOOD 0 h 01 MAISON-BLANCHE,
VITE, CRISE AVEC CHINE
J'aurais pu ne rien dire,
mais je te l'ai dit.
Je dois y aller.
Elle a intérêt à être partie
la prochaine fois.
LA MAISON-BLANCHE
- Monsieur.
- Pourquoi avez-vous mis si longtemps ?
Je peux préparer un breffage
en cinq minutes.
- Je l'ai fait faire par Seth.
- Il n'a pas de certificat de sécurité.
Il l'a maintenant.
M. le Président, après vous.
Je vous vois dans mon bureau.
La souveraineté japonaise
est matière de préséance.
M. le Premier Ministre, mon inquiétude
est l'intensification.
Je demande une petite
partie de la septième flotte.
Nous devons mettre la Chine à sa place.
Leur démontrer
que nous maintenons une forte alliance.
Avez-vous contacté
directement Beijing ?
Ils refusent de reconnaître
que l'île appartient au Japon.
J'aimerais parler avec mon équipe
pour formuler un plan.
- Merci M. le Président.
- Merci M. le Premier Ministre.
Amiral, résumez la situation.
Deux contre-torpilleurs
chinois sont entrés
dans les eaux à cinq kilomètres
de l'île Yonaguni, ici,
il y a à peu près six heures.
Voyez la proximité de l'île
par rapport à Taiwan.
Ceci est différent de l'impasse
concernant les îles Senkaku.
Il pourrait s'agir
des voies de navigation.
Ou la guerre commerciale.
Ils ne peuvent pas harceler les grands,
alors ils s'attaquent aux petits.
- As-tu vu ça ?
- Quoi ?
Dans la ruelle, caméra deux.
Avis aux unités, mâle blanc,
sweat à capuche, sac sport.
Côté sud-est de Fair St.
Lâchez le sac.
Lâchez le sac et posez vos mains
sur votre tête.
Restez où vous êtes.
- Mme Underwood ?
- Descendez, s'il vous plaît ?
Où est Francis ?
Il a été détenu à la Maison-Blanche
pour une réunion d'urgence.
- Que se passe-t-il ?
- J'explique dans la pièce sécurisée.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
La septième flotte est près de Guam ?
À 145 km au nord. Nous pourrions être
à Yonagumi dans moins d'une semaine.
Si on les envoie
dans cette direction,
ils seront captés
par les satellites chinois.
Nous devons soutenir nos alliés,
ce n'est pas discutable.
Sans envoyer de navires,
on pourrait faire une déclaration corsée
en condamnant leur incursion
dans les eaux territoriales du Japon.
Nous devrons offrir aux Chinois
une raison de rappeler
leurs contre-torpilleurs.
Même si on leur tend les bras,
j'aimerais mettre en place
des plans d'urgence.
C'est déjà en route, Monsieur.
Ouvrez une voie de communication
diplomatique avec Beijing.
Voyez s'ils font
une demande concrète, sinon,
il faut dresser une liste d'options.
Tout de suite, M. le Président.
Et la coordination
avec la marine japonaise ?
Allez-y. N'engagez pas
notre marine tout de suite.
Je parlerai directement
avec le premier ministre Oshiro
pour lui faire part de nos intentions.
PORTAIL DE L'INFORMATION
DES FORCES ARMÉES
Ancien marine.
Il s'est trouvé au périmètre extérieur
avec des explosifs dans un sac de sport
- et attachés à son corps.
- Seigneur.
Nous l'avons appréhendé,
la presse n'est pas au courant.
- Gardons ça tel quel.
- Il affirme qu'il est responsable
de l'envoi du paquet
avec la poudre blanche au Capitole.
Alors, cette fois,
il voulait vraiment m'éliminer.
Pas tout à fait.
Son épouse s'est fait avorter
la semaine dernière sans lui dire.
Oh, mon Dieu. C'était moi.
Oui, vous étiez la cible.
Nous aimerions vous gardez ici
avec nous, Mme Underwood,
jusqu'à confirmation qu'il
opérait seul.
Je resterai.
Non, tu dois retourner
à la Maison-Blanche.
- Je peux travailler d'ici.
- Francis, ça va aller. Vraiment.
Je vais rester ici.
Je veux qu'elle soit accompagnée
tout le temps.
Informez-moi, quoi qu'il arrive.
Il a presque fini son quart de travail.
Je peux en affecter--
- Non, je veux que ce soit Meechum.
- Absolument, Monsieur.
Aussi longtemps que nécessaire.
Je reviens aussitôt que possible.
Ça va aller.
Ne va pas en Californie.
Ça serait bien d'être réélue.
Tu vas gagner.
Pas si je ne passe pas de temps
en personne avec les électeurs.
Quand l'as-tu fait faire ?
- L'armée ?
- Oui.
Il a grandi depuis.
Parle-m'en.
Non.
Pourquoi pas ?
Je ne veux pas.
Que fais-tu ?
Parle-moi du tatouage.
- Ce n'est pas juste.
- Et puis après ?
Tu penses que tu peux juste me faire
mouiller puis je vais tout dire ?
Je ne pense pas...
Je le sais.
Dis-moi.
J'aime la douleur.
De l'aiguille ?
Oui.
Cela fait très mal ?
Très mal.
Tu aimes quand ça fait mal ?
J'ai tué beaucoup de monde.
Quoi ?
Dans l'armée.
La douleur...
Ça aidait.
Finis-en.
Le plus que j'ai pu trouver
se sont des disputes avec l'EPA
quand il a ouvert sa première usine,
mais ça fait presque 40 ans.
- Il en faut plus. Tusk doit partir.
- Doyle et moi continuerons à chercher.
Vous n'avez rien trouvé,
pourquoi ça changerait ?
Peut-être a-t-on manqué quelque chose.
J'en doute, mais on pourrait essayer.
Pensez-vous que Tusk va attendre
pour planifier sa prochaine attaque ?
Nous avons été méticuleux, Monsieur.
Il ne laisse pas de traces.
Vous voulez changer de tactiques ?
Le casino. Nous publions la nouvelle
le plus vite possible.
Vous aviez dit en dernier recours.
Seth, tu dois trouver un moyen
de le faire sans lien avec nous.
Si nous lançons ce missile, il pourrait
nous exploser en pleine face.
Pas si nous le faisons bien.
- Si nous gardons l'attention sur--
- Seth.
Vous êtes ici pour écouter,
pas pour contribuer.
Je ne l'aurais pas gardé ici
si je ne voulais pas qu'il contribue.
Monsieur, ça fait trois heures
qu'il a le dossier...
Moi, je travaille dessus
depuis trois mois.
Et vous n'avez rien accompli.
Il est temps de passer à l'offensive.
Qu'en pensez-vous ?
Ayla Sayyad. Elle fouille déjà
au sujet de Tusk et Feng.
Elle avance ?
Elle n'a pas mentionné de casino,
mais maintenant que je sais où sont
les points, je constate
qu'elle commence à les relier.
Le Pentagone n'a encore rien dit.
J'imagine qu'ils attendent
la Maison-Blanche.
Il y aurait eu plusieurs réunions
à la cellule de crise depuis hier soir.
CASINO ADOHI
PRIVILÈGES JOUEURS
Je te rappelle.
- Allô ?
- Hé, Lynne, c'est Ayla.
- Je viens de t'envoyer une photo.
- Oui, je l'ai.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- C'est étrange, ça n'a pas de sens.
- Dis-moi.
- « Poursuis devise »
serait la plus littérale
des traductions.
Ou « Poursuis argent ».
- Suivez l'argent ?
- Ça pourrait marcher.
Merci, Lynne.
J'aime ce que vous avez fait.
Ce sofa, il est neuf ?
Ces lampes aussi ?
J'ai fait quelques changements.
On s'accoutume à un endroit,
on remarque les plus petites choses.
Désolée de n'avoir pas
répondu plus tôt.
J'étais concentrée, élections mi-mandat.
Je comprends très bien.
Mme Underwood, vous savez à quel point
je respecte vos intentions.
Mais j'ai beaucoup réfléchi
et je ne peux pas parrainer le projet
de loi dans sa forme actuelle.
L'ingérence des civils va trop loin,
mais je pourrais soutenir certaines
des propositions moins extrêmes.
Vous pensez que nous allons trop loin ?
Je veux aider à régler ce problème,
mais cette loi passe par--
Cette loi est passée par le comité.
Il y a une date pour son dépôt.
Presque toutes les femmes de la Chambre
soutiennent ce projet de loi.
Et je ne peux pas être l'une d'elles.
Alors vous nous avez menti.
Je n'ai pas menti.
Je veux aider.
Mais nous devons revoir le langage.
Vous voulez vous distancer
à cause du scandale Galloway ?
- Non.
- Peut-être pensez-vous que vos chances
de réélection sont réduites
si vous vous associez avec moi.
Non. Honnêtement,
je ne crois pas en cette approche.
Réalisez-vous
le message que vous envoyez ?
Vous êtes la seule femme en leadership
au Congrès, des deux partis,
et vous vous retirez ?
Si le projet est déposé tel quel,
je ne ferai pas que me retirer.
Je vais activement l'opposer.
Vous n'avez jamais demandé ma position.
Vous l'avez présumée.
Je ne peux pas m'imaginer
quelle est cette position.
J'ai servi mon pays en zones de guerre,
je connais l'importance--
Nous ne parlons pas de zones de guerre.
Nous parlons d'agressions sexuelles.
Que pensez-vous d'une commission
militaire pour réviser--
Nous n'avons plus besoin d'études,
il nous faut des réformes.
Continuons cette conversation
à mon retour de Californie.
Je serai de retour après-demain,
si vous changez d'idée.
Pas moi, mais vous, j'espère.
La Chine se sent insultée à l'idée
que nous pourrions les acheter.
Dois-je appeler le Président Qian ?
Je doute qu'il contredise
un de ses ministres.
Voyez s'il accepterait
de parler seul à seul.
Vous devriez savoir, Monsieur,
que le Japon aussi se prépare
à déployer trois contre-torpilleurs
et un croiseur léger.
Ils font monter les enchères.
Demandez à l'ambassadeur Hines
de contacter le premier ministre,
pour demander si le Japon peut
attendre que nous contactions Beijing.
Oui, Monsieur.
Avez-vous pu vous reposer ?
Non, et vous ?
Non, pas encore.
Comment va Claire ?
Les Services secrets pensent
que c'est un attentat isolé,
mais ils sont prudents.
Après l'affaire Galloway
et l'entrevue,
la moitié du pays
pense qu'elle est une tueuse de bébés.
Ou une femme adultère. Ou les deux.
Mais Claire ne se laisse pas démonter.
Nous sommes en bonnes mains.
C'est très effrayant.
Je vois pourquoi vous n'avez pas dormi.
Un de nous devrait se reposer,
probablement celui qui décide de tout.
Non, je peux tenir encore un peu.
Non, allez à la résidence.
Passez du temps avec votre épouse.
Vous reviendrez comme un nouvel homme.
Honnêtement, il y a moins de stress ici.
La thérapie n'a pas aidé ?
Non, c'est pas ça... mais lentement.
Je me suis débarrassé de Christina
quand Linda a démissionné.
J'en ai entendu parler.
Les choses se sont améliorées
un peu, mais...
Il reste du travail.
Ça me fatigue rien que d'y penser.
Vous ne seriez sûrement pas le
premier président à faire un roupillon
sur l'un de ces sofas.
- Je blaguais.
- Pas moi.
Rendez service au monde libre
et reposez-vous.
- Je vous laisse tranquille.
- Non, restez.
Restez tout près, le président Qian
pourrait décider de nous appeler.
J'ai toujours détesté
la nécessité de dormir.
Comme la mort, elle met
les plus puissants hommes sur le dos.
DC, Location de limousines
et d'autocars
J'appelle du service de voyages
du Casino Adohi.
Nous avons un compte corporatif.
Laissez voir... Désolé,
nous n'en avons pas dans nos dossiers.
Erreur de ma part, j'ai dû appeler
le mauvais service de limousine.
Autocars et limousines Missouri.
J'appelle du département de voyages
du Casino Adohi.
- Tu n'es pas Darlene.
- Non, Darlene est malade.
Je la remplace.
Mon nom est Pam.
Comment puis-je t'aider, Pam ?
Nous avons un vol arrivant de
Chine demain.
Nous aurons besoin de transport.
Combien de personnes ?
Je n'ai pas le manifeste
devant moi.
- Comme d'habitude ?
- C'est ça.
- Alors, un autocar de luxe.
- Combien de sièges ?
Cinquante-cinq. Il devrait
y avoir bien assez de places.
C'est parfait, merci.
Tu penses que c'est sa conscience
ou le projet de loi est controversé.
Je doute qu'elle menacerait
de s'y opposer
si elle voulait simplement
éviter la controverse.
Je vais lui parler.
Je veux vraiment que ça passe.
Je sais, moi aussi.
Nous avons besoin de Jackie
plus que jamais.
L'affaire d'Adam
m'a vraiment fait du tort.
Non. Nous nous sommes battus.
Beaucoup de gens pensent toujours
que c'est vrai.
Ça va passer, c'est promis.
- Non, merci.
- Ce n'est pas amusant toute seule.
Nous pourrions aller courir.
Pas de course tant qu'il y a menaces
de mort, nouvelle règle.
- Ils t'ont laissée aller au bureau.
- Dans une voiture blindée.
Est-ce que ça veut dire
qu'on n'a pas officiellement arrêté ?
On n'est pas du genre à s'arrêter...
Monsieur, Madame Underwood,
pardonnez l'interruption.
J'allais rentrer,
mais je peux rester si vous voulez.
Non. Vous êtes debout
depuis assez longtemps. Allez dormir.
Je serai de retour tôt demain matin.
Merci de vous être occupé de moi.
C'est un plaisir, Madame.
Monsieur, Madame Underwood.
- C'est un employé très dévoué.
- Il l'est.
C'est rare de trouver
quelqu'un comme Edward.
- Quoi ?
- Tu n'utilises jamais son prénom.
Ah, j'ai fait ça ?
Je ne suis pas à l'aise
de parler d'elle comme ça.
C'est juste... techniquement,
c'est ma patronne maintenant.
- Il y a un certain protocole.
- Ceci vient directement de Doug.
Ce qui veut dire que ça vient
directement du Vice-Président.
Bien, je vois monsieur Danton
dans les parages de temps en temps.
Savez-vous de quoi lui
et la membre du Congrès discutent ?
Non, c'étaient des rencontres privées.
Avez-vous l'horaire des rendez-vous ?
J'aimerais regarder les dates.
Pas de rendez-vous formels.
Il passe par ici, simplement.
D'habitude assez tard le soir.
Est-ce que l'argent vient de la Chine ?
L'argent venait du revenu tribal.
C'était clair dans nos rapports.
Est-ce qu'une partie du revenu provenait
de visiteurs chinois
qui jouaient dans votre casino ?
Nos visiteurs viennent
de partout dans le monde.
Je parle spécifiquement d'un homme
d'affaires appelé Xander Feng.
Je n'ai aucune idée de qui vous parlez.
J'ai des dossiers de vol de la FAA.
Ils montrent qu'un de ses avions
atterrit souvent à Kansas City.
Et j'ai parlé à Autocars
et limousines Missouri.
Ils ont emmené des visiteurs chinois
à votre casino.
- Mme Said...
- Sayyad.
Mme Sayyad, je vous ai rappelée
seulement parce que
vous travaillez pour le Telegraph.
Ce n'est pas souvent qu'un journal
aussi important me téléphone.
Je ne sais pas ce que vous cherchez,
alors veuillez m'excuser--
Et Raymond Tusk ?
- Quel rapport ?
- Feng a des relations avec Tusk.
Tusk a des relations avec le Président.
Vous avez des relations avec Feng.
De l'argent étranger semble servir
à influencer la politi--
Ce que vous insinuez n'est pas
seulement faux,
- c'est diffamatoire.
- Pas si c'est vrai.
Je n'hésiterai pas
à mettre mes avocats au courant.
Tusk m'a fait la même menace.
Un homme valant 40 milliards
de dollars ne m'intimide pas,
vous non plus, M. Lana--
Allô ?
Il a raccroché.
Je n'ai rien à voir avec ça, Raymond.
Ça sent la foutaise à plein nez.
Pourquoi courir un tel risque ?
Les hommes désespérés
sont capables de tout.
Je veux que ça cesse,
autant que vous.
Alors, arrêtez-la.
Je n'ai aucun contrôle
sur la presse, Raymond.
Vous allez vous détruire vous-même,
Frank, pas moi.
Merci pour ce conseil non sollicité.
Consultez Doyle.
Assurez-vous qu'on a aucun point faible.
- J'appelle maintenant.
- Qu'est-ce que Nancy a dit ?
Il semble que Jackie pourrait bien
coucher avec l'ennemi.
Lanagin a raison quand il dit
que nous risquons la diffamation.
Ces liens sont supportés par des faits.
Individuellement,
mais tu ne peux pas fermer le cercle.
Je ne dis pas qu'on devrait lire :
Complot de blanchiment
d'argent dévoilé !
Juste qu'on présente l'ensemble
tel que nous le connaissons.
Nous sommes d'abord
un journal financier.
Beaucoup de nos lecteurs
adorent Raymond Tusk.
Alors nous le protégeons ?
Nous n'insinuons pas de connexions
que nous ne pouvons justifier.
S'il y a litige, soyez certains
que son équipe sera agressive.
Ils ont déjà causé des faillites.
Je pense que vous devriez ralentir
et y aller plus lentement.
Quand et si tu as une histoire--
M. Maxfield, Raymond Tusk
est en ligne.
- Vous l'avez appelé ?
- Hier.
Il vous demande
spécifiquement, Monsieur.
Ça fait moins de 30 minutes
que nous avons raccroché avec Lanagin.
Ce qui signifie que le premier appel
fait par Lanagin a été à Tusk.
Dis-lui que je le rappelle.
Avez-vous contacté la Maison-Blanche ?
Ils ne parlent à personne
avant le point de presse du Président,
demain.
D'accord, redonne-moi tous les détails
point par point.
WALL STREET TELEGRAPH
ARGENT CHINOIS ADOHI CASINO
Aucun résultat ne correspond
à votre recherche.
- Meechum.
- Nous pouvons parler demain, Monsieur.
Non. Qu'y a-t-il ?
J'aimerais être du détachement
de votre épouse temps plein.
Du moins, jusqu'à ce que les menaces
de mort s'apaisent.
C'est très gentil.
Je ne le ferai que si vous approuvez.
- Avez-vous parlé à Claire ?
- Quand elle est rentrée.
- Elle aime l'idée.
- Donc je pense que nous le ferons.
Je vais en informer l'agent Rockland.
- Désolé pour l'interruption, Monsieur.
- Vous n'avez rien interrompu.
- Bonsoir, Monsieur.
- Bonsoir, Meechum.
Tu ne croiras pas ce qui
vient d'arriver.
Quoi ?
Meechum est entré dans le bureau
et m'a trouvé regardant autre chose
que les nouvelles.
- Oh non.
- Il est resté très professionnel.
- Étais-tu en train...
- Non. Je regardais seulement.
C'est vraiment drôle.
Et toi ? Que regardes-tu ?
La vidéo que Connor m'a donnée.
Notre première course sénatoriale.
J'avais oublié ça.
Moi aussi, jusqu'à ce que je la trouve
dans le bureau ce matin.
Laisse-moi voir.
...comme je connais cet endroit.
Bien sûr, c'est plus facile
quand on est un peu texan...
Mon Dieu, regarde comme on est jeunes.
Je sais.
Tout le monde ici
est si gentil, si accueillant.
Elle sera bientôt
partisane de Clemson.
Je n'irai pas jusque là.
Adam te manque ?
D'où ça vient, ça ?
Il me manque ? Non.
Il doit bien te manquer des fois...
J'ai beaucoup tenu à lui.
Mais là, c'est fini.
Et toi ?
Quoi, moi ?
Es-tu insatisfait ?
Il y a trop en jeu maintenant.
Personne en qui faire confiance.
Nous n'avons plus la liberté d'avant.
C'est peut-être mieux comme ça.
Pas de place pour les distractions.
Le sacrifice ne m'importe pas.
Nous avons choisi ça à la place.
On est tous d'accord,
les côtes levées sont meilleures ici.
Vous voyez,
il essaie de me provoquer.
Non, c'est indiscutable...
Comment c'était, la Californie ?
Épuisant. Douze événements
en deux jours.
Ça, c'est le Golden Gate ?
Oui.
J'avais une gravure juste ici.
Le Capitole avant qu'il ne soit fini.
Il a fallu 85 ans pour le terminer.
Combien de temps avant de finir
la construction du pont ?
À peu près quatre ans.
Il a ouvert peu après sa seconde
inauguration par Roosevelt.
Un homme qui en a fait des choses.
Solides croyances,
et il y restait fidèle.
Mais il savait faire des compromis.
J'imagine que vous êtes ici
pour parler du projet de loi de Claire.
Ce n'est pas un projet fétiche.
Il est parrainé par trois douzaines
de personnes de chaque côté de l'allée.
- C'est un projet sérieux.
- Je suis d'accord.
Sauf pour le langage.
Je peux expliquer mes pensées,
mais je doute pouvoir vous convaincre.
Mis à part l'honneur militaire,
la chaîne de commandement
tout ce que vous chérissez...
Considérons un simple fait.
Vous ne seriez pas ici sans moi.
J'ai été très claire :
je ne serai pas une marionnette.
Je n'essaie pas de tirer des ficelles,
mais vous pourriez être reconnaissante.
Pour n'importe quoi d'autre,
M. le Vice-Président... Mais pas ceci.
Vous ne faites que rendre
l'inévitable plus difficile.
Ce n'est pas inévitable.
Claire n'a pas encore assez de votes.
Vous voulez vraiment
vous battre contre nous.
Je ne veux pas me battre contre vous.
Pour cela, j'ai suggéré
à Claire de nous asseoir--
Je n'ai ni le temps ni le désir
de négocier avec vous !
Appuyez le projet de loi, amassez
les votes, je ne le demande plus.
Alors, je n'écoute plus.
Vous n'avez pas seulement
ce bureau grâce à moi.
Si vous êtes réélue, vous pouvez
me remercier pour ça également.
Cette campagne d'annonces négatives
n'a pas disparu toute seule.
- Que voulez-vous dire ?
- Pourquoi pas demander à Remy Danton ?
Et parlez-lui de Raymond Tusk
pendant que vous y êtes.
Ça fera d'intéressantes
conversations sur l'oreiller.
Continuez le bon travail, Nancy.
Oui, M. le Vice-Président.
Vous me manquez.
Mais vous êtes mes yeux et mes oreilles
sinon, je vous rapatrierais
en un clin d'œil.
Merci, Monsieur.
C'est très apprécié.
- Doug ?
- Je suis occupé.
L'histoire vient de sortir.
Ils ont choisi le moment
de la conférence de presse du Président.
Passez-moi le Vice-Président.
Donc la septième flotte est positionnée
en ce moment près de Guam.
Où elle restera si la Chine retire
ses navires du territoire du Japon.
J'ai été fréquemment en contact
avec le premier ministre Oshiro.
Et j'ai fait des avances amicales
au président Qian.
Je demeure optimiste.
Les tensions seront étouffées
sans plus d'intensifications.
Vos questions.
Henry, vous, pour commencer.
Pouvez-vous commenter
l'article du Wall Street Telegraph--
J'ai été mis au courant
juste avant de me joindre à vous.
Je n'ai pas eu
la chance de le lire. Oui, Jane.
M. le Président, pouvez-vous parler
de votre histoire avec Raymond Tusk ?
Je suis ici pour répondre aux questions
sur les relations sino-japonaises. Mark.
L'article mentionne Xander Feng,
un riche et influent
homme d'affaires chinois--
À moins qu'il y ait
un rapport avec mon discours--
Il y en a un. Feng a des relations
avec la commission permanente
et nous sommes dans une impasse
avec les Chinois. Économiquement--
Merci beaucoup tout le monde.
Ce n'est pas le début
de l'histoire que je crains.
C'est ignorer sa fin.
Tout le monde est une cible légitime,
moi inclus.
C'est devenu la norme, ce que nous
attendons du Président Walker.
DONATEURS INDIENS
Walker évite les détails
Lorsqu'il vend une belle nouvelle
voiture, il ne peut dire assez sur elle.
Le moteur tombe en panne,
la transmission casse.
Il se sauve, il ignore la garantie.
Je vais vous dire quelque chose.
Notre garantie c'est la Constitution
des États-Unis,
et il n'y a aucune limite.
Il doit lire les petits caractères et
commencer à répondre à nos questions.
ARGENT SALE : Jusqu'où remonter ?
S'il y a du vrai dans tout ceci,
le Congrès, la Maison-Blanche...
Les deux partis...
Quand on parle d'argent sale,
et ça sent l'argent sale,
quelqu'un doit avoir les ongles sales.
LINGE SALE
Aucune preuve de ce blanchiment...
Les connexions sont troublantes,
surtout Underwood.
Il était le Whip de la Chambre
quand Adohi contribuait aux démocrates.
Et il travaille maintenant
aux côtés du Président.
Alors, ça implique
la Maison-Blanche, maintenant ?
- Peut-être.
- Des hypothèses... Vous faites le tri
entre les faits
pour fabriquer une théorie.
Je ne fais pas de théories.
L'argent du PAC soulève des questions.
Et c'est le cas. Je n'ai pas de réponse
à ces questions,
mais je crois que les Américains
méritent des réponses. Pas vous ?
Vous pouvez parier
que le procureur général enquêtera.
Avec la tempête
que ceci cause dans les médias...
Notre ligne de conduite ?
En tant qu'avocat, je vous
encouragerais à ne dire mot à la presse
en attendant plus d'information.
En tant que simple citoyen, plus vous
attendez, plus c'est suspect.
S'il y a eu des irrégularités,
je n'y suis pour rien.
Votre amitié avec Tusk implique
la culpabilité par association.
On présume culpabilité avant innocence ?
Je suis avocat.
Je ne présume de rien.
Mais l'opinion publique
n'a pas de diplôme en droit.
Donnez-nous un moment.
Je vous conseille de ne tenir
aucune conversation sur cette affaire
- sans que je sois présent.
- Votre conseil est noté.
Je serai à l'extérieur.
C'est ce que vous me cachiez ?
Nous devrions suivre les conseils
- de l'avocat, et ne pas--
- Dites-moi si c'est vrai pour l'argent.
Sans Bill dans la pièce,
nous nous ouvrons à--
Seigneur, Frank ! J'ai été
dans l'ombre trop longtemps.
Ça se termine ici.
Je n'ai pas de détails.
Selon Feng, si le projet
du pont était approuvé,
le GOP ne recevait plus d'argent.
Nous l'avons approuvé, plus d'argent.
Seigneur, ceci lie la Maison-Blanche
directement à l'argent.
Non, Monsieur.
Vous ne saviez rien,
vous ne savez encore rien.
Si la justice trouve des preuves
concrètes d'argent étranger...
C'est Raymond Tusk, pas vous.
Vous n'avez rien fait de mal.
Coupable par association, Frank.
Vous avez entendu.
Si la justice enquête,
cela prouvera votre innocence.
Personne ne se sort d'une affaire
comme celle-ci sans bleus.
On survit aux bleus.
Je ne sais pas comment
nous pouvons l'éviter.
À moins d'accélérer le processus
et de s'en débarrasser.
Nous pourrions avoir une enquête
du procureur général.
C'est une terrible idée.
- Peut-être.
- Et, considérant notre position,
je ne suis pas porté
à suivre vos conseils.
Je ne suggérais pas
quelque chose que vous devriez faire.
Seulement une possibilité.
En fait, ce n'est pas une bonne idée.
Il vaut mieux laisser traîner
l'affaire le plus longtemps possible.
Laisser le public s'en lasser.
On traîne ça
jusqu'aux élections de mi-mandat ?
- Ça va s'essouffler.
- Et si non ?
Le Pentagone propose des frappes
dans la mer de Chine méridionale.
Je ne peux pas m'occuper
d'une telle affaire pendant des mois.
Peut-être avez-vous raison.
Un procureur spécial c'est mieux.
Je n'ai pas dit ça, c'est vous.
Ah non, je voulais juste dire
pour vous en débarrasser.
Je n'aurais pas à m'en débarrasser
si vous m'aviez mieux informé.
Je ne veux que vous protéger, Monsieur.
Ça explique la frénésie
de la presse que je viens de subir ?
Je vous promets solennellement,
M. le Président.
C'est moi qui encaisserai le coup
si nécessaire. Mais ça n'arrivera pas.
Peu importe ce que vous voulez faire,
je pense que votre instinct est bon.
Nous ne devrions probablement pas
impliquer un procureur spécial.
Renvoyez-moi Bill.
Tu savais ça.
Tusk est un client,
mais je ne sais pas tout.
Foutaise.
Tu es partenaire chez Glendon Hill
parce que tu sais des choses
que personne d'autre ne sait.
Que veux-tu que je dise ?
- Est-ce vrai ?
- Nous ne parlons pas du travail.
Nous ne sommes pas au lit,
nous sommes dans mon bureau.
Et ici, tu travailles pour Frank.
Je ne travaille pour personne sauf moi.
Continue de t'en convaincre.
Contrairement à toi, je ne m'offre pas à
celui qui paie la plus haute provision.
Je suis la chienne de beaucoup
de chiens, je le sais et je l'assume,
mais tu es pire, tu travailles
pour Frank et tu refuses de le croire.
- Ce n'est pas vrai.
- Bon exemple.
Ne change pas le sujet. Tu savais
pour l'argent, tu ne m'as rien dit.
Même si ça met
mon siège en danger.
Disons qu'il y avait de l'argent.
Et disons que je le savais.
Qu'est-ce que ça aurait donné ?
Ça veut dire que tu étais d'accord
pour me voir perdre !
Je respectais les frontières
que tu avais demandées.
Aucun changement,
aucun traitement spécial.
C'est différent !
- Alors nous faisons des exceptions ?
- Quand c'est si important, oui !
Tu ne peux pas choisir les deux façons.
Étais-tu...
Si j'étais quoi ?
...avec moi pour recueillir
de l'info sur Frank ?
- C'est ce que tu penses ?
- Je ne sais pas quoi penser.
Je tiens à toi plus que je le devrais.
Mais je suis fatigué
d'avoir à le dire.
On le transfère dans une institution
fédérale de psychiatrie pour l'évaluer.
Ensuite, un centre de détention
à haute sécurité jusqu'à la sentence.
C'est bon à entendre.
La mauvaise nouvelle c'est que nous
ne voulons pas que vous soyez en public.
Mon projet de loi est
sur le point d'être étudié.
Je dois avoir un profil public.
Les menaces de mort augmentent.
Nous ne pouvons pas prendre de risque.
- Est-ce que je peux quitter la maison ?
- Certainement.
Mais vous devez éviter les foules.
Nous ne pouvons vous protéger...
M. le Vice-Président.
- Un problème ?
- Nous informons Mme Underwood
de son nouveau protocole de sécurité.
- Pouvons-nous en discuter plus tard ?
- Certainement.
Ça s'est bien passé ?
- Il est sceptique.
- Dois-je appeler Tricia ?
Non. On dira que j'essaie
de passer derrière son dos.
Nous devons juste attendre.
J'ai donné mon opinion.
Espérons qu'il ne sera pas d'accord.
Mais j'ai peut-être mal joué ma partie.
Ne doute pas de toi-même.
Seth a reçu plus de 3000 courriels
depuis six heures.
Les téléphones sont surchargés.
Alors tu ignores tout ça ?
Je ne peux pas ignorer
le Département de la Justice.
Que puis-je faire ?
Viens me visiter en prison.
Pas la peine de rester
près de la porte.
Asseyez-vous.
Merci Monsieur,
mais je dois rester debout.
Bien, je ne le dirai à personne.
Et si quelqu'un te cause des problèmes
là-dessus ou pour autre chose
il peut venir m'en parler.
- Belle nuit.
- Oui, Monsieur.
Étrange de ne pas vous avoir
avec moi ces derniers jours.
Voulez-vous que je reprenne
votre garde ?
Non. Ravi que vous soyez avec Claire.
C'est juste que...
Je ne réalisais pas à quel point
je m'étais habitué à votre compagnie.
La protéger est la même chose
que vous protéger, dans ma tête.
Allez.
Pourquoi vous faites ça ?
Faire quoi, Monsieur ?
J'ai toujours été impressionné
par les gens prêts à prendre
une balle pour un autre.
C'est comme ça que je sers mon pays.
Il y a bien des façons
de servir son pays.
Et ça, c'est ma façon.
- Je n'ai pas terminé avec celle-ci.
- Ce n'est pas pour toi.
Je ne peux boire en service, Madame.
Ce n'est pas pour vous non plus.
Allez, viens te joindre à la fête.
Vous n'êtes pas encore fatigué
de voir mon visage ?
Jamais, Madame.
À Meechum.
Pour sa loyauté et son service.
À Edward.
Je suis en route
pour voir mon avocat, Remy.
Ce n'est pas où je voudrais être quand
je devrais normalement être au lit.
Je ne peux pas empêcher Frank de parler.
Non, mais tu peux t'assurer
qu'il souffre plus que nous.
Et je dis « nous » parce que ta peau
est également en jeu maintenant.
Allez-vous nier ?
C'est sûr que je vais nier.
Tout ceci était légal.
Ils ne peuvent pas établir de lien.
Et Lanagin ?
Il va coopérer. C'est de Feng dont
nous devons nous inquiéter.
Je trouverai un moyen
de communiquer avec lui.
Nous avons un grand avantage.
Le public peut me haïr,
mais Clayton West demeure profitable,
et mes actionnaires s'en fichent.
Frank n'a pas cette liberté.
L'opinion publique peut le démolir.
Tu dois t'assurer que ça arrive.
Je peux travailler
avec les républicains.
Nous passerons également sous la loupe.
Une vraie chasse aux sorcières.
Je m'assurerai qu'ils choisissent
les bonnes cibles.
Ce que tu dois faire,
c'est attaquer le leadership.
Fais-leur mal.
Ils vont se venger sur Frank
pour se sauver.
Birch, Womack, Sharp.
Surtout Jackie Sharp.
Elle est l'élue.
- Remy ?
- J'ai entendu.
J'ai mes ordres.
- Je compte sur toi.
- Je vais livrer la marchandise.
Parlons-nous demain matin.
Les deux noms que je préfère sont
Justin Gaines et Heather Dunbar.
Gaines a les meilleures références.
Mais il est près de l'administration.
Je l'aurais nommé juge fédéral
si la justice ne l'avait pas bloqué.
C'est un point important.
Dunbar a du cran.
- Elle est plus que qualifiée.
- Pas de bagage ?
Elle est plus imprévisible.
Eh bien, le procureur général
ne l'aurait pas mise sur sa liste
- s'il la pensait folle.
- Monsieur, je dois dire,
je crois que c'est prématuré.
Attendons de voir ce que fera
le Département de la Justice.
Je ne veux pas le faire,
Bill, mais voici ma crainte :
si nous attendons que l'eau
chaude commence à bouillir,
nous paraissons réactifs,
pas proactifs.
Mais proactif peut évoquer la défensive.
Comme celui qui crie, « je ne
l'ai pas fait » avant qu'on l'interroge.
De plus, nous n'avons simplement
pas eu le temps de nous préparer.
- Peut-être attendre deux semaines ?
- Cela va à l'encontre de l'objectif.
- Alors quelques jours.
- J'aimerais y aller avec Dunbar.
- Monsieur...
- J'ai pris ma décision.
Bill, j'aimerais que vous fassiez part
de mes désirs au procureur général.
C'est lui qui décidera.
Il ne faut pas mettre de pression.
- Certainement pas.
- Merci, Monsieur.
C'est plus satisfaisant de convaincre
quelqu'un de faire à ma guise
quand je choisis d'échouer.
C'est comme une enseigne « Défense
d'entrer » qui vous incite à entrer.
Doyle en est à la moitié
des recherches sur son passé.
Les donateurs, événements politiques.
Tout ce que Dunbar pourrait examiner.
- Bien. Seth ?
- Nous évitons tout message officiel,
nous suivons le Président.
Entre-temps, j'aimerais faire
des appels officieux.
Vous êtes d'accord avec l'enquête,
c'est la bonne chose à faire, etc.
Donnez une touche personnelle.
C'est bien, tant
qu'on ne paraît pas sur la défensive.
Montrez-moi la liste
de ceux que vous appellerez.
Certains vont se faire à la volée,
j'aimerais beaucoup avoir une latitude.
Laissez Seth faire son travail,
occupez-vous de Doyle.
- Je ferai savoir qui j'ai appelé.
- D'accord, au travail.
Monsieur ?
Oui, qu'y a-t-il ?
Je comprends que vous devez
déléguer les tâches.
Mais quand vous me contredisez
devant Seth,
cela compromet
l'autorité que j'ai sur lui.
Pas de microgestion,
nous avons trop à faire.
Seth est encore nouveau à l'équipe.
Je dois m'assurer qu'il fait
bien son travail.
Je pense que oui.
Je suis votre sécurité, Monsieur.
Mais je ne peux pas l'être
si vous ne me laissez pas faire.
Vous l'êtes, Doug ?
Ma sécurité ?
Vous en doutez ?
Nous volons droit vers l'ouragan,
et vous parlez politique de bureau
au lieu de vous assurer
qu'on ne nous déchire pas en morceaux.
Vous avez raison, Monsieur.
Je n'aurais pas dû en parler.
Est-elle encore là ?
Oui.
Je lui ai dit que je faisais une
promenade.
Je sais, tu veux qu'elle s'en aille,
mais comprends--
Elle peut rester.
- Quoi ?
- Elle n'a pas besoin de s'en aller,
elle peut rester.
J'ai confiance en ton intelligence.
Peux-tu me lire quelque chose ?
- Ma bible est à l'intérieur.
- Ça n'a pas besoin d'être la bible.
Trouve quelque chose sur ton téléphone.
Comme quoi ?
Le Conte de deux cités.
Ma mère me le lisait.
« C'était le meilleur des temps,
c'était le pire des temps,
l'âge de la sagesse,
mais aussi celui de la folie.
L'époque des croyances
et de l'incrédulité.
L'ère de la lumière,
et de l'obscurité.
Le printemps de l'espoir
et l'hiver du désespoir.
Nous avions tout devant nous,
nous n'avions rien devant nous,
nous allions tous vers le Ciel,
nous allions tous
dans l'autre direction. »
Allô ?
Doug, c'est toi ?
Doug ?
Oui Doug, c'est toi.
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net