UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
www.addic7ed.com
Entrez.
M. Feng, c'est l'heure.
Dix mille.
Allons-y.
Ici commença la dernière marche
vers Appomattox,
lieu de la première rencontre
entre les généraux Grant et Lee,
où le sang de braves hommes a coulé,
changeant le cours de l'histoire.
Je suis très honoré de célébrer
le 150e anniversaire
de la Campagne d'Overland.
Merci à l'administrateur Roberts,
et à tous les acteurs dévoués,
et bien sûr au gouverneur O'Keefe
qui a organisé ce merveilleux
événement de trois jours.
- Ce sera tout, monsieur ?
- C'est tout. Court et efficace.
Court, à tout le moins.
À Gaffney, elle était appelée
Guerre de l'Agression du Nord.
Je ne suis pas fier
de la Confédération.
Évitez les guerres perdues d'avance
et les causes indéfendables
- comme l'esclavage.
- Il est en chemin.
Très bien.
- Les gens vont passer à autre chose.
- Ils ne le feront pas.
- Moins on en parle, plus ils fouillent.
- Laissez les faire.
- Donnez-nous deux secondes, Willa.
- J'attendrai à l'extérieur.
McGinnis, c'était à l'université.
L'avortement a eu lieu
cinq ans plus tard.
- Il n'y a pas de dossier médical.
- Aucun, vraiment ?
Nous y avons porté
une attention particulière
- Personne dans la salle d'attente ?
- Il y avait seulement le docteur.
- Où est-il maintenant ?
- Ça fait longtemps, Connor.
Il est décédé. Si je ne m'inquiète pas,
tu ne devrais pas t'inquiéter non plus.
Tout de même, le viol,
on en parle partout maintenant.
Tous les médias parlent de toi.
Si on ne dit rien, on ne peut pas
remodeler ton image.
J'ai été très claire,
je ne veux pas de publicité.
Quand on aura des nouvelles,
on les donnera.
Willa ? Du nouveau
chez le chef d'état-major ?
Le bureau du Président
dit qu'il est indisponible.
Mais ils ont offert d'envoyer
le chef d'état-major interarmées.
- Onze heures, demain matin.
- Confirmez-le.
On se verra dans le bureau de Francis.
Y a-t-il autre chose ?
Non. Je dois y aller.
Je dois partir.
Merci, Connor.
Appelez-moi la députée Brooks.
Et demandez si la Première dame
est libre cet après-midi.
Vous voulez des infos
sur chaque Chinois présent au Sommet ?
Non, ce que Durant fait à Washington est
une façade. Voici la vraie négociation.
Donnez-moi ce que vous avez sur Feng.
Xander Feng. Sa famille a
des liens très étroits avec le Parti.
Son grand-père a combattu
aux côtés de Mao.
Gros joueur des télécoms.
Il vaut plus de 50 milliards.
- Il vaut plus que Raymond.
- À quelques milliards près.
Ils ont d'autres
partenariats commerciaux
- outre la raffinerie de terres rares ?
- Je n'en ai pas trouvé.
Bien. Demandez un bilan
de l'évolution du dossier à Durant.
Dites-lui que je l'appellerai
dès qu'on saura ce que Feng veut.
Quand un homme comme Raymond Tusk
se mêle de diplomatie d'état,
ce n'est pas
pour gagner le Prix Nobel de la Paix.
C'est un opportuniste.
Mais moi aussi.
C'est peut-être l'occasion
de l'éloigner un peu du Président.
Vous devez être le gérant.
Merci de nous rencontrer. Bonjour.
M. le Vice-Président,
savez-vous combien de temps...
Des commentaires
sur les pourparlers avec la Chine ?
Un commentaire
sur ce qui se dit au Sommet ?
Le Vice-Président travaillera de
son bureau pour le reste de la journée.
Toute la journée.
M. Feng, quel plaisir !
Pour moi aussi,
monsieur le Vice-Président.
- Café ? Thé ?
- On m'en a déjà offert,
- mais merci.
- Merci, Meechum.
C'est un long vol depuis Beijing.
Vous devez être épuisé.
Je vis à l'heure occidentale.
Mon minuit est aussi le vôtre.
Avez-vous eu le temps
de jeter un œil sur la proposition ?
- Oui.
- Vous permettez ?
Page quatre.
- La raffinerie.
- Avec M. Tusk.
Avec le plus offrant.
Nous sommes prêts à offrir
un bail de 40 ans à Clayton West
pour la raffinerie
à laquelle je vais prêter mon nom.
Je comprends bien,
vous êtes un associé de Raymond.
Mais vous allez devoir permettre
les appels d'offres.
M. Tusk va offrir plus
que tous les autres concurrents.
Mais quand même,
pour les apparences.
Oui, il le faut, pour les apparences.
- Il n'y a donc aucun problème ?
- Nous pouvons procéder.
- Page six.
- Le pont.
Le comité des investissements étrangers
approuvera un projet d'infrastructures
pour un pont sur le détroit de Long
Island entre Port Jefferson et Milford
en échange d'un contrat de 25 ans
sur les droits des péages.
Avant le pont, je voudrais
vous parler de quelque chose d'autre.
Je pensais que le pont
était un projet définitif.
- Rien n'est définitif.
- Ce pont est prioritaire.
Il est très important
pour votre Président. Je comprends.
De quoi vouliez-vous discuter ?
Votre poursuite concernant
la manipulation de devises
déposée à l'Organisation Mondiale
du Commerce.
Que nous pouvons laisser tomber si
les autres conditions sont satisfaites.
Cette rencontre doit nous permettre
de parler de choses
impossibles à dire
en réunions officielles, non ?
- Oui, bien sûr.
- Ne laissez pas tomber la poursuite.
Excusez-moi, je...
ne comprends pas.
Ne vous retirez pas du dossier à l'OMC.
Vous vous battez contre nous dans
le dossier des devises depuis longtemps.
La devise flottante est inévitable.
Voilà quelque chose à exploiter.
- Pourquoi ce soudain revirement ?
- Pas soudain.
De nombreuses années ont été
nécessaires à nous, visionnaires,
pour convaincre nos opposants.
Mais la Chine pourrait le faire,
vous le savez aussi bien que moi,
- sans la décision de l'OMC.
- Les apparences, comme vous le dites.
Il est important que l'Amérique
nous y ait, en apparence, forcés,
et non que nous ayons reculé.
J'ai besoin d'un peu de temps
pour faire le compte-rendu au Président.
Je serai ici aussi longtemps
qu'il le faudra.
Vous pouvez nous contacter,
à tout moment.
- Merci M. le Vice-Président.
- Merci M. Feng.
À Gaffney, on avait
notre propre genre de diplomatie :
serrez la main avec la droite,
mais gardez une pierre dans la gauche.
Regardez qui se retrouve
avec la presse.
Nous nous sommes portés volontaires
par haine de nous-mêmes.
- Et le Front Sud ?
- Pas de nouvelles, pas de nouvelles.
Allons donc.
J'entends des mousquets par là.
Et si vous nous donniez
quelque chose de vrai ?
C'est un champ de bataille
en Pennsylvanie, non ?
C'est un jeu pour hommes
avec des fusils jouets.
Voilà les 500 mots.
Dites à Durant que la Chine ne parlera pas
du pont à moins d'abandonner la poursuite.
Je croyais
qu'ils voulaient qu'on continue.
C'est parce que Tusk le veut.
Mais on ne sait pas si Beijing le veut.
Vous pensez que Feng ment ?
Une devise ouverte libérerait les taux
et réduirait l'inflation en Chine.
Les deux en profiteraient.
S'ils forcent la main de Beijing,
ou si nous le faisons,
- ça pourrait créer le chaos au Sommet.
- Exactement.
Feng pourrait avoir des soutiens,
mais je pense que le Comité
permanent est divisé.
Peu importe, ils seront déséquilibrés.
On fera semblant d'abandonner
quand Cathy aura présenté la poursuite.
Seulement la poursuite ?
Rien d'autre ne sortira de cette fuite ?
Un indice de Feng, mais sans nom.
On va le laisser grandir tout seul.
- Comment c'était ?
- Beaucoup mieux.
Je me sens bien.
Qu'est ce que tu en penses ?
- Je pense que tu es prêt.
- Combien de temps sur le code ?
- Juste quelques bogues à résoudre.
- Je leur ai dit demain ou mercredi.
- Le travail n'est pas fini.
- Si je le reporte encore,
- ça ne va pas attirer l'attention ?
- Ça sera fini quand ça sera fini.
Vous recevrez un courriel quand les bogues
seront corrigés. L'endroit et l'heure.
Dites, êtes-vous sûr
de vouloir le faire ?
- Je comprends les risques.
- Vous croyez les comprendre.
Ce n'est pas la première fois
que je suis en danger.
- Des coupures de journaux ?
- Menaces de mort.
- Trafic de drogue à Washington.
- Non, j'ai lu les articles.
- C'est du petit boulot ça.
- On m'a presque placé sous protection.
Ça, c'est le FBI. Ce ne sont pas
juste quelques agents de police.
Tu crois être un emmerdeur parce que
tu es branché sur l'anarchie vigilante ?
Au moins, j'ai le courage
de signer mon nom sur mon travail.
Tu n'as jamais fait face à cent ans
de prison, espèce de con.
La plupart de mes amis sont enfermés
parce qu'ils se sont exposés
trop souvent. Pourquoi ?
Ils voulaient exposer le programme
du gouvernement, le programme PRISM,
détournement, abus,
torture, mensonges.
Tu es journaliste ? On s'en fout.
On n'est que des soldats.
Pour moi, c'est maintenant
une affaire personnelle.
Je n'ai plus le choix, mais toi,
tu l'as encore.
Je n'ai pas le choix.
Où avez-vous trouvé ça ?
Auprès d'une source très proche
de la délégation chinoise.
- Donnez-moi un nom.
- Je sais que c'est
un homme d'affaires chinois
lié avec le Comité permanent.
- Qui court-circuite le sommet.
- À Washington ?
- Je ne sais pas.
- Avec qui ?
Ça, je ne le sais pas non plus.
Si j'appelle le bureau du USTR,
ils vont confirmer ?
- Je vous dis tout ce que je sais.
- Pourquoi me le dites-vous ?
Ça deviendra public demain.
Autant avoir l'exclusivité.
Pourquoi moi, précisément ?
Vous valez mieux
qu'un spectacle sur la Guerre Civile.
Ne faites pas semblant
d'être soudain devenu le Père Noël.
Je vous donne quelque chose maintenant,
peut-être que vous vous en souviendrez.
- C'est un investissement dans le futur.
- Je n'aime pas beaucoup les faveurs.
J'ai dit "peut-être".
Passez-moi le bureau du USTR,
mais pas le secrétaire de l'information.
Dites que je veux parler
de la poursuite.
- À qui avez-vous parlé ?
- Connor. Il parle avec Aylaa Sayyad.
Que lui avez-vous dit ?
Le minimum.
Je serais plus tranquille si vous y alliez
directement, comme convenu.
Ça me permet de garder mes distances.
Et ça vous éloigne.
Je veux que vous rencontriez
Feng ce soir. Pas de mandataire.
- Compris.
- Et M. Goodwin ?
Bientôt. 35 ans minimum,
peut-être la prison à vie.
Cyberterrorisme.
Les peines sont dures.
- Il faut que ce soit propre, Doug.
- Ça sera propre.
Un seul coup de hache.
- Tenez-moi informé.
- Oui, Monsieur.
Ce que vous avez fait,
ça demande beaucoup de courage.
En direct, devant tout le pays,
dire ce que vous avez dit ?
Je vous remercie
du fond du cœur.
Et j'admire ce que vous avez fait,
toutes les deux, en défendant
- les victimes.
- Des femmes. Comme vous et moi.
- Pas des victimes.
- Les hommes aussi.
Eh bien, oui.
- Pourriez-vous nous aider ?
- Comment ?
Ça lancerait un message très fort
d'avoir la Première dame de notre côté.
Si vous croyez que je peux aider.
Nous avons le chef du Caucus des Femmes.
Les deux femmes de la Maison-Blanche.
Ça, c'est une rencontre
qu'ils ne peuvent pas ignorer.
Le président de la chambre a envoyé
quelqu'un, c'est déjà prometteur,
mais on doit s'assurer
que notre message arrive jusqu'à lui.
C'est seulement... Je n'ai jamais eu
ce genre d'expérience auparavant.
Pourquoi cela vous arrêterait ?
Je ne sais pas si j'ai le droit
d'en parler.
Vous êtes la Première dame du pays.
Vous pouvez parler de tout.
- M. White ?
- Mme Marbury.
- Je suis Susan.
- Bien, enchantée de vous rencontrer.
Je sais que j'habite un peu loin.
Vous avez eu du mal à me trouver ?
Non, les directions étaient parfaites.
Simple comme bonjour.
Très bien. Entrez.
Je dois l'admettre, j'ai pensé
à cet instant toute la journée.
Je ne me rendais pas compte
que vous l'annonceriez aussi vite.
On a eu beaucoup de chance
avec la dotation financière.
Bien, mon mari n'a pas reçu trop
de reconnaissance de son vivant.
Je suis ravie que vous vouliez
associer son nom à une fondation.
Nous sommes ravis que ça vous plaise.
Vous vouliez me poser des questions ?
Ce sont des questions délicates.
Et je voulais vous voir en personne.
Délicates comment ?
Il y a beaucoup de gens
qui vont protester
contre ce genre de soutien financier
aux mineurs.
Et nous voulons être sûrs
que personne n'ira nous salir.
Les gens ont essayé de salir mon mari,
pendant toute sa carrière.
Il a toujours fait le nécessaire
pour que ça ne nuise pas à son travail.
Est-ce que votre mari a pratiqué
des avortements illégaux ?
J'ai besoin de réponses,
Mme Marbury.
Est-ce que votre mari a pratiqué
des avortements illégaux ?
Je ne veux pas parler de ça.
- Pas d'opérations illégales ?
- Jeune homme.
Vous ne pouvez pas vous en souvenir,
mais à une époque...
Des personnalités importantes que
le groupe antichoix pourrait calomnier ?
Dr Marbury a-t-il pratiqué
un avortement pour Mme Underwood ?
- Non, il ne l'a pas fait.
- J'ai la preuve qu'il l'a fait.
Ça n'est pas vrai.
Et je vous demande de partir maintenant.
Excusez-moi. Je n'ai pas été
tout à fait honnête avec vous.
Mon nom est Seth Grayson.
Je ne suis pas avec Planned Parenthood.
M. Feng ?
Il y a des rumeurs qui disent
que vous êtes le canal de communication.
Deux articles indépendants,
un à Hong Kong...
Voici votre nom.
Je dois appeler le Vice-Président ?
Non. Laissez-le venir vers moi.
Appelez-moi M. Tusk.
Vous devriez avoir honte.
Je fais ça pour vous,
Mme Marbury.
Imaginez-vous la folie dans les médias.
L'héritage de votre mari détruit.
La presse vous pourchassant,
jour et nuit.
Et la fondation
de Planned parenthood ? Finie.
Comment savoir
si vous travaillez pour elle ?
Que vous n'êtes pas juste un fanatique
de droite qui veut détruire--
Parce que sinon je ne vous aurais pas
fait l'honneur d'une visite.
Il y aurait eu une armée de camions
satellites à votre porte au lieu de moi.
Bon, je n'en parlerai à personne,
si c'est ce qui vous inquiète.
Je vous crois.
Est-ce que votre mari avait
des fiches sur les gens qu'il aidait ?
N'importe quoi ? Des notes ?
Des fiches non officielles.
- Il avait un journal.
- Vous l'avez encore ?
- Je peux ?
- Allez-y.
- Je dois l'emmener.
- Pouvez-vous prendre la page ?
Si on trouve ce journal avec des pages
manquantes, il y aura des soupçons.
Il y a 60 ans de vie là-dedans.
Du jour où on s'est rencontrés
jusqu'à sa mort.
Voulez-vous que soixante ans
se résument à une seule nuit d'août ?
Il y a 25 ans ?
Imaginez simplement
comment c'était à l'époque.
Au bord de la crête, il y avait
une dense végétation
permettant aux troupes du Nord d'entrer
et de se déployer au Sabot de la mule.
Les régiments du Sud étaient dans les
tranchées vers le sommet de la ligne.
Le relief a forcé les deux armées
à descendre l'une vers l'autre.
- C'est ça l'Angle Ensanglanté ?
- Oui, c'est bien ça.
- J'ai lu là-dessus hier soir.
- Combats serrés, au corps à corps.
Résultat : à peu près 15 000 soldats
des deux camps sont morts ici,
sur le champ de Bloody Angle,
qui ne fait qu'un demi-mile de large.
M. le Vice-Président, nous avons
une surprise pour vous aujourd'hui.
Je voudrais vous présenter
le caporal Augustus Elijah Underwood
du 12e Régiment
de la Brigade McGowan,
votre arrière-arrière
arrière-grand-père.
- Je suis mort pendant cette bataille.
- Il doit y avoir une erreur.
Mon grand-père n'a jamais parlé
d'un Underwood ayant fait la guerre.
On a fait des recherches.
Il a combattu ici et il est mort ici.
J'avais 24 ans, et mon fils,
votre arrière-arrière grand-père
avait deux ans.
Je ne l'ai jamais rencontré.
Ça s'est passé ici ?
À Bloody Angle ?
Au bord de cette forêt.
Mon crâne a été fracassé par une pierre.
Merci. Maintenant, par ici,
nous avons quelque chose
qui vous intéressera sûrement aussi.
Un instant.
- Continuez.
- C'était au milieu de la nuit.
Nous n'avions plus de munitions
pour nos mousquets.
On avait des baïonnettes,
la moitié d'entre nous seulement.
Je n'avais rien.
Seulement ces mains.
Il faisait si noir qu'on ne voyait rien.
Mais on les entendait venir, les Yanks,
ils couraient vers nous.
Et puis, on pouvait les sentir.
Le premier Yank qui est passé
près de moi je l'ai pris par la gorge.
Je l'ai jeté par terre. Je l'ai mordu
si fort que j'ai senti ses os.
Puis il a saisi une pierre,
l'a rabattue juste là. C'est tout.
On m'a enterré dans une fosse commune.
Pas de pierre tombale.
On peut prendre une photo
avec vous deux ?
- Il prend ça au sérieux.
- Ouais, ils le font tous.
Plus haut, il y a
des vestiges de remparts
que nous avons reconstruits.
On peut voir comment ils coupaient
le bois et creusaient les tranchées.
Ces tranchées ont souvent changé
de camp pendant la bataille.
- Vous avez les clefs ?
- Oui, nous avons des clefs.
- Laissez-moi m'habiller.
- Oubliez vos vêtements.
Et je répète :
"Êtes-vous sûr de vouloir le faire ?"
Et je répète : "Je n'ai pas le choix,
mais vous, vous l'avez."
Mais que diable croyez-vous faire ?
Il devrait savoir
dans quoi il s'embarque.
Ce sont des pyjamas en soie ?
Il est encore plus chic en personne.
Noix de cajou.
Non. Ne la touche pas.
Hé, petit.
Je vous ai déjà vu à la caméra.
S'il vous plaît, laissez-la.
Ne prenez pas de chances.
J'ai acheté ces souliers chez J.C. Penney.
72 dollars avec les taxes.
Semelles en caoutchouc.
On peut les nettoyer avec un boyau.
Je vous en prie, vous lui faites mal.
J'ai un animal domestique moi aussi.
Son nom est Gavin Orsay.
Assis !
J'ai dit assis.
Tu vois, tu es un bon garçon, Gavin.
C'est ce que vous voulez ?
Tais-toi.
Quand je te dis d'aller chercher,
tu vas chercher.
Et maintenant, on va chercher Lucas,
comme on avait décidé.
Si tu essaies de me mordre la main.
Je te fais endormir.
Ça te dérange
si j'en prends quelques-unes ?
Doug Stamper. Je suis
le chef de cabinet du Vice-Président.
Je sais. Asseyez-vous.
Mon grand-père a combattu
pendant la révolution.
La Chine était pauvre à l'époque.
Pas facile de trouver du sucre.
Maintenant, il y a du sucre
partout en Chine.
- Vous aimez les cocktails ?
- Non, merci.
J'ai vu les nouvelles.
Votre gouvernement était content
qu'on ait laissé tomber la poursuite.
Ils l'ont pris
comme une victoire à la maison.
C'est une victoire.
Mais pas celle qu'on voulait.
- Nous trouvons ça difficile à croire.
- Vous parlez du Vice-Président.
- Je parle du gouvernement américain.
- Qu'il proclame représenter.
Il le fait. Et moi je le représente.
Ne vous gonflez pas, M. Stamper.
Vous n'êtes qu'un garçon de courses.
Avez-vous un message
pour le Vice-Président ?
S'il représente
le gouvernement américain,
alors pourquoi n'a-t-il pas
communiqué ma requête ?
Votre légitimité est en cause, M. Feng.
Rien de ce que votre délégation a fait
ou dit ne correspond à vos requêtes.
Sentez-ça.
Macallan Rare and Fine, 1926.
Quarante mille dollars la bouteille.
- Vous étiez un alcoolique, c'est vrai ?
- Je le suis encore.
- Un alcoolique sobre.
- Ça vous manque ?
- Vous venez de renverser 5000 dollars.
- Je vous enverrai un chèque.
Je vous aime bien, M. Stamper,
même si vous n'êtes qu'un sous-fifre.
Je vous le demande à nouveau. Quel est
votre message pour le Vice-Président ?
Il n'y aura pas de pont à Port Jefferson
sans reprise de la poursuite.
Quand vous le ferez, les gens
du Comité permanent vont protester.
Mais je m'en occuperai.
La majorité veut une réforme.
Je le dirai au Vice-Président.
M. Stamper, un autre message.
Pourriez-vous rappeler au Vice-Président
que nous servons tous deux
les intérêts
de notre ami commun, M. Tusk.
Si le Vice-Président ne coopère pas,
je le court-circuiterai.
- Oui ?
- C'est Doug.
Très bien.
J'ai parlé avec Feng.
Voici vos rondelles d'oignon.
Savez-vous qu'on a tiré
sur le général Longstreet ici même ?
Abattu accidentellement dans la pénombre
par ses propres hommes ?
Non, je ne le savais pas.
D'accord. Mettez-moi à jour.
Où en est-on avec Feng ?
Il veut qu'on reprenne la poursuite.
Alors, il ne change pas d'idée.
Si on ne la reprend pas,
il n'y aura pas de pont.
Eh bien, ça ennuiera
beaucoup le Président.
Voulez-vous que je transmette
le message de Feng ?
Absolument pas.
Nous voulons un Président fâché.
L'élément délicat est de s'assurer
qu'il ne dirige pas sa rage vers moi.
- Alors, que voulez-vous que je fasse ?
- Contactez l'entourage de Cathy.
Ne parlez pas du tout de la poursuite.
Laissez-les plutôt parler du pont.
- On va voir si Feng bluffe.
- Oui, Monsieur.
L'erreur de Longstreet a coûté cher.
Il était au-dessus de ses affaires.
Si un projectile vient vers moi demain,
ce ne sera pas un accident.
Et je devrai m'abaisser rapidement.
- Messieurs, merci d'être venus.
- Le Vice-Président nous rejoindra ?
Non, il ne viendra pas.
Il est en voyage.
J'ai décidé d'utiliser son bureau
parce qu'il est plus grand que le mien.
Veuillez vous asseoir.
Ce n'est pas la première fois
que vous parlez d'un viol.
On entretient depuis longtemps un
dialogue ouvert avec la députée.
"Ouvert" est une façon de parler.
Je pense que les chefs d'état-major
tolèrent mes inquiétudes--
On est resté à l'écoute
depuis deux ans--
La députée m'a parlé
de ses frustrations.
- Il y a place à l'amélioration.
- Mme Underwood, puis-je ?
Je vous en prie.
C'est un problème que nous avons
affronté sérieusement.
Plus de mesures d'éducation
et de prévention,
restructuration
du processus de plainte,
protection des cours martiales
contre les abus de pouvoir...
- Ce n'est pas encore assez.
- La juridiction civile,
ça n'arrivera pas.
Nous savons tous que c'est
ce que la députée aurait préféré,
mais nous ne permettrons pas à nos--
- Je suis en retard ?
- C'est de ma faute.
On a commencé plus tôt. Je voulais
vous envoyer un courriel. Désolée.
Ça n'est pas grave.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
On ne savait pas
que vous viendriez, Mme Walker.
Je suis désolée
de vous déranger. Continuez.
Je disais donc...
Mettre tous les procès pour viols
dans les mains des juridictions civiles
érode la faculté des militaires
à s'autodiscipliner.
Et si on remplaçait les juridictions
civiles par la surveillance civile ?
- Ça, c'est une pente glissante.
- Certains disaient la même chose
au sujet de l'intégration raciale.
L'intégration n'a pas changé
la nature même de l'opération--
Mais ça a prouvé que l'armée
peut évoluer par elle-même.
Absolument. Mais dans ce cas-ci,
le civil n'est pas la solution.
Mon mari est un civil
qui supervise les militaires.
Suggérez-vous que les civils
sont incapables de traiter
- ce genre de problèmes ?
- Pardonnez-moi, Mme Walker.
Je ne voulais pas dire ça.
Alors peut-être que vous devriez écouter
la civile assise en face de vous.
Oui, madame.
Ceci est un extrait de votre livre
sur la prévention du viol.
Et on peut y lire :
"Dans certains cas il vaudrait
mieux se soumettre que résister."
Il me semble que c'est clair.
Il y a encore place à l'amélioration.
Connaissiez-vous Xavier Feng ?
Je viens de lire son nom.
Il a été accusé de corruption deux fois
et il a toujours été acquitté.
Savez-vous ce qui arrive
en Chine dans ce cas ?
- Ce ne doit pas être très bon.
- Vous mourez.
- Voilà.
- On parle d'un homme
qui est très proche
d'une injection mortelle,
qui est très riche et sûrement corrompu.
Et c'est lui que les Chinois envoient ?
- Aucune idée.
- Arrêtez de bouger.
Je n'ai fait que vous transmettre
un message. C'est tout.
-  On vous a fait confiance, Frank.
- On a toute la journée devant nous
- et demain, M. le Président.
- J'ai besoin de ce pont.
Sinon mon programme d'infrastructure
devra attendre.
Sans investissement étranger,
aucune réduction du déficit.
Et les Chinois le savent.
Et ils s'en servent.
- Oui, mais pour quoi faire ?
-  Je ne le sais pas encore.
Alors pourquoi on vous a envoyé
à Spotsylvania, Frank ?
Vous devriez avoir
les réponses à ces questions.
Monsieur le Président, j'ai parlé
à M. Feng il y a une heure.
- Qu'a-t-il dit ?
- Voilà le projectile.
Il dit que Frank ne transmet pas
bien les messages.
Je vous ai répété
son message, mot à mot.
Il dit que vous avez
fait le contraire.
Qui fait des négociations en coulisse ?
- Moi ou Raymond ?
- Vous, Frank.
Je suis là comme médiateur,
pas comme négociateur.
Et pourtant, vous continuez
vos conversations privées
- avec l'émissaire prétendu de Beijing.
- Écoutez, Frank...
Êtes-vous prêt à faire confiance
à M. Feng plutôt qu'à moi, Raymond ?
- Personne ne doute de vous, Frank.
- Si Feng représente vraiment
les intérêts de son gouvernement,
pourquoi dit-il une chose à Raymond
et une autre à moi ?
Comment expliquez-vous
l'effondrement du projet du pont ?
Il profite personnellement
d'une devise flottante libre.
Comme tous ceux
qui font affaire avec lui.
Comme vous, Raymond.
La raffinerie et le pont sont deux
affaires totalement différentes.
Gardons notre objectif,
je veux le pont sur la table à nouveau.
Fin de l'histoire. Catherine ?
Ce sera le premier point
dont je parlerai demain matin.
Frank, restez ici pour l'instant.
Mais ne contactez pas Feng.
Et ça vaut pour vous aussi, Raymond.
Je ne veux plus de discussions secrètes
tant que le pont n'est pas sur la table.
Et Catherine,
communiquez avec moi, directement.
- Oui, Monsieur.
- Voilà, on a fini.
Les premières gouttes de sang
ont été versées.
Le projectile m'a effleuré
la joue, mais je ne suis pas tombé.
- Trouvez un moyen de rencontrer Feng.
- On doit discuter avant.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je viens de parler au téléphone
avec un gars du nom de Seth Grayson.
- J'ai parlé avec mon mari.
- Doug me l'a dit.
- Merci de me voir aujourd'hui.
- C'est tout ?
- Août 1986.
- Pourquoi devrait-on se fier à vous ?
Il y des preuves
que Connor n'a pas détruites.
J'aurais pu apporter tout ça à Us Weekly
et acheter une nouvelle maison.
Mais je vous l'ai apporté à vous.
Et pourquoi n'avez-vous pas déposé
votre candidature pour les entrevues ?
Ça n'aurait servi à rien.
Willa ne m'aime pas. Je lui fais peur.
Ce journal est
comme un curriculum vitae.
Ou une extorsion.
Je ne veux pas vous escroquer,
Mme Underwood. Je veux juste...
Mettre en évidence la différence
entre un bon choix et le bon choix.
Et comment gérer le renvoi
du directeur des communications
- trois mois après l'avoir embauché ?
- Vous ne le renvoyez pas.
Vous lui dites que vous m'embauchez
pour l'aider avec sa charge de travail.
Il reste avec vous,
et je m'occupe de votre mari.
Connor va détester travailler avec moi.
Je lui trouverai
une autre offre dans quelques mois.
Il sera prêt à partir
quand ça arrivera.
Connor sait tout.
Qu'est-ce qui l'empêche de tout dire ?
Je peux m'occuper de Connor Ellis.
Vous pouvez me faire confiance.
Voilà ce que je sais.
C'est beaucoup plus facile
pour vous de me détruire
que pour moi de le faire.
- Je dois parler à mon mari.
- Bien sûr.
Je n'ai pas fait de copies.
Vous avez la seule copie.
Johnnie Walker Black. Sans glaçons.
- Où est-il ?
- Dans ma poche.
Allons-y.
- Quelque chose se passe ?
- Non, on est prêts à partir.
Vous me semblez nerveux.
Je travaille de façon illégale
depuis 20 ans
et je suis toujours nerveux.
- Gavin...
- Ne prononcez pas mon nom.
Regardez-moi.
Tout ira bien. Nous sommes
bien préparés. Je suis confiant.
Ça va marcher.
Je paie votre boisson.
Il est plus que qualifié.
Et tes instincts ? Que disent-ils ?
Que je ne veux pas
m'exposer encore plus.
Grayson est déjà au courant.
Si on ne montre pas un certain--
Dis à Doug de regarder.
Voyons si on trouve des points faibles.
Mais on ne sait pas ce qu'il va trouver,
quand il va le trouver ou ce qu'il fera.
Ça nous place dans une zone
complètement inexplorée.
Connor va nous exposer aussi,
si on le laisse partir.
Pas si tout se passe bien.
Si on renvoie Grayson maintenant,
on ne peut rien présumer du futur.
Et il a beaucoup moins
à perdre que nous.
Je ne crois pas
qu'on puisse se fier à lui, Francis.
On ne parlerait pas du tout de ça
si Connor avait fait son travail.
Je préfère quelqu'un de suspect
à quelqu'un d'imprudent.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Je voudrais d'abord
parler avec Grayson.
Ensuite je demanderai
à Doug de parler avec Connor.
-  Comment ça va ?
- Tu as entendu les nouvelles ?
-  C'est bon ou mauvais pour nous ?
- Ça peut aller d'un côté ou de l'autre.
-  Je suis là si tu as besoin de moi.
- Je reviens demain.
-  Je t'aime.
- Moi aussi, je t'aime.
- On est prêt ?
- Tout est prêt, Monsieur.
Allons-y.
Non. Éteignez-les.
- Où est-il ?
- Par ici, monsieur.
- Augustus jouait-il du violon ?
- J'aime bien penser que oui.
Quel est votre nom ?
Quand je suis ici,
je suis Augustus Underwood.
- Quel est votre vrai nom ?
- Ça ne vous semble pas vrai tout ça ?
Voulez-vous me montrer où il est mort ?
L'endroit précis.
Je veux bien, Monsieur.
Pour rendre hommage mon ancêtre,
j'ai besoin de solitude.
- On vous attend ici.
- Petit Jean bouge.
- Juste derrière ces arbres.
- Merci. Ça va aller.
On est bien.
- J'espère que ça n'a pas été trop long.
- C'est tranquille ici, ça me plaît.
C'est tranquille maintenant.
Mais 15 000 hommes sont morts ici.
Le grand-père de mon grand-père
est mort exactement là où vous êtes.
Mon grand-père est mort
pendant la Révolution.
Oui, j'en ai entendu parler.
Avez-vous peur de la mort,
monsieur le Vice-Président ?
Pas plus qu'un autre.
Ça me donne le goût de tout faire.
De tout accomplir
avant que ce soit fini.
Je pense qu'on est semblables
à cet égard, vous et moi.
Alors pourquoi travaillons-nous
dans des camps opposés ?
Vous voulez savoir pourquoi
je n'obéis ni à vous, ni à M. Tusk ?
Vous sabotez les négociations.
Et vous les utilisez
pour vos buts personnels.
Vous vous trompez. Ça m'a pris
sept ans pour convaincre
le Comité permanent
qu'il s'agissait du bon plan d'action.
Un plan d'action qui vous rapportera
des milliards, à vous et Tusk.
Vous vouliez me rencontrer
simplement pour m'attaquer ?
Pour envoyer un message à Raymond.
Le Président des États-Unis et moi
ne sommes pas ses marionnettes.
Transmettez-le message.
Très bien. Le projet du pont est perdu.
On ne pourra plus le sauver.
Plantez un couteau dans son cœur
et mettez-lui une pomme dans la bouche.
Je ne verserai pas une larme.
Votre Président vous fera porter
l'odieux de la faillite.
Je suis prêt à courir le risque.
Soyez stratégique,
M. le Vice-Président.
Vous nous placez
dans une position très dangereuse.
Savez-vous comment Grant
a réussi à vaincre Lee ?
Il avait plus d'hommes. C'est tout.
Et il était prêt à les laisser mourir.
C'était plus de la boucherie
que de la stratégie militaire.
M.Tusk et moi avons d'importantes
ressources à notre disposition.
Mettez tous vos milliards ensemble
et vous obtenez le PIB de la Slovaquie
J'ai le gouvernement
des États-Unis d'Amérique.
Votre argent ne me fait pas peur.
Le plus que vous pouvez faire
c'est acheter un peu d'influence.
Mais je manipule
l'autorité constitutionnelle.
L'armée la plus forte
ne gagne pas toujours.
Mao a commencé
avec quelques milliers d'hommes.
- Une moitié de continent a été envahie.
- Mao est mort.
- Et sa Chine aussi.
- Mais pas moi.
Pas encore.
N'oubliez pas que votre ancêtre
a combattu du côté des perdants.
Il n'y a pas de terre sacrée
pour les perdants.
Nous avons plus de 9000 serveurs ici,
utilisés par une centaine de clients.
Tout, du petit commerce
aux corporations majeures.
- Quels sont vos clients majeurs ?
- Le plus gros est AT&T.
Leurs serveurs occupent plus
de la moitié de la surface.
- Pouvez-vous me les montrer ?
- Ouais.
Par ici.
Avez-vous rencontré
M. Feng hier soir ou pas ?
- D'où ça vient ça, Raymond ?
- Répondez à ma question.
Je ne l'ai pas revu
depuis notre conversation.
- Comme vous me l'avez demandé.
- Pas selon Feng.
Si je me rappelle bien Raymond,
vous étiez aussi censé l'éviter.
C'est lui qui m'a appelé.
Nous avions des accords, nous avons
négocié en coulisse pendant des mois.
Je suis sur les premières lignes,
M. le Président. Et je peux vous dire
que nous avons affaire
à un régime qui n'est pas franc
et qui profitera
du plus petit souffle d'inquiétude.
C'est un test pour voir jusqu'où
ils peuvent pousser avant qu'on ne cède.
Ne jouez pas leur jeu.
Arrêtez les pourparlers.
On ne peut pas se laisser emporter.
Bien, ils ont quitté la table
de la Commission conjointe.
On peut quitter la table du Sommet.
Les retombées économiques
seraient catastrophiques.
- Le marché sera--
- Ou bien nous nous soumettons
- aux nouvelles superpuissances.
- N'exagérez pas, Frank.
Nous avons affaire au quart
de la population mondiale.
Monsieur le Président,
ce serait une erreur énorme.
Vous êtes avec qui, Raymond ?
Xander Feng ou les États--
-  Ne me posez pas ce genre de questions--
- Très bien alors.
Il y a eu deux erreurs.
Les miennes dans les deux cas.
Ma première erreur, Raymond,
est d'avoir laissé
un de vos associés
participer à ces discussions.
- Je voulais juste--
-  La seconde a été de vous embaucher.
Au lieu de transparence, nous avons
un manque total de communication.
- Écoutez, monsieur le Président...
- Je vous ai écouté tous les deux.
Et je n'ai entendu
que des accusations.
Vous ne prenez pas vos responsabilités ?
Je vais prendre les miennes.
On arrête de négocier.
Ce n'est pas
parce que vous l'avez suggéré Frank,
mais vous avez créé un tel bordel
que je dois montrer ma force.
Vous m'avez vraiment déçu,
tous les deux, énormément.
- Monsieur le Président ?
- Le Président est parti.
Raymond, êtes-vous encore là ?
C'est la première fois
qu'il raccroche comme ça
- en 20 ans.
- Oh, je suis désolé pour vous.
Au revoir Frank.
Et la carnage commence.
C'est au fond de cette rangée,
et des sept rangées suivantes.
- Vous vouliez voir à l'intérieur, non ?
- Oui, ce serait bien.
Allez-y.
C'est assez simple, en fait.
Des disques durs et des câbles.
Alors pour la sauvegarde,
en cas de panne de courant,
en cas de désastre naturel,
d'ouragan ou de tremblement de terre--
- À terre
- Non--
Tout de suite.
J'ai dit à terre, merde.
Pourquoi tu ne viens pas avec moi
à Washington ? On doit discuter.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On en parlera dans la voiture.
Nous allons bâtir
l'Overland Campaign Visitors Center
afin que les générations futures
puissent saisir toute l'importance
de ce terrain sacré
et de cette nature
où la Campagne a commencé.
Augustus, voudriez-vous
nous faire l'honneur ?
Et maintenant, un moment de silence
et de prières pour les disparus.
Et que Dieu bénisse
les États-Unis d'Amérique.
Je viens de l'apprendre.
On a coincé Lucas Goodwin.
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net