UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
Une société chinoise pourrait
construire le pont du L.I. Sound
Evelyn...
- M. Danton.
- Remy.
- Comment ça va ?
- Bien.
- Ça va.
- Ça fait longtemps.
Oui, c'est vrai.
- Bonjour.
- Monsieur le Vice-Président.
Chef Whitehall.
Est-ce qu'Andrew Jackson
va se joindre à nous ?
Non, désolé, c'est un terrible oubli.
Doug, pouvez-vous enlever ça ?
Pourquoi ne pas
prendre la photo en premier.
Merci.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Parlons reconnaissance fédérale.
Votre tribu a assez attendu.
- Qui est-ce ?
- C'est moi. C'est Lisa.
Je peux entrer ?
Travail temporaire, surtout.
Dans le secteur administratif...
Présentement je travaille à temps
partiel chez un dentiste. Réception.
- Vous méritez plus.
- C'est ce que c'est.
Je ne me rappelle pas la dernière fois
que j'ai bu un Starbucks.
C'est un luxe pour moi ces temps-ci.
Il y a peut-être quelque chose
pour vous à Glendon Hill.
C'est gentil de dire ça,
mais ce n'est pas mon genre.
Bien sûr que si. Vingt ans
dans le secteur à but non lucratif,
vous avez coordonné les ONG,
vous seriez un atout précieux pour nous.
- Claire n'aurait pas dû vous congédier.
- Oui.
Bon... Je ne dis rien.
Nous ne nous parlons pas.
Nous nous sommes disputés.
- La loyauté n'est pas son fort.
- Non, ça ne l'est pas.
Pas de loyauté envers personne,
je crois.
- Sauf peut-être son mari.
- Peut être...
- Peut-être pas.
- Que voulez-vous dire ?
Rien que je sache pour sûr,
mais après une décennie
au service de quelqu'un...
- Elle t'a menacée ou quoi ?
- Non. Elle ne voulait juste pas partir.
Je ne voulais pas appeler la police,
elle n'est pas méchante.
- Non, non...
- J'ai essayé de lui parler,
et elle s'est allumé une pipe.
- Crystal meth.
- Oui.
Quand on était coloc, c'était comme ça.
C'était vraiment intense pour moi.
L'héroïne aussi.
- Puis j'ai trouvé le groupe d'aide.
- Que puis-je faire ?
- Désolée, je ne devrais pas être ici--
- Non, je suis contente que tu sois là.
- Je sais que tu es en retard.
- Je prendrai une journée de maladie.
- Ne fais pas ça. Ça va, je m'en vais...
- Ne pars pas, reste ici.
Je veux dire, ne retourne pas là-bas.
Écoute...
- Es-tu certaine ?
- Les clés. Si tu veux entrer et sortir.
- Je reviens vers 19 h 30.
- Merci.
Tu n'es pas obligée de me remercier.
Rachel 10 h 47
Une amie reste chez moi quelques jours.
Rien d'inquiétant. Elle a besoin
d'une place pour crécher.
envoyé à Doug Stamper
Le Président n'a qu'à décrocher
le téléphone et le pont est approuvé.
Si le Président avait voulu s'impliquer
- il l'aurait fait.
- C'est son initiative.
C'était son initiative.
Nous sommes en guerre commerciale.
Cela ne signifie pas qu'il faut
abandonner de bonnes politiques.
Ça contredit sa position actuelle.
Le Comité pour l'investissement étranger
a 30 jours pour approuver.
Il ne reste que six jours.
Ils ne passeront pas à l'action
sans directive
du Président des États-Unis.
Je suis confuse,
vous étiez un partisan
de notre position contre la Chine.
Ce n'est pas vrai.
J'ai très tôt défendu l'inverse.
Vous semblez obsédé par le pont.
Y a-t-il autre chose ?
Le taux de chômage est à 9,2 %.
L'inflation monte en flèche,
nous perdons notre majorité.
Le Président doit prodiguer
une bonne nouvelle.
Un pont ? Une goutte d'eau dans l'océan.
Emploi, infrastructure,
réduction du déficit.
Vous n'êtes toujours pas franc avec moi.
Je n'ai aucune arrière-pensée,
mais si ça vous tient tant à cœur
à vous et au Président aussi,
alors j'abandonnerai.
Et je ne le mentionnerai plus.
Selon moi, c'est une sage décision.
Nous devons former un front commun.
- Je suis complètement d'accord.
- Merci.
Pourquoi faut-il toujours se battre ?
Ils ne peuvent pas dire oui,
pour une fois ?
- Monsieur.
- Il me faut le programme du Président
- pour les deux prochains jours.
- Elle a changé d'idée ?
- À votre avis ?
- Et maintenant, qu'est-ce qu'on fait ?
Je me concentre sur le pont,
vous parlez aux Affaires autochtones.
Plus vite la tribu de Whitehall
sera reconnue,
plus vite ils pourront
construire ce casino.
Oui, Monsieur.
Ça m'aidera peut-être, vous savez...
Si j'en parle plus ouvertement.
Après tout, l'entrevue
a eu le même effet.
Quand j'ai appelé. Quand j'ai pu
exprimer ces choses à haute voix.
Bien nous ne voulons pas vous obliger.
Je sais, la presse ne vous a pas lâchée.
S'ils continuent à me photographier,
je devrais au moins dire quelque chose.
Ça va s'intensifier,
à l'approche du procès de McGinnis.
Oui, je sais. Je suis prête.
Si vous comparaissez
devant le Comité des forces armées,
j'ai confiance
que nous obtiendrons un vote.
Trop de couverture pour ignorer.
- Et vous pensez que ça va passer ?
- Ça doit passer devant le Comité avant.
Mais que ce soit clair, Megan.
Ce n'est pas que le témoignage.
Vous devrez tenir un point de presse.
- Séance de photos, déclaration.
- OK.
Vous ne serez pas seule.
Je serai à vos côtés.
- Et moi aussi.
- OK.
C'est la bonne chose à faire ?
La traîner devant les caméras ?
Nous devons lui faire confiance.
Elle dit qu'elle veut le faire.
Mais il est très important
que la Maison-Blanche nous appuie,
pas juste vous.
Je ne suis pas certaine que Garrett
veuille s'impliquer publiquement.
Pouvez-vous lui parler ?
Nous ne nous parlons pas
beaucoup en ce moment.
Les choses ne se sont pas arrangées ?
Nous ne nous sommes pas dit
un mot depuis presque une semaine.
J'ai connu ça, c'est horrible.
- Avec Frank ?
- C'est ça.
- Qu'avez-vous fait ?
- Nous avons consulté.
Un thérapeute ?
Vous n'aviez pas peur des médias ?
C'était un révérend.
Pas exactement un thérapeute.
C'était plutôt
un genre de guide spirituel.
La seule différence
était qu'il avait un diplôme.
Je pourrais vous mettre en contact.
C'est trop risqué.
C'était une suggestion.
Faites-moi savoir si vous
changez d'idée.
Merci.
Et en attendant, pouvez-vous
essayer de parler à Garrett ?
- Nous avons vraiment besoin de lui.
- Oui.
Oui ?
Faites-le entrer, s'il vous plait.
- Remy.
- Si formel.
Assieds-toi.
Ne retiens pas tes stagiaires si tard.
Nous n'avons peut-être pas
de vie extérieure, mais eux oui.
Lorsqu'il y a du travail,
on travaille. Ils le savent.
Pourquoi suis-je ici à dix heures
du soir ?
D'où vient l'argent du GOP ?
C'est une question à 25 millions, non ?
- Tu dois avoir une idée.
- Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Tu sais des choses. C'est pour ça
que Glendon Hill t'a nommé associé.
Nos clients sont surtout des démocrates.
Je suis autant dans le noir que toi.
- Je pourrais perdre ma circonscription.
- J'aimerais t'aider.
Même si je gagne, ça ne changera rien.
Le GOP gagne la Chambre,
je perds ma place de Whip,
ce bureau,
tout ce pour quoi j'ai travaillé.
Ça me désole. Mais je n'ai pas
les informations que tu désires.
Es-tu fâché
à cause de notre dernière rencontre ?
Pas du tout. J'ai été clair.
On peut parler ? Ni boulot,
ni politique.
On peut parler de tout ce que tu veux.
Je n'ai jamais été avec quelqu'un
plus de six mois.
Quand j'étais dans l'armée,
je bougeais toujours et...
Depuis que je suis au Congrès,
je n'ai juste pas eu le temps.
Je ne te demandais pas en mariage. Juste
d'être plus que des amis d'une nuit.
Veux-tu encore ça ?
Je suis ici, n'est-ce pas ?
Il faudra placer des balises.
Notre vie privée ne pourra pas
affecter notre vie professionnelle.
Alors nous ne devrions pas avoir
cette conversation dans ton bureau.
Je suis content de cet entretien.
Si tu en veux un autre, appelle-moi.
On gardera les secrétaires hors de ça.
Je vais examiner ça
et je dirai à Linda de vous appeler.
- Merci.
- Merci, M. le Président.
- Bonjour M. le Président.
- Bonjour, Frank.
J'ai laissé mon bourbon à la maison,
mais avez-vous le temps pour un café ?
Ça va, allez-y.
Je voulais vous parler
au sujet du pont du Port Jefferson.
- Linda m'a dit que vous aviez discuté.
- Avez-vous reconsidéré la chose ?
Ce n'est pas le bon moment, Frank.
Nous trouverons un autre projet,
une fois les tensions apaisées.
Pendant la campagne,
vous avez promis à maintes reprises
de restaurer notre infrastructure.
Nous sommes dans la deuxième année.
Ce projet est prêt à démarrer.
Inutile de recommencer à zéro.
Je pense au mi-mandat.
Nous devons montrer de la cohérence.
Les gens ne votent pas pour la
cohérence, ils votent pour du concret.
Linda dit
que vous semblez obsédé par ce pont.
- Je commence à penser qu'elle a raison.
- Chienne perfide, qui me fait vomir.
A-t-elle raison, Frank ?
Dites-moi pourquoi ce pont
vous semble si important.
- Je voulais vous protéger de ça.
- De quoi ?
Vous m'avez demandé de parler
secrètement avec les Chinois,
et c'est ce que je fais.
Non, je vous ai dit d'arrêter.
Vous continuez malgré tout ?
- Frank...
- Je devais vous protéger.
Il y a des questions
qu'un président doit ignorer.
- Quelles questions ?
- Mais, je peux vous le dire,
la construction de ce pont affecte
directement notre pouvoir de gagner
- contre les républicains à mi-mandat.
- Est-ce que les Chinois--
M. le Président, vous ne pouvez pas
être au courant de ces choses-là.
D'accord Frank.
Quel est le niveau de danger ?
Aucun danger si nous terminons
cette conversation à l'instant.
Parfois j'ai l'impression de ne plus
contrôler cette foutue administration.
Vous êtes sous pression, Monsieur,
mais vous ne perdez pas le contrôle.
Il y a des gens qui s'occupent
de vous : moi, Linda, votre épouse.
Je perds le contrôle d'elle aussi.
Je n'aurais pas dû parler.
C'est sûr qu'elle veut mon bien.
Claire vous a dit quelque chose ?
Je sais qu'elles se parlent.
Pas trop... seulement que les choses
n'allaient pas trop bien.
Eh bien, c'est peu dire.
Vous faites le travail le plus
difficile.
Ça affecte forcément un mariage.
C'est pourquoi je vous conseille
vivement de reconsidérer le pont.
Et je ne dis pas ça en tant
que Vice-Président, mais en ami.
Parce que je tiens à vous.
D'accord, je vais revoir ça.
Merci, Monsieur...
Merci, Garrett.
- M. Frost.
- Bonjour.
BUREAU DU DÉP. DE L'INTÉRIEUR 1824
BUREAU DES AFFAIRES AUTOCHTONES
On a rempli tous nos papiers en 2006.
Points sur les « I »,
barres sur les « T ».
Il y a plus de 317 candidatures. Il
faut au moins un an pour les examiner.
- Il vous faut plus de chercheurs.
- Il n'y a pas que ça.
- Voyages, classement, administration...
- Donnez-moi un chiffre.
Douze, 13 millions. Ça nécessite
un crédit budgétaire du Congrès.
Le Vice-Président peut arranger ça.
Mais pour commencer, il va falloir
reconnaître la tribu Ugaya.
Notre politique, c'est premier arrivé,
premier servi.
Il y a d'autres candidats.
Daniel Lanagin nous a désinscrits.
Nous avons perdu nos privilèges.
- Vous comptez ouvrir un casino ?
- Nous voulons corriger une injustice.
Je ne peux pas me mêler
des conflits entre tribus.
Vous le pouvez.
Si vous voulez ces fonds.
Deux mois. Peut-être moins
si l'angle ancestral tient debout.
- Lanagin sait.
- Et qu'a-t-il dit ?
Il veut une rencontre.
Mais sur son territoire cette fois.
Je dois trouver un moyen de me rendre
au Missouri sans attirer l'attention.
Le district de Womack est à Kansas City.
Ce n'est pas loin du casino.
Vérifie s'il y a des événements
à l'agenda : rallyes, collectes de fonds.
Comment ça avance avec les soutiens
du projet de loi de Claire ?
Super, nous faisons beaucoup de progrès.
Un discours, ça enverra
un message au Congrès
et à l'état-major.
Je ne devrais pas me mêler...
24 000 attaques l'an dernier,
seulement 3 000 signalées parce que--
- Je connais les chiffres.
- Sais-tu combien de suicides résultent
- du traumatisme--
- Il ne s'agit pas de statistiques.
- Ce projet de loi va sauver des vies.
- Peut-on en discuter plus tard ?
- J'ai dû prendre un rendez-vous.
- C'est le milieu de la journée, Trish.
- Tu sais très bien--
- Ne me force pas au lobby à la maison.
Désolée d'interrompre, M. le Président.
Le Secrétaire général est ici.
- Encore deux minutes.
- Il est 12 h 30,
c'était prévu pour 12 h 15.
J'y vais.
Tu devais me dire de rester.
Mais c'est bon à savoir.
Je vaux au moins deux minutes.
Bonjour, Tricia.
Non, je vous en prie, ce n'est rien.
C'est horrible.
Oui, certainement.
Je vais chercher le numéro pour vous.
Bon.
C'est le Dr Thomas Larkin.
Son numéro : 202-251-6258.
Si vous voulez,
je peux l'appeler avant
pour le prévenir.
OK, faites-moi savoir
si je peux vous aider.
Bonne nuit, Tricia.
- Qu'en penses-tu ?
- On verra.
L'idée c'est de prendre la théorie
des couleurs et de l'inverser.
Rejeter toutes les règles.
Elles sont magnifiques.
- Le nom de votre client, c'était...
- Je ne l'ai pas dit.
- Je me demandais si je le connaissais.
- Vous ne le connaissez pas.
Disons que c'est un collectionneur,
recherchant toujours de
nouveaux talents.
- Vous travaillez pour Adam Galloway.
- Oui...
Une façon de payer les factures.
Je veux dire, Adam est bon photographe
si vous aimez ce genre de chose.
Je m'intéresse plus à la forme.
- Combien pour toutes ?
- Quoi ?
J'aimerais toutes les acheter.
LE VICE-PRÉSIDENT ATTERRIT À
KANSAS CITY
Underwood s'exprimera à une collecte
de fonds
Le Missouri est l'état « m'as-tu-vu »
pour une raison. Nous devons montrer
au reste de l'Amérique que nous pouvons
continuer à mener le jeu.
C'est un plaisir de voir
une salle remplie de gens souriants.
Ce n'est pas quelque chose
que nous voyons souvent à Washington DC.
- Le rédacteur en chef a dit quoi ?
-  Cinq mille mots.
- Ça devrait être le double.
- Ça pourrait peut-être être huit,
mais je devrai aussi parler
à la Première dame. Entrevues séparées.
Laissez-moi parler avec Mme Underwood.
Pourquoi vous venez me voir ?
Où est Connor ?
Entre vous et moi, il n'est plus ici.
Il a trouvé un emploi à SpaceX.
Son choix ou on l'a forcé à partir ?
Les gens n'aiment pas travailler avec
moi. Vous êtes peut-être le seul.
Je ne vous aime pas moi non plus.
Peut-être si j'ai la Première dame.
Tous les deux vont parler
aux services armés demain.
- Avec aussi Megan Hennessy.
- Celle avec le général--
C'est ça. Je vais organiser
une entrevue en tête à tête.
- D'accord, fais-moi savoir.
- N'importe quoi pour le Times.
N'importe quoi pour le Times ?
Et ils vont nous exclure des réunions ?
- La revue. Et, oui.
- Raymond Tusk.
Votre patron a été le voir en octobre.
C'est dans son rapport de voyage.
Avant mon temps.
Vous disiez qu'ils ne se parlaient pas.
- J'ai dit, « pas à ma connaissance ».
- Nous sommes au Missouri.
- Ce n'est pas un des donateurs.
- Je peux vous citer ?
Épelez mon nom correctement.
Normalement, je ne cite pas
les auteurs du Nord,
mais de temps en temps l'un d'eux dit
quelque chose qui a beaucoup de
bon sens.
Et ce type, Emerson, dont vous avez
probablement déjà entendu parler,
a écrit que la seule façon
d'avoir un ami, c'est d'en être un.
Je crois que vous savez quel genre d'ami
Terry est pour ce district.
Donc je suis fier de le présenter
aujourd'hui et de l'avoir comme ami.
S'il vous plaît, accueillez le chef
de la majorité, le député Terry Womack.
Merci, M. le Vice-Président.
Je voudrais tous vous remercier...
Tout est beau ?
J'ai dit à la presse que vous aviez
des réunions avec vos collaborateurs.
- Des protestations ?
- On est correct,
sauf pour Ayala Sayyad.
- Merci. Que se passe-t-il ?
- Danger potentiel.
Parlons en marchant.
- Monsieur le Vice-Président.
- Merci.
Calme-toi. Tout de suite.
Bienvenue.
- Quelle belle surprise, Raymond.
- M. le Vice-Président.
Je pensais vous voir en privé
aujourd'hui, Daniel.
Quand le sujet est sérieux,
j'invite tous les chefs à la table.
- Belle piscine.
- Je ne m'y suis jamais baigné.
Le chlore me chauffe les yeux.
Vous êtes libre
de vous y saucer si vous voulez.
Une autre fois.
Raymond dit que vous aimez les côtes.
J'ai trois des meilleures pièces
de viande que vous ayez jamais vues.
Ça va bientôt sortir.
Il ne faut pas manquer ça.
- Je ne resterai pas ici longtemps.
- Alors, la bande Ugaya.
Pointe de l'iceberg.
- Ce n'est pas une vraie tribu.
- Ils vont l'être bientôt.
Non, ce ne sont que des fauteurs
de troubles avec trop d'espoir.
Quand ils seront reconnus,
ils auront leur propre casino.
Dans deux ans au mieux.
Vous devriez profiter de la piscine.
Je ne crois pas que votre casino
pourra supporter ce type de concurrence.
Qui pensez-vous que Whitehall a appelé
aussitôt qu'il a quitté le BAA ?
Vous leur avez offert un casino
dans deux ans, nous, ce qu'ils veulent.
La réinscription dans notre tribu.
La pointe de votre iceberg fond, Frank.
Et le temps n'est pas de votre côté,
alors que dites-vous de ça ?
Vous m'aidez à réparer
ma relation avec Garrett,
Dan et moi allons faire couler
l'argent dans la bonne direction.
Pensez à ça...
Je demande au BAA d'enquêter sur vous.
La connexion avec Feng, blanchissage--
Vous pourriez,
mais vous ne le ferez pas.
Vous n'oseriez pas.
Mes fonds vont aux démocrates
depuis neuf ans.
Vous avez été leur Whip.
Vous nous impliquez, vous vous impliquez
ainsi que tous vos dirigeants.
Voici le steak.
Vous allez vous régaler, Frank. Tenez.
- Merci.
- Maintenant mangez, Frank.
- Avant que les mouches ne le fassent.
- Je passe,
- merci.
- Êtes-vous certain ?
C'est du bœuf Matsuzaka nourri au soya.
Vous savez, mes ancêtres auraient prié
cette génisse pour honorer son esprit.
Mais à 450 dollars le kilo, je dis...
Au diable la tradition.
Allez, vivez un peu, Frank.
- M. le Vice-Président.
- Pas mon Vice-Président.
Vous êtes en territoire souverain.
Les chiens sont si prévisibles, non ?
Fixez une réunion avec Walker. Ce soir,
s'il peut. Je devrais être là vers 18 h.
-  Lanagin n'a pas bougé ?
- Il les a réinscrits.
- Il faut que le pont soit approuvé.
-  J'appelle Linda.
Ignorez-la, je ne la veux pas
dans la réunion.
- Tout de suite.
- Merci.
Meechum, contactez l'avion. Qu'ils
préparent des côtes pour le retour.
Oui, Monsieur.
M. le Vice-Président, un moment ?
Désolé, le Président doit me voir.
Non, vous avez demandé une rencontre
et je l'ai effacée de son horaire.
- Vous avez fait quoi ?
- Allons dans votre bureau.
Vous avez menti, Frank.
Vous avez dit que vous lâchiez le pont,
puis vous êtes allé derrière mon dos
- comme vous le faites en ce moment.
- Pas besoin de votre permission !
Non, mais vous devriez m'impliquer.
Le Président et le Vice-Président
ont des questions à discuter en privé.
Lorsque vous gardez des secrets,
ça m'empêche de faire mon travail.
Et lorsque vous annulez des réunions,
ça ne me permet pas de faire le mien.
Je voulais vous parler
pour éclaircir tout ça.
Je ne perdrai pas mon temps
en flattant votre orgueil !
- Pardon ?
- Combien d'élections avez-vous gagnées ?
Combien de comités
du Congrès avez-vous présidés ?
Travailleriez-vous
à la Maison-Blanche
si je ne vous avais pas recommandée ?
Je vous ai plus que retourné la faveur.
Regardez votre bureau maintenant !
Et je dirais que nous sommes à égalité.
Et si vous voulez conserver mon respect,
vous vous y prenez très mal.
Je vous ai appelé
pour résoudre un problème.
- Appelé ? Vous m'avez ordonné !
- On ne me tiendra pas à l'écart.
- Je suis Chef de cabinet du Président.
- Chef de cabinet ?
La micro-organisation de son agenda ?
Disons plutôt
une organisatrice glorifiée.
La Maison-Blanche déraillerait
si je ne faisais pas mon travail.
- Vous êtes certaine de ça ?
- Oui, je le suis.
Je m'occupe du Président 24 / 7.
Je le tiens informé.
J'organise ses priorités.
On s'arrangeait
très bien avant votre arrivée.
Allons au Bureau ovale à l'instant
et demandons au Président de choisir :
sa Chef de cabinet ou son
Vice-Président.
Je connais déjà sa réponse.
Vous voulez y aller ?
Je ne pensais pas.
Alors, je vais voir le Président
demain matin, rendez-vous ou non.
Et prière d'éteindre
les lumières en sortant.
- Je pensais que vous étiez partie.
- Non, pas encore.
- Avez-vous un moment ?
- Y a-t-il un problème ?
Je sais que vous reconsidérez
le projet du pont et je voudrais--
Je l'examine.
Je prendrai ma décision bientôt.
Mais vous avez déjà pris une décision.
J'ai peur que
vous ne réfléchissiez trop.
- Si nous reculons--
- N'ai-je pas été clair ?
Je veux juste vous offrir
un conseil, Monsieur.
J'ai entendu. Inutile de répéter.
Merci quand même.
Je sais que le Vice-Président
vous a parlé hier et en toute justice--
Vous savez que votre apport
est important, Linda,
mais quand je dis
que je vous ai entendue, c'est sérieux.
- Certainement, Monsieur.
- Y a-t-il autre chose ?
Non, Monsieur.
- Bonsoir.
- Vous m'avez déçu.
- Je vous ai dit que ce serait long.
Des pistes ?
Je vérifie son passage au Sénat,
c'est un long processus.
Je dois être méthodique.
Alors pourquoi j'ai appris plus
en deux jours que vous en deux mois ?
- Que voulez-vous dire ?
- J'ai dû faire votre travail.
Vous avez trouvé quelque chose ?
C'est moi qui devrais
poser cette question.
Quoi donc ? Je peux peut-être aider.
Travaillez-vous pour Frank ?
Oui, directeur des communications.
- Non, travaillez-vous pour lui ?
- Voyons...
Il ne pourrait pas me payer
une fraction de ce que vous me payez.
- Ne me mentez pas.
- Si vous n'avez plus confiance--
Arrêtez de niaiser.
Vous avez fait le mauvais choix, Seth.
Je ne pense pas.
Vous n'êtes rien.
Vous êtes un parasite.
Vous aussi, Danton.
C'est juste le complet qui est plus beau.
Savez-vous ce que ça peut être ?
Restez à l'écoute.
C'était Seth.
Il pense que Remy
a des détails sur nous.
- Quoi ?
- Il ne sait pas.
- Penses-tu que ça pourrait être--
- Non.
Je suis certain que c'est inoffensif.
Rien qu'on ne peut pas régler.
Je gage que c'est un bluff.
Juste pour nous rendre paranoïaques.
Mais il est dangereux,
n'est-ce pas, ce Raymond ?
Nous aussi, on peut l'être.
Quand c'est nécessaire.
N'arrête pas.
Avant j'étais une escorte.
Il fallait que je m'en sorte.
C'est pour ça que je suis venue ici.
Il y a beaucoup de choses
que tu ignores sur moi.
Tu n'es pas obligée de dire
ce que tu ne veux pas.
Quand tu m'as tapée doucement sur
l'épaule dans l'autobus,
j'ai remarqué une chose...
Tes yeux.
- Ça sonne vraiment, vraiment stupide.
- Non.
Je ne sais pas, je me sentais
comme si je voulais tout te raconter.
Comme si je pouvais
te faire confiance
alors que je ne te connais même pas.
Tu peux.
Je n'ai jamais fait confiance
à personne.
As-tu déjà aimé quelqu'un ?
Non.
Je n'ai jamais trop espéré du monde.
Il est laid.
Ce n'est pas un endroit juste.
Je suis heureuse avec ce que j'ai.
Je suis heureuse avec ça.
J'ai bien réfléchi.
Et il y a une manière de le faire
sans risquer de couverture médiatique.
Est-ce qu'il faut
parler de ça maintenant ?
Je suis mort de fatigue.
Mon cerveau est...
Oui, il le faut.
Parce que c'est notre mariage.
Si nous voulons survivre
pour les prochains deux ou six ans,
nous devons faire quelque chose.
Il faudrait que nous nous supportions.
Pas que nous nous causions du stress.
Les fondations de cette Maison-Blanche
ne sont pas en briques et en ciment.
Les fondations, c'est nous, Garrett.
C'est important pour moi.
Et je veux être importante pour toi.
Je dois m'assurer
que tout ce que vous gérez
et tout ce que vous choisissez de me
dire ou non,
ne pose aucun risque pour moi
et que je ne tolère pas passivement
quelque chose de manifestement illégal.
Tous les risques sont pour moi.
On ne peut pas vous accuser de
tolérer quelque chose que vous ignorez.
Ne pas être au courant est aussi
énorme.
Pas dans ce cas.
J'éloigne le navire
des rochers, pas le contraire.
J'appelle le Comité
pour l'investissement étranger.
C'est la bonne décision, Monsieur.
J'ai une autre décision à prendre.
Linda m'a remis sa démission.
J'étais furieux contre elle.
C'est très manipulateur.
Je peux deviner pourquoi elle
a fait ça.
Ses plaintes sont valides ?
J'ai une opinion très biaisée
sur le sujet.
J'ai entendu la sienne.
Donnez-moi la vôtre.
Avec Linda,
je ne m'entends pas toujours.
Mais elle est très loyale. C'est
une Chef de cabinet très compétente.
Vous pensez que je devrais la garder ?
Elle transgresse l'autorité ? Oui.
Elle se trompe en comparant mes conseils
et les siens ? Souvent.
Mais la question qui me tracasse
n'est pas au sujet de Linda.
Disons que vous rejetez sa démission.
La nouvelle se répand. C'est possible...
Ne serait-ce pas une façon de montrer
à tous ceux qui travaillent pour vous
que vous pouvez être manipulé ?
Elle a offert sa démission.
Elle n'est plus là même si elle reste.
Megan. Ils sont prêts.
Je ne sais pas, mes mains tremblent.
Vous pouvez le faire, Megan.
Je serai là.
J'ai des crises de panique parfois.
- Vous avez peur d'en avoir une ?
- Oui.
OK, pourquoi ne demandons-nous pas
quelques minutes de plus.
- Ce n'est pas un problème.
- Mais elles arrivent à l'improviste.
Je ne peux pas les contrôler.
Je ne veux pas faire ça.
OK Megan, les membres du Congrès
les plus anciens seront dans cette pièce
et aussi la presse,
ils sont là juste pour vous écouter.
- Je sais.
- Je ne veux pas vous mettre
trop de pression,
mais on a dû planifier tout ça.
S'il vous plaît,
ne me faites pas faire ça.
Nous ne vous forçons pas.
Alors je peux m'en retourner chez moi ?
À Chicago ?
Écoutez, vous êtes nerveuse,
c'est normal.
- Je ne veux pas le faire, bon sang !
- Je comprends, c'est bon.
- Si vous reculez--
- Ça n'a rien à voir avec moi.
Ce n'est pas bon pour nous. Ça nous
fait du tort, on a l'air désorganisé.
C'est un grand moment pour vous.
Vous vous en foutez si je...
Non, je ne m'en fous pas.
Il s'agit de moi et de vous !
Pour une raison ou une autre,
on a décidé de partager ce qu'on a vécu.
C'est important, et les gens ont écouté,
alors terminons ce qu'on a commencé.
- Je ne peux pas, ce n'est pas moi.
- Allez, venez.
Vous savez ce que j'ai fait hier soir ?
J'ai ramassé un homme dans un bar.
Un étranger.
Et je l'ai laissé me baiser à l'hôtel.
La nuit d'avant, pareil. Impossible
d'arrêter. C'est ma seule façon de...
Jésus, je hais quand mes mains
tremblent comme ça et je...
C'est bon.
- Je ne suis pas votre mascotte.
- C'est OK.
- Vous n'avez pas besoin de l'être.
- Désolée de vous décevoir.
Ça va, vous ne me décevez pas.
Quand est-ce que ce sera officiel ?
Le Président prendra sa décision
cet après-midi.
L'approbation officielle
sera annoncée demain matin.
- Pas de révisions à l'entente ?
- Aucune.
Tout est comme dans la proposition.
Alors, je tiendrai mon bout du marché.
Les fonds seront coupés.
Vous vouliez des preuves. Et nous aussi.
-  Quelle sorte ?
- De votre engagement.
Annulez votre entreprise avec Tusk.
- Ça n'a jamais été convenu.
- Ça l'est maintenant.
Il ne peut pas y avoir de raffinerie
en pleine guerre commerciale.
Vous allez annuler pour de bon.
Aujourd'hui.
Appelez Tusk.
Je suis au travail,
c'est un appel d'affaires ?
- Non...
- J'espérais bien que non.
- Que fais-tu ce soir ?
- Je monte à l'instant dans un avion.
- Pour où ?
- Des balises, tu te souviens ?
- Ça a rapport au travail.
-  Je ne prends pas de vacances.
Peux-tu me dire quand tu reviendras ?
Demain. C'est un voyage rapide.
- Tu veux qu'on dîne ?
- J'aimerais ça.
Apporte ta valise.
Tu pourras rester après.
- Oui ?
- Vous avez un moment ?
Absolument.
Le Président a accepté
ma démission il y a une heure.
Oui, je sais.
Je lui ai presque dit
que j'avais changé d'idée,
mais j'ai réalisé
que ça ne ferait aucune différence.
Pour ce que ça vaut,
j'ai parlé de votre loyauté
et de votre bon travail.
Quoiqu'il le savait déjà.
Et je serai toujours reconnaissante
de votre recommandation.
Ce fut tout un voyage.
Plus court que j'aurais pensé, mais
j'ai une longue carrière devant moi.
Sans aucun doute.
Et juste pour que vous sachiez,
je ne pense pas me plaindre à la presse.
Vous n'entendrez
que des éloges de ma part.
J'ai quelque chose pour vous.
Il y a quelques semaines, le Président
m'a raconté le dîner chez vous.
Il n'arrêtait pas de parler
de vos maquettes de la Guerre civile.
Comment il s'était amusé à peindre
les soldats en bois avec vous.
Ceci m'a été offert
par le directeur du Smithsonian.
C'est la première médaille
offerte à un Hispano-Américain.
Le caporal Joseph de Castro.
Il s'est battu pour l'Union.
Linda, je ne sais que dire.
Le Président vous voit comme un ami.
Il ne m'a jamais vue ainsi.
Mais son travail
est plus grand que l'amitié.
Plus grand que vous et moi.
J'espère seulement que vous prendrez
soin de lui comme j'ai essayé
de le faire.
Oui. Et je chérirai ceci.
Au revoir, M. le Vice-Président.
Je ne l'ai jamais autant estimée
qu'en ce moment.
Elle a perdu,
mais elle jouait pour gagner.
Underwood s'est allié à Feng.
La raffinerie, c'est terminé.
Grayson s'est moqué de nous.
Nous n'avons presque plus d'options.
Que penses-tu, Jean ?
Qu'il aille se faire foutre !
Fais-le.
Merci.
Merci de faire ça, Sandra.
Richard.
Comment ça va, Richard ?
Il a ses bons jours et ses mauvais.
C'est un bon jour.
Il adorerait passer un peu de temps
avec vous après votre rendez-vous.
- Certainement.
- Le révérend est ici.
- Mme Walker.
- Bonjour.
- M. le Président.
- Révérend.
Comment puis-je vous aider ?
Il faut un ventilateur ici, Francis.
Le climatiseur est au maximum.
- C'est pour les vapeurs, la colle...
- C'est ça qui est amusant.
Megan Hennessy nous a lâchés.
- Pourquoi ?
- Les nerfs.
Et elle a décidé qu'elle ne voulait pas
s'exposer aux yeux du public.
Bien, je sympathise avec elle.
C'est Doug.
Oui.
Seth.
- Je te rappelle.
- Quand ?
NY EXAMINER
MME UNDERWOOD SOUS LES DRAPS.
AVENTURE AVEC LE PHOTOGRAPHE
ADAM GALLOWAY
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net