Jackie Sharp.
INEXPÉRIMENTÉE
Terry Womack
BÉNI-OUI-OUI
Bob Birch.
DÉCONNECTÉ
Le Président Walker s'est entouré
d'un Congrès défaillant.
Il a même laissé ce Congrès
s'installer à la Maison-Blanche.
Ils ont réussi à briser notre économie
et vont entraîner
une confrontation avec la Chine.
Arrêtez-les
avant qu'il ne soit trop tard.
ANNULÉ
Exprimez-vous aux prochaines élections.
Commençons
la reconstruction du pays.
VOTEZ POUR L'AMÉRIQUE
Message payé par les Amis
d'une Amérique meilleure.
Vingt-cinq millions ?
Qui viennent de nulle part ?
- C'est notre estimation.
- D'où vient l'argent ?
- Des super PAC.
- Ils s'attaquent à des enjeux.
- Qui leur donne de l'argent ?
- Impossible de le retracer
avant le dépôt
trimestriel des registres.
Si nous perdons à mi-mandat,
nous pouvons dire au adieu à 2016.
Vous ferez face à une majorité
et un président républicains.
- Nous contre-attaquons avec le voyage.
- Et 25 millions de nulle part ?
- Nous pouvons les ébranler.
- Ce n'est pas assez.
Même si nous accélérons la collecte
de fonds, impossible de combler l'écart.
- Il faut bloquer leur entrée d'argent.
- Je veux savoir comment ?
On identifie la source
et on coupe le robinet.
Vu les sommes impliquées,
quelqu'un doit tricher,
mais on ne peut rien faire
sans la source.
Alors, trouvez-la. Et au plus vite.
En attendant, je travaille
sur la contre-attaque.
J'ai organisé un envoi de message
sur le plan national.
- J'envoie des copies aujourd'hui.
- Il faut s'ouvrir à toutes les idées.
Maintenant, allez. Au travail.
Frank.
Je vous avais chargé
d'influencer le Congrès.
Personne n'est aussi préoccupé que moi.
J'aurais dû vous garder à la Chambre,
Raymond l'a suggéré dès le premier jour.
Mais vous vous êtes laissé distraire,
par le Sénat, l'État de l'Union,
vous vous êtes immiscé
dans la diplomatie.
- Vous m'avez demandé de négocier--
- Je sais ce que j'ai fait.
- Et je suis conscient du résultat.
- Monsieur, les attaques trouvent
- leurs origines dans--
- Vous essayez d'éteindre un petit feu
- après l'autre au lieu de les prévenir.
- Je ne suis pas le FEC, je ne peux--
Assez d'excuses, Frank !
Vous valez mieux que cela.
- Ou peut-être que non.
- Si vous voulez un souffre-douleur,
je vais prendre les coups,
comme je l'ai fait maintes fois
depuis que j'ai prêté serment.
Mais je préfère me remettre au travail,
comme vous l'avez demandé plus tôt.
Vous dépassez les bornes, Frank.
Laissez-moi partir
ou continuez à frapper, M. le Président.
Vous pouvez vous retirer.
Merci, Monsieur.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
Dan Lanagin a changé d'équipe.
Cela n'a aucun sens.
Impossible de trouver des anomalies
entre les grands donateurs républicains,
alors, j'ai vérifié le nôtre.
Lanagin n'a rien donné
au cours de ce trimestre.
Oui, mais ne rien donner n'est pas
pareil que donner aux républicains.
Les comptes de ses casinos.
Ernst and Young.
Dix-huit millions en dons,
et ce n'est pas pour nous.
Comment as-tu mis la main sur ça ?
J'ai des amis.
C'est pour ça que tu m'engages.
L'estimation pour les publicités
est de 25 millions.
Ces comptes sont à jour au 30 juin.
Ils auraient pu faire
plus de dons depuis.
Tusk.
Le casino de Lanagin
est dans le Missouri.
- Raymond Tusk ?
- Il a une raison de m'affaiblir
ainsi que le Président.
Je n'ai jamais vu son nom
sur les dossiers de la FEC.
Il ne fait aucune
contribution politique.
C'est comme ça qu'il reste souple.
Tu penses qu'il dirige l'argent
par des moyens détournés ?
Je ne sais pas.
Tu dois aller à Kansas City,
visiter ce casino.
- Oui, monsieur.
- Je vais continuer à chercher.
Appelez ma femme.
- Où avez-vous trouvé cette recette ?
- Mon père.
- Vous et votre père étiez proches ?
- Non.
Les côtes levées étaient la seule chose
que cet enculé savait bien faire.
- Vous ne pouvez pas écrire ça.
- Je pourrais.
- Ça sera vraiment dans le journal ?
- Au moins à Boston, oui.
- Quel intérêt ?
- C'est une histoire d'intérêt humain.
Le Vice-Président des États-Unis
vient ici en particulier.
- Vous voulez dire, ce merdier ?
- Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Ça va.
Ce n'est pas le Taj Mahal.
- Depuis quand vient-il ici ?
- Environ 20 ans.
- C'est un homme bon, Frank.
- Vous l'appelez encore Frank ?
Ici, je suis le Président,
le Vice-Président et le Congrès.
Il n'est qu'un autre client. Fidèle.
C'est pour ça
qu'il aime cet endroit ?
Parce que vous le traitez
comme une personne normale ?
Peut-être. Mais c'est surtout
pour les côtes.
Si le chômage
augmente de plus de deux dixièmes,
je veux que la Fed envisage...
MONSIEUR LE PRÉSIDENT
Celui-ci n'a pas
la grande gueule que j'ai. Frank
- Vous voulez quelque chose ?
- Soda et limette, s'il vous plaît.
- C'est tout ?
- Oui.
- Rien à manger ?
- Non, c'est tout.
Pas facile d'être ici
quand on fait partie du programme.
- Comment le savez-vous ?
- Moi aussi j'en fais partie.
- Depuis combien de temps ?
- Un peu plus d'un an. Vous ?
Bientôt 15.
- Un peu de chance avec les poneys ?
- Aucune. Pas encore.
Choisissez un nombre, entre 1 et 12.
Neuf.
-  Hot Fuzz.
- Ça semble bien.
J'apporte votre club soda...
avec limette.
Il n'a pas bougé depuis deux heures.
- Et il n'a parlé à personne ?
- Juste parié sur des courses.
- Vous voulez qu'on l'interroge ?
- Non.
C'est le chef de cabinet
du Vice-Président.
- Vraiment ?
- Nous ne voulons pas faire de scène.
Tenez-le à l'œil.
Faites-moi savoir ce qu'il fait,
où il va et à qui il parle.
Entendu, Monsieur Lanagin.
Vous auriez dû voir leur expression.
Ils ne savaient pas quoi penser.
Surtout quand je leur ai demandé
de tenir le sac.
- Vous l'avez essayé ?
- Ça, c'est certain.
- Désolé de vous avoir fustigé, Frank.
- Non, j'étais irrespectueux.
C'était déplacé.
J'ai de la difficulté à contrôler
mon caractère ces jours-ci.
J'ai besoin d'être secoué
pour revenir à la réalité, parfois.
- C'était un geste de bonté.
- Juste une partie de plaisir.
Tricia m'a dit que nous dînons
ensemble cette semaine.
Oui, Claire m'a dit la même chose.
Ça va faire du bien de sortir
d'ici pendant quelques heures.
Il est ici depuis Kennedy.
Il a été peint l'année où il est né.
Il représente, je crois, un défilé
de la Première Guerre mondiale.
Je devrais connaître chaque peinture.
Vous semblez en connaître beaucoup,
du moins, à propos de celle-ci.
J'essaie de tout absorber pendant que je
peux. Toute l'histoire.
Les présidents obsédés
par l'histoire
sont obsédés par
la place qui les attend.
- Ils devraient façonner cette histoire.
- Qui a dit cela ?
Moi... Je viens de le dire.
La Maison-Blanche.
Toute la journée, elle est animée,
et à cette heure-ci, elle est déserte.
La présidence est une tâche
grande et précieuse.
Au prix de la solitude.
Imaginez...
Dans l'une de ces chaises,
en face de ce mur,
Truman a peut-être décidé
de larguer la bombe...
Que ressentons-nous ?
Rien. Et vous ?
Non, rien.
Désolée, c'est en désordre.
- Pas la peine de nettoyer pour moi.
- Si, je le dois.
Je ne voudrais pas
que vous voyiez ça.
Je portais ça la nuit dernière.
Vous aimez, ou vous préférez
ce que je porte maintenant ?
- Depuis quand travailles-tu là-bas ?
- Trop longtemps.
- Tu as dû en voir des choses.
- Beaucoup. J'ai tout vu.
Je dois y aller,
j'ai une réunion.
D'accord.
Tu veux que je reste ?
Je n'avais pas envisagé de dormir ici.
Juste un autre coup d'un soir.
- Tu n'es pas d'accord ?
- C'est pas vraiment mon truc.
- Allons, tu sais jouer le jeu.
- Non, je ne fais pas ça.
- Mais tu aimes ça, flirter.
- Je flirte, oui.
Mais je couche seulement avec quelqu'un
si je suis intéressé.
Et je préfère rester dans les parages.
Remy Danton, monogame sérieux.
Est-ce une blague ?
Désolée. Je ne croyais pas...
Désolée.
Cela ne se reproduira que
si l'on devient sérieux.
Je suis honnête dans ce que je veux.
Dans tout, pas seulement en politique.
Trois ou quatre fois par an,
ils font venir un groupe de Chinois.
Un étage complet du casino
leur est réservé.
- On dit qu'ils dépensent des millions.
- Ça ne veut pas dire grand-chose.
Les Chinois adorent jouer,
en particulier, les plus riches.
Ouais, à Las Vegas. Le Missouri, c'est
beaucoup plus loin.
J'aimerais savoir...
J'aimerais savoir
d'où ces avions viennent.
- Qui connaissons-nous à la FAA ?
-  Moi, personne, mais Doyle oui.
Il est déjà sur cette affaire.
Je te fais savoir
quand j'en saurai plus.
Je dois y aller.
Tu pars ?
Ouais. Merci pour hier soir.
- Je me suis bien amusé.
- Non, ce n'est pas vrai.
Tu pensais à quelqu'un d'autre.
J'ai reçu ça après dix ans.
J'espère que ça te portera bonheur.
Elaine Brooks parrainera. La Première
dame a approuvé l'avant-projet.
Jackie, consultez le tableau et tentez
de voir qui d'autre pourrait parrainer,
- en plus de vous-même.
- Absolument.
On trouvera sûrement
de nombreux grands noms.
Lorrie et moi nous y mettons
tout de suite.
- Nous devrions parler d'un plan média.
- Il est trop tôt pour cela.
Nous ne voulons pas que ça se sache ?
Rallier des soutiens
le plus tôt possible ?
- Des événements, des interviews ?
- Je veux ce qui est le plus efficace.
Il ne faut pas faire
de campagne médiatique.
Il faut une seule initiative coïncidant
avec la présentation du projet de loi.
- Quelque chose de chic.
- Mais il faut un large soutien, pour--
Une stratégie globale galvanisera
autant de détracteurs que de partisans.
- Mais si le message est...
- Nous voulons un soutien--
- assez large, puis...
- Laissez-moi finir.
Laissons la nouvelle filtrer. Je suggère
Matt Bai du New York Times Magazine.
J'aime cette idée.
Je l'aime beaucoup.
Moi aussi. Vous pouvez parler à Matt ?
Aucune promesse. Juste pour s'informer.
- Bien sûr.
- J'ai une bonne relation avec lui.
- Je vais l'appeler.
- Bien. Seth, tenez-moi au courant,
nous allons nous réunir
à nouveau cette semaine.
Merci, Jackie.
Lis le projet de loi
et prépare un résumé.
Ne dis rien à personne, sous aucun
prétexte, jusqu'à ce qu'on en parle.
- Tu ne veux pas le soumettre au Conseil?
- Non, pas encore.
- Des nouvelles sur l'avortement ?
- Rien. Tout a été corroboré.
- À cent pour cent ?
- J'ai vérifié toutes les possibilités.
- Mme Underwood disait la vérité.
- Il nous faut autre chose.
- Ceci prend trop de temps.
- Les Underwood sont prudents.
S'ils ont des secrets,
ils sont bien enterrés.
Pas une question de « si ». Quelqu'un
comme Frank doit avoir des secrets.
Alors, je vais les trouver.
Si vous ne livrez pas la marchandise,
moi non plus. Et je la livre toujours.
C'est une mission avec
de hautes attentes. Je vais réussir,
mais pas du jour au lendemain.
Alors, ne me faites pas chanter.
Je suis un mercenaire,
je ne vous appartiens pas.
Tant que vous frappez la cible.
Alors j'ai une faveur à vous demander.
- Connor Ellis.
- Que voulez-vous savoir ?
J'aurais plus de moyens
s'il n'était plus là.
Offrez-lui un emploi quelque part.
- Secteur privé ou public ?
- Privé. Avec beaucoup d'argent.
Quelque chose
qu'il ne peut pas refuser.
Je verrai ce que je peux faire.
Tenez, c'est la moitié.
Vous pourrez me payer
quand j'aurai obtenu ce que vous voulez.
Je ne prends pas de demi-paie
pour un travail à moitié fait.
- C'est une proposition intéressante.
- Nous avons besoin d'un thème central.
Une campagne publicitaire coordonnée,
des événements d'information,
des applis de collecte de fonds,
ça pourrait marcher.
Peut-être, mais je doute
que la direction soit d'accord.
C'est pourquoi je désire votre soutien.
J'ai organisé une réunion.
Si vous venez
et que vous soutenez ma position...
Je crois qu'ils diront
qu'ils ne peuvent pas dépenser nos fonds
sur une stratégie nationale.
Il s'agit de motiver les électeurs.
Oui, mais ne doit-on pas
au moins considérer cette option ?
Vous me connaissez, Linda,
j'aime les idées audacieuses.
Avions appartenant à l'entreprise
de notre ami chinois.
Mais Birch et Womack
tiennent à leurs habitudes.
Je doute très fortement que...
Combien de voyages ?
Pour Kansas City : 38 depuis 2005
Je vous demande juste
de jouer l'avocat du diable avec eux.
Désolé, excusez-moi un instant.
C'est important.
Je ne veux pas écarter cette idée.
Non, je sais, mais je dois
envoyer ce message.
Je suis occupée aussi.
Je veux une confirmation en personne.
Plus difficile de mentir en personne.
Déjà acheté mon billet.
- Un siège dans l'allée, s'il vous plaît
- Bien sûr.
Vous ne semblez pas
prendre ceci très au sérieux.
Linda, je m'excuse. Je suis désolé.
Vous avez absolument raison.
Je ne voulais pas paraître brusque.
Vous avez raison, c'est important.
Vous et moi devrions
regarder votre proposition
et en discuter dans
les moindres détails.
Je ne vous demande pas de l'étudier
page par page,
juste de m'aider à entreprendre
un dialogue constructif.
- Vous pouvez compter sur mon aide.
- Merci.
Je vais demander à mon planificateur
de contacter le vôtre.
Merci, Linda.
Une ligne sécurisée, s'il vous plaît.
Le Vice-Président est en ligne.
Monsieur le Vice-Président.
Normalement, j'ignorerais votre appel,
mais je suis de bonne humeur aujourd'hui.
Et elle restera bonne, malgré vous.
Faites-vous parvenir
de l'argent aux républicains ?
-  De quoi diable parlez-vous ?
- Les GOP Super PAC, 20 millions.
Vous savez que je ne fais jamais
de contributions politiques.
C'est le meilleur moyen
de mettre mes investisseurs en rogne.
Je sais que l'argent provient
d'un casino du Missouri,
et je sais qu'il vient de Feng.
M. Feng et moi
menons une coentreprise,
cela n'a rien à voir avec le jeu.
Un de ses avions se rend
régulièrement au casino de Lanagin.
Ce qu'il fait dans ses temps libres
ne me concerne pas.
Essayez-vous
de mettre le chaos dans les rangs ?
Les républicains font un excellent
travail en ce sens sans mon aide.
Ça ne va pas marcher, Raymond.
Ça va unir les démocrates,
pas nous séparer.
Ce qui les a unis au cours
de la dernière décennie,
ce sont les moyens
d'obtenir la majorité.
- Si je devais deviner...
- Il a acheté le Congrès.
La majorité dont j'étais le Whip.
C'est donc vous, Raymond,
depuis le début,
même quand l'argent
de Lanagin nous était destiné.
Vous continuez à faire
des suppositions que j'ai réfutées.
Quand les documents sortiront
n'importe qui avec un ordinateur
- verra ce qui se passe.
- Fin septembre.
C'est loin.
Mais j'ai hâte de voir les rapports.
Lecture très intéressante...
à deux semaines
des élections mi-parcours.
L'intimidation ne vous redonnera pas
votre place à la table, Raymond,
tout comme vous ne pouvez pas
acheter les clés du Congrès.
Bonne chance pour conserver
votre majorité à la Chambre.
Je sais à quel point
ça vous tient à cœur.
Quand l'argent vient vers vous,
vous ne posez pas de questions.
Mais c'est clair. Lanagin n'a jamais
été autre chose qu'une façade.
Dois-je le dire au Président ?
Non.
Il se demandera pourquoi je l'ignorais.
J'aurai l'air mal informé.
Ou il blâmera le messager.
J'aurai l'air négligent.
Je sais que c'est un piège.
Je dois garder ça pour moi.
Il veut savoir
pour qui vous achetez.
C'est un fonds spéculatif non inscrit,
le Mercury Capital.
Ils ont besoin des noms
des principaux investisseurs.
Je dois protéger leur identité.
Le courtier a besoin de plus.
La liste complète des investisseurs.
Dites-lui...
Le principal investisseur entretient
des liens étroits
avec la Maison-Blanche.
Et ils veulent savoir
si vous représentez Clayton West.
Clayton West ?
SPHÈRE DE RECHERCHE
CLAYTON WEST
- Il attend.
- Une seconde.
427 DOCUMENTS TROUVÉS
- Qu'est-ce que ça dit ?
- Il s'agit d'une raffinerie en Chine
pour les éléments de terres rares.
Dites-lui que l'investisseur
principal est Raymond Tusk.
Ici Doug Stamper...
- Que devons-nous servir aux Walker ?
- Du cyanure.
Gardons ça pour le dessert.
Et le plat principal ?
Une viande quelconque ? Des légumes ?
Ce n'est pas vraiment
mon champ d'expertise.
Je pensais à Freddy.
- Des côtes levées ?
- Ou est-ce maladroit ?
Non, j'aime bien l'idée.
Avec des plats d'accompagnements raffinés,
servis sur de la porcelaine.
Mais je pense que les côtes levées
ajoutent une touche personnelle.
Je vais l'appeler.
- Et l'appel que tu attendais ?
- Rien encore.
Je ne crois pas qu'il ait atterri.
Ça avance bien.
Tu trouves ça enfantin.
C'est mieux que les jeux vidéo.
- Avez-vous mon chèque de 5000 $ ?
- Quand j'aurai une augmentation.
- Pas de chance au casino ?
- Alors, Tusk sait que je suis ici.
- Daniel Lanagin sait que vous êtes ici.
- Tusk est-il impliqué ?
- Pourquoi devrais-je admettre ça ?
- Tusk fait des affaires avec vous.
Vous envoyez de l'argent à Lanagin.
Son casino est dans la cour de Tusk.
On ne se rend pas à l'autre bout du
monde juste pour confirmer des soupçons.
Dites-moi ce que vous voulez.
Nous voulons que l'argent
n'arrive plus aux républicains
- Et je reçois quoi en échange ?
- Je vous ai dit ce que nous voulons.
- Maintenant, c'est votre tour.
- Pour que vous me trompiez encore ?
Les choses ont changé. Nous n'avons
rien à gagner à vous induire en erreur.
Que pensez-vous de mon jardin ?
Il est très beau.
Quand on ne fait que parler affaires,
on arrête d'apprécier la beauté.
- Pas beaucoup de temps pour la beauté.
- C'est dommage.
Pour profiter des fleurs, quelqu'un
doit enlever les mauvaises herbes.
- Quand comptez-vous rentrer ?
- Je n'ai pas de billet de retour.
Bien.
J'aimerais y penser pendant une nuit.
Et vous devez être épuisé.
Me feriez-vous
l'honneur d'être mon invité ?
- J'en serais très reconnaissant.
- Excellent. Vous pouvez vous reposer.
Et si vous le désirez,
il y a de nombreux aspects
à apprécier ici.
Je vous en prie !
D. Stamper // 7 h 15 Fait contact.
XF est au point mort.
Underwood // 7 h 15 NE PAS QUITTER
jusqu'à ce que vous ayez une réponse.
D. Stamper // 7 h 15 Nos amis
de STL et KC savent que je suis ici
F. Underwood // 7 h 15
Amenez l'ami indien à Washington DC.
Je veux un face à face avec lui.
D. Stamper // 7 h 15
Appelle KC maintenant
F. Underwood // 7 h 15
Le plus tôt possible.
- Monsieur ? M. Grayson est ici.
- Seth.
Vous et moi n'avons pas vraiment
eu la chance de nous asseoir
et de discuter
depuis que vous êtes à bord.
Y a-t-il quelque chose
que je pourrais faire mieux, Monsieur ?
Non, non. Je suis impressionné.
Vous êtes très intelligent.
Excellente éthique de travail.
Mais plus important encore,
vous êtes très observateur.
L'information, c'est le pouvoir.
C'est ici, dans cette salle,
que ma femme a révélé
des choses très importantes
à un grand nombre de personnes.
- Des millions de personnes.
- Ne vous inquiétez pas,
si je sais des choses,
je vous assure--
Claire et moi sommes des gens réservés.
Je peux comprendre pourquoi
vous pourriez vous méfier de moi.
Je suis aussi observateur,
comme vous, Seth.
Mais parfois, je ne vois rien.
Je n'aurais jamais pensé
à joindre Mme Marbury.
Son mari était mort.
Il ne tenait pas de registres.
Et pourtant, il était là,
en noir et blanc.
Merci de nous l'avoir apporté.
C'est ce qui vous a ouvert la porte.
Mais si vous voulez rester,
j'ai besoin de plus.
Que manigancez-vous exactement ?
J'ai été embauché par Remy Danton.
Il veut tout ce qui pourrait
vous être nuisible.
- A-t-il une copie du journal ?
- Pas de copie.
J'ai donné l'original à Mme Underwood,
il croit que l'histoire a été prouvée.
- Quoi d'autre ?
- Je n'ai rien d'autre.
Mais je ne lui donnerais rien.
Pourquoi ne m'avez-vous rien dit avant ?
Vous êtes le Vice-Président
des États-Unis.
Remy travaille pour Raymond Tusk.
Cela me place entre deux personnes
extrêmement puissantes.
Je devais être prudent.
Je suis sûr que Remy vous offre
beaucoup d'argent.
Mais c'est tout ce qu'il offre.
Je vous ai vu insister sur la réforme
de l'aide sociale au Sénat.
J'ai compris où se trouvait
le vrai pouvoir à la Maison-Blanche.
Je veux travailler pour un homme
comme vous, pas naviguer sur un yacht.
L'argent ne m'intéresse pas.
Voulez-vous que je rompe
le contact avec Remy ?
Non.
Je veux que vous trouviez
les angles morts.
- Est-il libre ?
- Pendant quelques minutes.
Merci.
Mexico, où vous rencontrerez
le président Soto.
On pourra exercer
votre espagnol dans l'avion.
Salut.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Frank me l'a donné.
- Tu as une minute ?
- Ouais, c'est important ?
J'ai un entretien avec...
Quand ça ?
- Il est déjà dans la salle d'attente.
- L'Archevêque de New York.
Je me demande si nous devrions
apporter un cadeau au dîner de ce soir.
Ouais, ce n'est rien d'officiel.
Peut-être une bouteille de vin ?
Vous les connaissez bien.
Quel genre de vin aiment-ils ?
Je les connais peu,
mais je connais leur personnel...
- Je m'en occupe.
- Je peux appeler.
Je parle avec mon mari,
mais merci quand même.
- D'accord. Désolée.
- Je te vois à la résidence.
Dix-neuf heures trente.
Non, pas maintenant.
Non, s'il vous plaît. Allez-vous-en.
Sortez. S'il vous plaît.
Rachel, c'est moi. Je...
Tu devrais répondre quand j'appelle.
Je n'aime pas laisser des messages.
- Seth.
- Ayla.
J'ai 15 minutes pour manger,
lors des bonnes journées.
- Xander Feng.
- Je ne le connais pas.
Connor m'a parlé d'affaires louches
avec la Chine.
Selon les conjectures, il s'agirait
d'un dénommé Xander Feng.
- Quatorze minutes, 52 secondes.
- Il fait affaire avec Raymond Tusk.
Il s'agit d'une raffinerie en Chine.
Tusk a des liens avec la Maison-Blanche.
- Quatorze minutes, 30 secondes...
- Un des hommes les plus riches
en affaires avec un diplomate chinois
non officiel ?
Influence à Washington jamais signalée ?
Des subventions pour les terres rares
durant la crise de l'énergie ?
Avez-vous une question précise pour moi ?
J'aimerais le demander au Vice-Président.
Une question précise pour moi,
pas une demande d'entrevue.
Le Vice-Président connaît-il
Raymond Tusk ?
- Pas à ma connaissance.
- Tu me caches quelque chose, Seth.
Je ne cache rien.
Juste un taux de sucre bas dans le sang.
Garrett ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Christina.
Elle ne veut pas me laisser tranquille.
C'est comme si elle essayait
trop d'être utile.
- Linda va lui parler.
- Il n'y a pas que ça.
On dirait une façade. Je me sens comme
s'il y avait quelque chose d'autre.
Comme quoi ?
Parfois, quand j'entre dans ton bureau
et qu'elle te parle...
Et vous avez voyagé beaucoup ensemble...
- Non, Tricia...
- Oh, pas toi, elle.
Je pense qu'elle est attirée par toi.
Et elle a une réputation--
Je ne peux pas croire
que nous avons cette conversation.
Je veux que tu la transfères.
Trouve-lui un autre poste.
- Absolument pas.
- Je sais que cela semble exagéré...
C'est une bonne assistante.
Elle est utile à Linda,
- et précieuse pour l'administration.
- Je suis ta femme.
- Je devrais être la plus précieuse.
- Patricia.
Je ne comprends pas pourquoi
on se dispute quand elle me dérange...
Nous arrivons chez Frank
dans deux minutes.
Vraiment, superbe, Freddy.
Je peux dire honnêtement que je n'ai
jamais mangé de meilleures côtes.
Je suis heureux
que vous les ayez aimées.
J'ai lu l'article dans le Sun
sur le restaurant, Freddy.
J'espère que tu ne m'en voudras pas
si je parle à ce journaliste, Frank.
- Pas du tout.
- Merde, j'ai oublié que je ne devais
- pas t'appeler comme ça.
- Je ne veux pas que tu m'appelles
« Vice-Président » non plus.
Et ça ne m'a pas dérangé du tout.
L'article était super.
Gros boom dans les affaires
depuis sa sortie.
Des files autour du pâté de maisons.
Tu n'es plus le seul Blanc à y aller
maintenant.
Eh bien, je vais me retirer.
Mes journées commencent tôt.
Ce fut un plaisir de vous rencontrer,
M. le Président, Mme Walker.
- Moi de même. Vraiment.
- Merci, Freddy.
Au plaisir.
Oh, non. Ça va pour moi, merci.
M. le Président, manger une pointe
de tarte est bon pour l'esprit.
- Je suis bourré.
- Juste une pointe de tarte.
Ça va, vraiment,
mais merci, Frank.
Je vais en prendre un peu.
Pour nous deux, aussi.
Elle va me faire courir dix autres
kilomètres pour brûler ce dessert.
Es-tu fou ?
Je peux à peine garder ta cadence.
- Tu cours tellement plus vite que moi.
- Vous courez ensemble ?
Oui. Difficile de trouver le temps,
mais on finit par le trouver.
Oui, c'est un moment
juste pour nous deux.
Oui. Juste pour nous deux.
Et environ huit agents secrets.
C'est tellement bien que vous
fassiez ça ensemble.
J'aimerais que Garrett et moi ayons
plus de temps pour des choses comme ça.
Nous avons déjà suivi un cours
de cardiovélo ensemble.
- Vous auriez dû voir Garrett, penché--
- Je t'en prie.
- Voudriez-vous un peu de vin ?
- Oui, merci.
- J'ai vu le sac de boxe que vous--
- Vous savez quoi ?
- Je vais prendre une pointe de tarte.
- De la tarte, pour le Président.
Merci.
Projet de loi sur la lutte contre les agress
sexuelles dans les Forces armées, 2014
Je l'ai lu d'un bout à l'autre. Bien.
Ça va causer toute une tempête,
- peut-être que nous en avons besoin.
- Pas pendant les élections.
Difficile d'imaginer des critiques.
On essaie de limiter les viols.
Bien sûr, certains gens de droite
chanteront leur chanson habituelle...
Attends.
Je veux le lire moi-même d'abord.
Nous avons promis au Vice-Président
de trouver d'autres parrains.
Je sais ce que nous avons promis,
et nous allons gagner du temps.
- Ne diffuse pas le projet.
- Mais tu connais l'essentiel du projet.
- Je ne vois pas pourquoi...
- Lorrie.
Bon, je vais te le laisser.
- Autre chose ?
- Non, je pense que c'est tout.
D'accord, alors, j'y vais.
Sortie avec le mari.
Ouvrez-moi les veines, s'il vous plaît.
Hé, rentre à la maison
à un moment donné, d'accord ?
Le Capitole sera encore là demain matin.
CONTACTS
Ce n'est pas rien !
Encore beaucoup de chemin à faire.
Qui a remporté cette bataille ?
Le Nord ou le Sud ?
Des pertes massives des deux côtés.
Pas de gagnant clair.
Comment trouvez-vous le temps ?
Je sculpte une demi-heure ici et là.
Ça m'aide à me détendre.
J'ai oublié le sens de ce mot.
C'est pourquoi il y a le sac de boxe.
C'est très vrai.
Juste un peu. Trish et moi
devrions y aller bientôt.
Vous ne serez jamais capable de survivre
à ce premier mandat, M. le Président.
- Que voulez-vous dire ?
- Eh bien, pas comme ça.
Laisser le stress vous envahir.
Vous devez courir le marathon,
pas le sprint.
Vous devez profiter
de ces petits moments d'évasion.
Versez-en plus, alors.
Merci.
- Union ou rebelle ?
- Union, monsieur.
Assez de « M. le Président ».
Appelez-moi par mon nom.
- J'ai trop de respect pour le service.
- En privé, c'est correct.
Ce soir, je n'ai pas à être président.
Je ne veux pas me mêler
de votre vie personnelle.
Oh, non. J'en ai parlé.
Il s'agit vraiment de Christina ?
Ou peut-être juste un symptôme
de quelque chose d'autre ?
- Comme quoi ?
- Je ne sais pas.
Je le vois à peine.
Il est tellement préoccupé
par tout ce qui se passe à l'étranger,
les élections, l'économie.
Quand il était gouverneur,
ce n'était pas une partie de plaisir,
mais ce n'était rien
comparé à maintenant.
Comment faites-vous avec Frank ?
Vous semblez si proches.
Nous sommes honnêtes.
Nous ne cachons rien sous le tapis.
Trish, si ça vous mord le cœur,
faites-le parler de ça.
La Maison-Blanche, c'est pour un temps.
Votre mariage... C'est pour la vie.
- Bonjour.
Vous n'aimez pas votre soupe ?
Incapable de manger
avec les baguettes.
Vous aimerez cette soupe plus
que les deux compagnes
que j'ai envoyées hier soir.
J'étais fatigué.
Avez-vous réfléchi
à notre discussion d'hier ?
En Chine, il est poli de refuser
un cadeau la première fois.
Je devrais peut-être refuser le vôtre.
Impossible de vous offrir un cadeau
si je ne sais pas ce que vous voulez.
Le pont de Port Jefferson.
Vous vous êtes retiré
durant les négociations en coulisse.
- J'ai changé d'avis.
- Pourquoi ?
J'ai des alliés qui veulent le pont.
Sans lui, ils deviennent mes ennemis.
- J'ai subi deux procès.
- Accusations de corruption.
En Chine,
ceux qui travaillent à ce niveau
paient ceux qui doivent être payés,
et tuent ceux qui doivent être tués.
Les gens disparaissent tout le temps,
M. Stamper. Je pourrais disparaître.
Vous pourriez disparaître.
Cessez les voyages au casino
et vous aurez votre pont.
Le pont vient en premier.
Le Vice-Président m'a menti auparavant.
Il doit prouver son engagement.
Ensuite, le flux d'argent s'arrêtera.
S'il vous plaît, M. Stamper...
Mangez.
Un long vol vous attend.
Si c'est ce que vous croyez
devoir faire.
J'ai eu une belle expérience ici,
Mme Underwood,
mais il s'agit d'une occasion
que je ne peux pas laisser passer.
- J'imagine que la paie est importante.
- Oui.
Ce n'est pas que ça.
Il y a place à la croissance chez SpaceX
Si votre décision est prise,
je n'essaierai pas de vous convaincre.
En vérité,
quand je suis arrivé ici,
je pensais que c'était pour travailler
pour vous et votre mari.
Ne vous méprenez pas, c'est
un honneur d'avoir travaillé pour vous,
mais je n'avais pas envisagé de
devoir travailler avec Seth.
- Vous ne vous aimez pas beaucoup.
- Non.
Ce qui est correct.
Nous sommes des professionnels.
Mais je pense que c'est pour le mieux.
Quand on embauche des gens formidables,
tout le monde veut nous les voler.
J'apprécie votre compréhension.
- Vous allez nous manquer, Connor.
- Merci.
Seth, c'est moi. Il vient de partir.
Parlez-lui et publiez un communiqué.
Faisons en sorte que ce soit
aussi facile que possible.
Il y a deux possibilités
qui m'intéressent.
Une chaîne de restaurant familial,
et une sauce barbecue au détail.
À quoi cela ressemblerait-il ?
Nous vous donnons un paiement initial
pour le droit d'utiliser votre marque.
Si l'une des entreprises échouer,
ou même si les deux échouent,
- vous gardez cet argent.
- De combien d'argent on parle ?
Quatre-vingt-quinze mille
dès votre signature.
Puis une part des bénéfices
si nous réussissons.
- Quelles seraient les parts ?
- Je vais vous le dire.
Je vais rédiger les papiers,
montrez-les à votre avocat.
- Je n'en ai pas.
- Vous devriez en engager un.
Je ne veux pas que vous pensiez
que l'on vous trompe.
Vous êtes sceptique.
Écoutez...
L'argent ne passe généralement pas
cette porte,
à moins qu'elle ne soit à la recherche
d'une assiette de côtes.
Et nous voulons en vendre
des milliers.
Des millions, si la franchise grandit.
L'article du Sun
vous a fait connaître dans tout le pays.
Remplissons le pays
de Freddy's BBQ Joints.
- Que regardez-vous ?
- Pardon ?
Les couteaux sont dans la cuisine,
vous avez un pistolet.
Vous pouvez cesser de me regarder.
Est-il ici ? Dan !
- Comment ça va ?
- Bien.
- Quelque chose à boire ?
- Ça va.
Allons dans le salon.
Nous serons plus à l'aise.
- Je suis très bien où je suis.
- D'accord. Merci.
Oui, Monsieur.
Je suis sûr que vous avez dit à Raymond
que j'ai demandé à vous voir.
- Raymond qui ?
- Ne faites pas semblant, Dan.
- Feng a confirmé votre stratagème.
- Le nom ne me dit rien.
J'ai des dossiers de vols fréquents
à destination de Kansas City.
Faut-il vraiment jouer à ce jeu ?
Je suis venu ici parce que je pensais
que vous auriez quelque chose pour moi.
Pourquoi on ne passe pas
directement à ça ?
Vous avez été un
contributeur fidèle, Dan.
Des collectes de fonds, des photos
où nous nous serrons la main.
Donc, tout ce que vous avez pu faire
ce trimestre peut être oublié.
Mais l'argent doit arrêter de couler
dans le mauvais sens.
- J'attends toujours l'offre.
- Vous êtes un homme d'affaires, Dan.
- Votre préoccupation est le profit.
- C'est juste.
Mais je vous offre quelque chose
de beaucoup plus précieux que l'argent :
- une ligne directe à la Maison-Blanche.
- Cela me semble vague.
J'ai une influence
sur les Affaires autochtones
et la loi portant sur le jeu.
Le genre d'influence
que mes contributions ont déjà acheté.
Sans mon engagement personnel
et l'oreille du Président.
Vous savez ce que j'aime
de l'argent ?
Je peux l'empiler, sur une table,
comme celle-ci.
Je peux le mesurer avec une règle.
Je peux le voir, le sentir,
acheter des choses avec lui.
Maisons, voitures, vêtements.
Des choses réelles.
Il faut me montrer
plus que des perles.
Dan, je vous ai invité à mon domicile
parce que je pensais--
- Par la porte arrière.
- Pardon ?
Par la porte arrière,
comme un serviteur.
Le service secret fait
tout le monde entrer par là.
- Une mesure de précaution...
- Vous ne pouvez pas m'offrir
plus d'argent que Tusk.
Il n'y rien d'autre à ajouter.
Je vous offre une alliance
avec un homme qui travaille tous
les jours au 1600 Pennsylvania Avenue !
Je n'ai confiance
en aucun homme blanc.
Surtout s'il travaille
pour le gouvernement fédéral.
Je suis comme vous, Dan.
Je sais ce que cela veut dire,
partir de rien, se battre--
Vous ne comprenez rien à ma vie.
Votre version du rien n'a rien à voir
avec le rien de mes débuts.
Je vous respecte, Dan.
Je vous prends au sérieux.
Je vous ferai savoir quand
je respecterai votre notion de respect.
Holliday, montrez la sortie à Lanagin.
Je sais où est la porte arrière.
Francis ?
Ce n'est pas cassé. Je peux le réparer.
Laisse. Je vais nettoyer plus tard.
Allons faire du jogging.
Évacuer une partie de la tension.
Monsieur ?
- J'y serai dans un moment.
- J'y vais. Tu me rattrapes.
Pourquoi aucune communication
avant de prendre l'avion ?
J'avais peur que notre communication
puisse être surveillée.
- Où en sommes-nous avec Lanagin ?
- Nulle part. Et avec Feng ?
Nous pourrions avoir une option,
mais ça va être difficile.
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net