BUREAU DE LA DIRECTION MAJORITAIRE
JACQUELINE A. SHARP
C'est bizarre sans votre nom.
- "Pour être parfait..."
- "...il faut avoir changé souvent."
- Vous connaissez votre Churchill.
- C'est gravé sur la montre que j'ai eue,
- avant mon départ pour Glendon Hill.
- Ah bon !
- Nancy s'occupe de tous les cadeaux.
- Elle vous connaît bien.
- C'est bien rigolo tout cela, mais--
- Je vous ai obtenu deux votes de plus.
Partridge et Krauss.
C'est la vision de Raymond
d'un rameau d'olivier ?
- C'est un début.
- La belle affaire, cela ne change rien.
- C'est bien pour cela que je suis là.
- Eh bien, nous avons dix-sept heures.
- On a moins de trois heures.
- Deux heures, quarante-neuf minutes.
- On a déjà fait plus en moins de temps.
- C'est la montre ?
Non, elle est plus belle que ça.
Alors pourquoi Raymond
a-t-il changé d'avis ?
Si le gouvernement met les freins,
ça n'aidera personne.
La priorité du Président est la Chine,
pas les congés forcés
et manifestations.
- Vous obéissez à Jacqueline.
- Cela ne va pas lui plaire.
- Vous superviser ?
- Non m'avoir dans les pattes.
Je la comprends.
Ashleigh va vous parler
de votre rencontre
et de vos premières années de mariage.
- Parfait.
- Puis les questions seront spécifiques,
- au sujet de votre récente transition.
- D'accord !
Elle va vous demander pourquoi
vous n'avez pas d'enfants.
Je pensais qu'on ne devait pas
en parler.
Ils ont insisté. Mais je peux
parler à Ashleigh directement et--
Non, non. Ça va.
On m'a déjà posé la question.
Je sais quoi dire.
Ce sera rapide et indolore.
Je vais confirmer avec Ashleigh
lorsqu'elle arrivera.
- J'aime bien.
- Quelque chose d'un peu moins neutre.
À mon avis, quoi que vous choisissiez,
cela vous ira très bien. Je serai en bas.
TENDANCE POSITIVE VERS LE NEUTRE
Disori vous est redevable
pour le financement du pont.
- Oui, en effet.
- Je vais l'appeler.
- Où est Doug ?
- Il fait sa tournée.
Assure-toi que nos assises
demeurent solides.
Birch et Womack font de même.
Mais il nous en manque encore quinze.
J'ai des relations avec la plupart
de ces gens-là.
L'argent n'est pas assez.
J'ai déjà essayé la voie D.
L'âge de la retraite est-il
encore un problème ?
- Les gens âgés votent aussi.
- Je vais miser sur le AARP.
- Ça nous enlèvera pas mal de pression.
- On perd du temps. Je dois travailler.
Amène Remy avec toi.
On devrait pas plutôt
diviser pour mieux régner ?
- Deux personnes valent mieux qu'une.
- Je ne me mettrai pas dans ton chemin.
- Comme pour l'Acte de Watershed ?
- On est dans le même camp cette fois.
- Tu es en retard pour la fête.
- Remy est le gars qui se pointe toujours
avec une caisse de bière
quand la SAQ est déjà fermée.
- Qui as-tu à l'agenda ?
- Donald Blythe.
Tu n'as pas peur de perdre ton temps ?
Si je peux le convaincre
de détourner ses partisans.
- Beaucoup d'œufs dans le même panier...
- On n'a qu'un panier.
Jacqueline, votre bureau est-il libre ?
Je me sens nostalgique
Je suis au service
du Vice-Président.
Deux heures, dix-sept minutes.
D'habitude, temps et patience suffisent
pour convaincre Donald Blythe,
mais là, je n'ai ni l'un ni l'autre.
Tic tac.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
www.addic7ed.com
- Donald. Ravi de vous revoir.
- Monsieur le Vice-Président.
Je vous en prie,
appelez-moi toujours Frank.
Je suis venu à votre demande.
Mais ne vous faites pas d'illusions.
Si vous chercher quelqu'un,
ce ne sera pas moi.
- Dix minutes.
- Ça ne changera rien.
Eh bien, buvez au moins votre café.
- Je ne consomme pas de caféine.
- Prenez le décaféiné alors.
- Il contient quand même de la caféine.
- Alors prenez un bol d'air frais.
C'est étouffant là,
dans le Bâtiment Longworth.
- Un café pour moi, et...
- De l'eau pétillante, si vous en avez.
On en a certainement.
Je peux comprendre,
que vous ayez de la rancune.
Je n'en veux à personne, Frank.
Je refuse tout simplement de négocier
avec des manipulateurs invétérés.
Je ne vous ai jamais menti, Donald.
Vous aviez promis de venir me consulter,
mais ne l'avez jamais fait.
Le projet de loi sur l'éducation
a pris une tournure
qui ne pouvait que vous déplaire.
- Je ne tenais pas à vous contrarier--
- Vous avez éviscéré les syndicats.
- Vous avez fédéralisé les normes.
- Si on ne l'avait pas fait,
le projet de loi serait mort-né.
Maintenant c'est votre propre financement
qui va être réduit en peau de chagrin.
Mieux vaut peu de financement
que rien du tout, non ?
Une ligne aplatie diffuse un message
plus fort qu'un respirateur artificiel.
Écoutez, cette petite coalition que
vous avez regroupée est impressionnante,
- mais nous--
- Pas si petite. Vingt-huit votes.
- Et vous en avez besoin.
- En réalité, la moitié suffit.
- La moitié de zéro reste zéro.
- Ce fut un vrai tour de force de ma part
d'obtenir une saisine au Sénat.
Si elle échoue à la Chambre,
il n'y aura pas de deuxième chance.
C'est tout ou rien.
Ça n'aurait jamais dû passer
au Sénat pour commencer.
Peut-on recommencer à zéro ?
Puis-je vous présenter mes excuses ?
J'ai des oreilles de sourd, Frank.
J'ai abandonné la lutte pour l'éducation
et c'est la croix que je dois porter.
Mais il n'est pas question
que je répète la même erreur.
Ce genre d'entêtement vous situe
au même plan que le Tea Party.
À part le fait d'avoir raison.
Un instant, je vous prie, Donald.
Buvez au moins votre eau pétillante.
Ils ont sept autres centres de données,
répartis à travers le nord-ouest.
- Ce ne sont pas de bonnes probabilités.
- Si l'un d'eux est accessible,
je devrais pouvoir discuter avec les
sept autres. Ils sont tous pareils.
- Fort Knox enveloppé dans un bunker.
- Comment pénètre-t-on ?
Eh bien, c'est vous
qui allez le faire. Pas nous.
Quoi ? Comment ça ?
Quel serait mon motif ?
Vous rédigez une histoire sur le
cyber-terrorisme, publicité gratuite.
- S'ils sont si sécurisés--
- Ils font des visites tout le temps,
- surtout pour les clients potentiels.
- Pourquoi vous n'y allez pas vous-même ?
Parce que je dirige une compagnie
de feutres blancs.
Et si on me voyait là-bas avant une
infraction, ça éveillerait les soupçons.
D'accord. Et une fois à l'intérieur ?
Voici à quoi ressemblent les serveurs.
Si vous pouvez pénétrer une de ces cages,
vous aurez ceci.
Vous le glisserez ensuite dans le serveur.
- C'est aussi simple que ça ?
- Oui, pour vous mais pas pour moi.
- Le Code est extrêmement complexe.
- Comment ne pas se faire remarquer ?
On peut devenir bon en tout.
L'entraînement c'est la clé.
On a un problème.
Arrêtez tout et enfermez-vous
dans le bureau le plus proche.
Vous, ne bougez pas.
L'âge, en ce qui concerne la retraite,
est déjà officiel.
On pourra peut-être redistribuer
des projets de loi de crédits--
Ce n'est pas mon but. Le problème
est plus complexe que cela.
Que diriez-vous d'un projet de loi
connexe, dédié à l'éducation ?
Ma coalition se bat pour
l'intégrité du parti.
L'éducation n'est pas
notre seul intérêt--
Désolé, Donald. Veuillez m'excuser.
Nancy, je vous avais dit
de ne pas m'intér--
Quand ça ?
Mais le vote aura lieu
dans moins d'une heure. Je--
Au diable le protocole...
On est isolé. Il y a
de la poudre blanche dans le courrier.
On est enfermés ?
Fermez la porte immédiatement !
- Écoutez, je dois--
- Immédiatement, Monsieur, je vous prie !
- Il faudrait que j'appelle ma femme.
- Et il faudrait que j'appelle Claire.
Devrais-je en faire part à Connor ?
Non. Il vaut mieux le cacher à la presse.
On aura les résultats avant le vote.
Aussitôt qu'on aura les chiffres,
- je rentrerai à la maison.
- Alors, à quoi ça ressemble ?
C'est plutôt boiteux. On risque
de perdre cette fois-ci.
L'entrevue sera plus difficile.
Eh bien, je n'en voulais pas.
Oui, mais nous nous sommes déjà engagés.
Il va falloir
que je regagne notre saint militant.
Contacte-moi dès que les résultats
seront émis.
Avec un peu de chance,
ce sera de l'anthrax.
Je mourrai avant l'échec du projet.
- Ne dis pas ça.
-  Tout ira bien.
Combien de quarantaines du genre
avons-nous subies à date ?
- J'ai perdu le compte.
-  Souhaite-moi bonne chance avec Donald.
Talons croisés.
Ça déchire le caucus.
On a adopté un front uni envers
notre version du projet de loi.
- Certains doivent rester vigilants.
- Il s'agit d'unité au sein du parti.
- Il s'agit d'abandonner notre base.
- Non, ça c'est la question des coupures.
Notre base ne gagne rien
aux jeux d'épées.
Cela ne fait que nuire au parti.
Ma circonscription est la troisième
plus vielle du pays.
Si on repousse
l'âge du droit à la retraite,
le AARP va péter une coche d'enfer.
J'ai parlé
au président du AARP ce matin.
Ils vont recevoir quarante-cinq millions
de dollars, la semaine prochaine.
Les électeurs vont quand même se révolter.
Les mi-mandats ne seront pas beaux à voir.
Frank Underwood, midi dix-sept.
Le Capitole en quarantaine. Bloqué ici.
- Beaucoup d'entre nous, dont moi...
- Il faut choisir
entre l'arrêt direct des services
et une réforme des retraites dans 5 ans.
Vous comparez un malaise théorique
à une douleur imminente.
C'est juste que nous perdons le contact
avec nos valeurs fondamentales.
Le projet de loi sur l'éducation
en était un excellent exemple.
On a suivi la direction de Frank,
en espérant que cela nous achèterait
- du terrain chez les républicains.
- Excusez-moi ! J'en ai pour un instant.
- La presse est-elle au courant ?
- Non, pas encore.
Pouvez-vous demeurer
en contact avec lui ?
Je dois me les mettre dans
la poche d'ici le déjeuner.
Vous y êtes presque, du calme.
Faites preuve de plus d'écoute.
Ils veulent qu'on leur tienne la main,
pas qu'on les terrorise.
Je sais comment les faire voter.
Mesdames et Messieurs,
le meilleur caviar de DC.
- On ne vous laissera pas payer.
- Rien ne vous oblige à en manger.
Mais si vous le faites,
je n'en dirai pas un mot.
Vous disiez à propos
du projet d'éducation...
Non, Marjory, ma chérie. Souviens-toi,
on vient tout juste d'en parler.
J'étais en train de vous dire--
C'est ça. Ne t'inquiète surtout pas.
Si tu as des questions,
pose-les à Molly. Elle est au courant.
J'appellerai
dès que j'aurai des nouvelles.
Je t'aime.
Comment va Marjory ?
- Elle va bien.
- C'était long comme entretien.
Vous savez comment elle est...
émotive.
Molly a raté un trimestre
pour rester à la maison.
Je lui ai dit d'y retourner au printemps.
Je ne veux pas que sa mère
la retarde dans ses études.
- Ça ne doit pas être facile pour vous.
- C'est pire pour les filles je pense.
- Est-elle encore lucide ?
- Environ la moitié du temps.
Juste assez pour voir
à quelle vitesse elle s'en va.
C'est affreux !
C'est triste à dire mais j'aimerais
qu'elle devienne sénile.
Ainsi, elle ne se rendrait plus compte
de ce qui se passe.
J'aurais dû y songer plus tôt. Il faut
faire appel au cœur, non à la tête.
Veuillez excuser mon ignorance, mais...
Les recherches ont-elles évolué ?
Oui. Les bilans génétiques
et les manipulations vasculaires,
mais c'est long.
Ils n'y arriveront pas à temps
en ce qui concerne Marjory.
Nous privilégions sa qualité de vie.
Je sais que vous êtes occupé, donc...
Je ne suis plus le dirigeant.
C'est Jacqueline, maintenant.
J'ai accepté de vous rencontrer
parce que nous avons un passé ensemble.
Il aurait été plus difficile
de lui dire non.
Mais la réponse
aurait toujours été "non".
- Oui.
- J'admire vos convictions, Donald.
Vous êtes un oiseau rare, de nos jours.
Ça ne vous a pas empêché
de me comparer au Tea Party.
J'ai été injuste. Vous n'êtes pas
un réactionnaire. Vous êtes progressiste.
- Je vois où vous voulez en venir.
- C'est à dire ?
Quand on a fréquenté les terrains
vagues aussi longtemps que moi,
la flatterie ne vous atteint plus.
Je sais que vous me trouvez
fondamentalement malhonnête,
mais je suis parfaitement capable
de vous faire un véritable compliment.
Alors je l'accepte comme tel,
mais cela ne changera rien.
Si cela vous avait influencé
vous n'auriez pas mérité ce compliment.
Si vous votez non,
je ne vous en tiendrai pas gré.
On est tous dans le même bateau
pour ce qui est des mi-mandats.
Mais si vous vous rangez de mon côté,
on pourra prouver aux républicains
et au peuple américain
qu'on est pas condamné à la stagnation.
Et ça vaut la peine,
même si ça fait mal.
Sur qui vais-je pouvoir compter ?
Bien reçu.
Le fait qu'il y ait encore une porte
entre nous est de mauvaise augure.
L'un est revenu négatif,
l'autre peu convaincant, Monsieur.
Nous allons donc devoir acheminer
les échantillons au labo.
- Combien de temps encore, donc ?
- Encore trois ou quatre heures.
On a un vote important
en tribune.
Je dois pouvoir
m'adresser à mes partisans.
Le vote a été repoussé, Monsieur.
On évacue cette section du Capitole.
- Il n'y aura donc pas de vote ?
- Pas avant l'autorisation.
- Il faut croire que c'est le karma.
- Il y a encore quelque chose, Monsieur.
On va devoir bloquer les lignes
téléphoniques et le Wi-Fi,
en cas de menace légitime à la sécurité.
- Je dois pouvoir appeler ma femme !
- Je suis désolé, Monsieur.
- Nous pouvons la prévenir.
- Non, il faut que ce soit moi.
Elle devient très anxieuse
quand elle ne reconnait pas une voix.
Maître, j'ai reçu des instructions
très strictes de ne pas--
Trouvez une solution, si vous ne voulez
pas impliquer la Maison Blanche.
Je trouverai une façon, Monsieur.
Il y a certains avantages
à être Vice-Président.
Madame, il va falloir vous demander
de rester ici encore quelques minutes.
- Nous sommes en quarantaine ?
- On est en train d'évacuer le Capitole.
Tout devrait bien se passer. C'est
la procédure normale, tout simplement.
Vous ne pourrez pas entrer en contact.
Les communications sont bloquées.
- Je ne peux même pas parler à Francis ?
- Il faudra attendre l'autorisation.
Combien de temps encore ?
Environ quatre heures
à partir de maintenant.
On doit enregistrer
dans vingt-cinq minutes.
Rien à faire.
- Vous, ça va ?
- Oui.
Je vais aller parler à Emma.
Non, je vais bien. Merci.
Em.
- Alors on aura peut-être un problème.
- C'est dans toutes les nouvelles.
Ça pourrait s'éterniser.
Peut-on entendre le Vice-Président ?
Les communications sont bloquées
jusqu'à la fin de l'évacuation.
Avez-vous parlé à Ashleigh ?
Elle suggère un camion-satellite
et un plateau en direct.
Aucune idée combien de temps
cela peut prendre, par contre.
Le Vice-Président est en quarantaine,
et on a une entrevue exclusive.
Le réseau n'aura qu'à diffuser
quand bon nous semble.
- Ils attendent ton arrivée.
- Tu devrais faire l'entrevue seule.
- Je préfère attendre.
- Qui sait si on va gagner le vote ?
Si on perd, je ne veux pas qu'on affiche
mon visage partout à la télévision.
- Cela pourrait être une bonne chose.
-  Je ne sais pas, Francis.
- Je suis sûr que tu vas être épatante.
-  Laisse-moi en discuter avec Connor.
D'accord. Merci, ça y est.
- Monsieur, on a Madame Blythe en ligne.
- Donald !
- Marjory ?
- Allo ?
- Oui, c'est bien moi, ma chérie.
-  Je ne t'entends pas bien.
- On est encore bloqués au bureau.
-  Quel bureau ?
Celui du Capitole.
Il va falloir attendre encore un peu.
Mais qu'est ce que tu fais là ?
On est dimanche.
- Non, ma chérie, on est vendredi.
-  Donald ?
- Je suis là.
- Qui est cet homme qui est là avec moi ?
C'est un policier.
Il utilise un talkie-walkie
pour qu'on puisse se parler.
- Qui parle s'il vous plait ?
- C'est votre mari, Madame.
- Je ne suis pas mariée.
- C'est moi, Donald.
Éteignez-le.
Je ne connais pas cet homme.
- Marjory !
-  Elle s'est retirée dans l'autre pièce.
D'accord. Merci.
- Restez avec elle, s'il vous plait ?
-  Oui, Monsieur.
Vous buvez quelque chose ?
Certainement. Pourquoi pas ?
D'après ce qu'on sait,
il ne sortira pas avant minuit.
- Il doit toujours diriger le vote.
- Ça ira si c'est avant 2 h du matin.
- Quand tout le monde dort.
- Les gens restent éveillés pour ça.
- Nous voulions le début de soirée.
- Alors on n'a qu'à reporter à demain.
On a déjà mis de coté
une demi-journée pour ça.
Le Vice-Président ne peut pas modifier
son emploi du temps pour une entrevue.
- Je ne vois pas d'autres options.
- J'ai parlé avec Francis par radio.
- Je devrais faire l'entrevue seule.
- Uniquement vous ?
Mme Underwood et Ashleigh,
en tête à tête.
On pourrait peut-être
diffuser sa voix--
Francis ne veut pas que l'entrevue
traite seulement de la quarantaine.
Moi non plus.
Ce n'est que du tape à l'œil.
La quarantaine, c'est nouveau.
C'est une occasion--
- On a fini.
- Quoi ?
- Annulez l'entrevue. Aucune reprise.
- Voyons donc !
Emballez-moi tout cela
et partez, s'il vous plait.
D'accord, permettez-moi
de contacter Ashleigh.
Je pensais m'y habituer, mais non.
Ça fait mal à chaque fois.
On passe 30 ans avec quelqu'un et puis
ils n'ont aucune idée de qui on est.
Je ne devrais vraiment pas.
Si on ne faisait jamais de mauvais choix,
on n'aurait aucune fierté
d'avoir fait les bons
- Excellent point.
- Si ce sont nos derniers moments,
je ne sais pas ce que vous en pensez,
mais moi, je préfère partir en rigolant.
À la santé de Marjory !
- Vous l'adorez, n'est-ce pas ?
- Plus que tout au monde.
Je ne peux pas imaginer ma vie
sans Claire, ou un jour où elle...
ne se rappellerait plus qui je suis.
- Espérons que ça ne vous arrive jamais.
- Ça me rend furieux que ça vous arrive.
Cela peut arriver à n'importe qui.
À quoi sert-il de se fâcher
alors qu'on n'y peut rien.
Combien de fonds investit-on
dans la recherche sur l'Alzheimer ?
Un peu moins que cinq cent millions.
Eh bien, je ne suis pas un expert,
mais je trouve cela insuffisant.
Oui. En effet. Pour chaque cent dollars
qu'on distribue pour la recherche,
- On en dépense 30 000 pour les soins.
- Il faudrait rectifier cela.
J'ai essayé. Mon projet de loi
n'a même pas quitté le comité.
- Qui s'y est opposé ?
- Howard Webb.
- Le projet de loi de crédit.
- Il ne l'a même pas soumis au vote.
- Je n'ai jamais vraiment aimé Howard.
- Nous voilà deux.
- Quel était son argument ?
- Il n'a pas daigné me le donner.
Il a seulement dit que ce serait
"irresponsable en termes fiscaux ".
Veuillez me préciser les spécifications
de votre projet de loi.
- Je vois ce que vous faites.
- Comment, ce que je fais ?
- Vous me dégoutez. Frank
- Pardon ?
- Vous vous servez de ma femme.
- Donald, qu'est-ce que vous racontez ?
Vous pensez que je modifierais
ma saisine, contre plus de fonds
- pour l'Alzheimer ?
- Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Mon cul, Frank.
Peu m'importe votre avis sur moi,
je ne joue pas avec la santé des gens.
Alors pourquoi repousser
l'âge de la retraite ?
On a l'argent pour la recherche,
mais pas pour l'assurance santé.
- Ce sont des faits réels, Donald.
- Ne me parlez pas de faits réels.
Ma femme est en train de mourir !
Ça c'est un fait réel !
D'autres gens vont mourir aussi,
si votre projet de loi est approuvé.
Ça c'est un fait réel ! J'aimerais
mieux être en enfer que d'être coincé
- dans cette foutue chambre avec vous !
- Donald.
J'ai assez parlé !
- Encore une fois.
- Ça y est.
Je veux que ce soit plus naturel.
Francis et moi souhaitions tous les deux
consacrer nos vies au service public.
Et nous ne pensions pas pouvoir être
des parents à la hauteur en même temps.
Nous avons donc choisi
de consacrer plus de temps
- au service d'autrui.
- Excellent, c'est bon.
On a besoin de vous, Madame Underwood.
Conservez Derek au Capitole.
Je veux les rapports des évacués
et de la sécurité nationale.
Et Sarah devrait avoir fini son article
sur la fureur des alertes biologiques.
Je serai là bientôt.
- Je dois y aller.
- Non. Nous n'avons pas terminé.
C'est un reportage important.
Je vais revenir demain.
Vous venez deux jours de suite et voilà
comment les genres se construisent.
La FBI aime bien ce type de répétitions.
Et nous ne leur ferons pas ce plaisir.
Je ne peux pas disparaitre
toute la journée au milieu du...
- J'ai huit journalistes sur le terrain.
- Arrêtez !
- Pourquoi j'ai acheté Cashew ?
- Je n'en sais rien.
Comme ami ?
Oui.
Mais, surtout pour me rappeler
que je suis toujours à deux doigts
D'être assujetti moi-même à une cage.
Ne partez pas.
Je vous dirigerez à travers chaque ligne
de code que je veux écrire,
et chaque tentative d'ouvrir une brèche
dans le mur. Si on se fait prendre,
vous ne pourrez pas plaider
l'ignorance. On disparaîtra ensemble.
Nous ne sommes pas Bonnie et Clyde.
Je suis là pour une chose et une seule
tout comme vous. Mais tout ce que vous
avez fait avant moi--
Vous savez où j'habite,
et vous savez qui je suis.
Asseyez-vous. Plus vite on commence,
plus vite on termine tout ça.
Le Capitole est encore en quarantaine,
alors que les troupes hazmat continuent
à passer la bâtisse au peigne fin.
Tôt ce matin, une substance blanche
a été découverte dans un paquet
adressé au bureau de la direction
majoritaire, Jacqueline Sharp.
- On peut partir ?
- Pas encore, Monsieur. D'ici une heure.
- J'ai un message de votre femme.
- Ah ! Oui ?
Elle est en entrevue en direct,
en ce moment même.
Le député du Congrès D. Blythe
et 14 collaborateurs de Mlle. Sharp...
Mme Underwood, merci d´avoir accepté
de venir nous parler aujourd'hui.
Le moment doit être très difficile
pour vous, vu la situation.
- Merci, Ashleigh.
- Avez-vous parlé à votre mari ?
Oui, effectivement,
et il était d'excellente humeur
et en bonnes mains,
avec les Services Secrets.
Il est bien déçu de ne pas pouvoir
être ici, évidemment.
Eh bien nos pensées sont avec lui
et tous ceux qui sont en quarantaine
- au sein du Capitole aujourd'hui.
- Merci.
Je voudrais commencer
avec vous Claire Underwood,
avant que vous n'ayez rencontré
votre mari, au Texas.
- Et j'ai quelques photos.
- Oh, non.
Oui.
Oh ! Mon Dieu. Mais c'est Red.
- Un bon cavalier ?
- Un passionné.
- Celle-ci est plus récente.
- Oh ! Seigneur.
Vous aimiez vraiment ces mocassins ?
Voilà bien une...
Deux jeunes filles très différentes.
Laquelle vous correspond le plus ?
Mon véritable coup de cœur
est le ranch de ma famille.
- Vous n'aimiez pas l'école privée ?
- Non, je préférais la terre.
Vous avez grandi à Dallas,
à Highland Park.
Oui, mon père était homme d'affaires,
donc nous habitions en ville.
Mais nous sommes une famille d'éleveurs
de chevaux depuis trois générations.
Vos parents étaient très riches.
Oui, nous vivions dans le confort.
Ils s'assuraient
qu'il ne me manquait rien.
J'ai eu une enfance très heureuse.
Quelle est votre souvenir
le plus marquant de cette époque ?
Mon souvenir le plus marquant ? Wow.
Probablement lorsque j'avais
neuf ou dix ans.
Mon père m'a amenée à Dealy Plaza,
l'endroit où Kennedy a été tué.
Et il m'a dit:
"Claire, un grand homme est mort ici."
Et je me rappelle
que je ne comprenais pas
encore tout à fait
la notion de la mort.
Alors, je lui ai demandé comment il est
mort et il m'a tout raconté.
Et je me rappelle
que ça m'a rendu très triste et fâchée.
Ça m'a semblé si injuste.
Je me suis mise à pleurer,
et mon papa m'a ramassée
et enveloppée dans ses bras.
Et il m'a dit :
"Ne sois pas triste, mon cœur.
Grâce à Kennedy le monde est meilleur,
mais il faut parfois en payer le prix."
Je crois que c'est mon souvenir
le plus marquant.
- Il ne nous manque plus que huit votes.
- Je suis désolé, j'ai déjà décidé.
Moi aussi. Je ne changerai pas
mon fusil d'épaule.
Vous préférez laisser mettre
le gouvernement hors circuit--
Ne nous mettez pas ça sur le dos parce
qu'on est du mauvais côté de la liste.
Détrompez-vous. Nous avons beaucoup
de respect pour vous, Jackie.
Vous faites du bon travail. Vous êtes
différente de Frank mais douée.
Veuillez nous excuser un instant.
- Ils ne me prennent pas au sérieux.
- Parce que vous n'êtes pas Frank.
- C'est parce que je suis une femme.
- Non, parce que vous n'êtes pas Frank.
Ils ont l'habitude des cadeaux.
Demandez-leur ce qu'ils veulent.
Paul a besoin d'aide
avec le système d'épuration.
Vous vous comportez de manière
aussi condescendante qu'eux.
Ne crachez pas sur un bon conseil.
N'avais-je pas raison tout à l'heure ?
Paul, Remy prétend que vous auriez
besoin d'un système de traitement d'eau.
On a eu de la difficulté à obtenir
le financement au niveau fédéral.
Ben, vous m'aviez parlé d'un musée
vinicole dans votre circonscription.
On fabrique de très bons vins
à Long Island en ce moment.
J'en ai essayé. Ça goute la pisse
comparé au vin de Napa.
Le genre de pisse qui devrait être dans
le système de traitement d'eau de Paul.
- Jackie...
- On craint une attaque terroriste,
et vous présentez
encore vos assiettes ?
Vous devriez tous avoir honte.
Dans mon caucus, les partisans
sont récompensés pour leurs bonnes
actions pas pour leur marchandage.
Quand on entre là-bas,
je m'attends à ce que vous votiez
"oui" tous les deux
sans aucune hésitation.
Je vous remercie d'avoir changé d'avis.
Il n'en manque plus que six.
Vous avez quitté le Texas et passé vos 2
dernières années d'école secondaire
à la prestigieuse Phillips Academy.
- Ensuite vous êtes allée à Radcliffe.
- Oui.
Où vous alliez rencontrer
le futur Vice-Président.
À cette époque-là, il n'était
qu'un bel étudiant fringant en Droit.
Je n'aurais jamais deviné qu'il
deviendrait le Vice-Président.
Certains croient que votre mariage
est plus calculé qu'on ne le pense.
Et qu'il aurait peut-être eu besoin
de l'argent de votre famille.
- Non, ce n'est pas vrai.
- Votre père a tout de même beaucoup
- contribué à cette campagne.
- Oui, en effet,
- parce qu'il a cru en Francis.
- Aurait-il gagné la campagne
sans le financement de votre père ?
Je n'en sais rien.
Cela n'a pas pu lui faire de tort.
Mais j'aime croire
que ce sont les idées de Francis
et son leadership
qui ont convaincu les électeurs
et non la publicité à la TV.
- Vous êtes mariés depuis 27 ans.
- C'est exact.
Vous étiez encore aux études.
Vous vous êtes mariée si jeune...
Oui, mais quand on trouve
son véritable bien aimé...
Dans mon cas, c'était Francis.
- Vous l'appelez Francis.
- Chez lui, on l'appelle encore Frank.
Mais il aime que je l'appelle Francis.
Il dit que ça fait plus distingué.
Vous aimez être
la femme d'un politicien ?
C'est excitant...
- Mais non pas sans défis.
- Il faut toujours demeurer aux aguets.
Vous avez sacrifié vos rêves
et mis les siens en valeur.
Eh bien, je ne vois pas
les choses comme ça.
Nous sommes deux personnes indépendantes
qui avons choisi
de passer nos vies ensemble.
Je le soutiens. Il me soutient.
Ce qui, vous le savez bien,
nous ramène au partenariat politique.
Mon mari est un politicien. Et moi-même,
je me consacre au travail politique.
Mais notre partenariat
s'étend bien au-delà de cela.
Le choix de ne pas avoir d'enfants
a-t-il été un sacrifice ?
Vu que vous n'en avez pas eu.
Francis et moi souhaitions tous les deux
consacrer nos vies au service public.
Nous ne pensions pas pouvoir conjuguer
nos ambitions et le rôle de parents.
Alors nous avons dû faire un choix.
- On a déjà entendu cette réponse.
- Pardon ?
Vous avez déjà donné exactement
la même réponse dans une autre entrevue.
C'est parce que c'est la vérité.
Pardonnez-moi,
mais la carrière et le timing,
ce sont là des réponses très pratiques.
Il est vrai que les gens peuvent
passer du "peut-être" au "oui".
- Jamais pour moi.
- Vous n'avez jamais senti la pression ?
Aucun instinct maternel ?
- Non.
- Et ce fût un véritable choix ?
Ce n'était pas car vous étiez stérile ?
Francis et moi avons fait
ce qui nous convenait le plus.
Parce que, même maintenant,
cela n'est pas normal
pour les politiciens, au niveau de
l'exécutif, de ne pas avoir d'enfants.
Oui, c'est vrai.
Pendant la seconde campagne,
au Congrès de votre mari,
il y avait un républicain,
un candidat pro-famille
qui a émis des accusations
assez troublantes.
Eh bien, Francis est
un démocrate du sud.
On a la peau dure.
Il l'a même suggéré, pour préserver
la carrière de votre mari...
Les enfants déterminent
la vie de beaucoup de gens.
Je pense que ces gens veulent s'assurer
que leurs députés vont se battre
pour aider leurs enfants
à réaliser leurs rêves.
Francis a souvent prouvé
qu'il le ferait.
Et il va continuer à le faire
en tant que Vice-Président.
Il a déclaré
que vous auriez été enceinte,
pendant la campagne.
Y a-t-il eu une grossesse ?
Avez-vous déjà été enceinte ?
- Pause. Maintenant.
- Ça ne va pas se passer.
Oui.
- Pendant la campagne ?
- Avant.
- Était-ce une fausse-couche ?
- Non.
Avez vous...
Avez vous mis un terme à la grossesse ?
Si je vous répondais oui, la carrière
de mon mari serait en danger.
On remettrait ma foi en question.
Et ma vie serait sans doute en danger.
Mais je refuse d'avoir honte.
Oui, j'étais enceinte.
Et oui, j'ai subi un avortement.
- Pourriez-vous m'excuser un instant ?
- Certainement.
Notre entrevue avec Madame Underwood
reprendra dans un instant.
Quel courage !
Oui, en effet.
Non. Je vais avoir l'air d'avoir honte.
Je n'aurai jamais honte.
Rien de ce que vous direz
n'améliorera la situation.
- Je préférerais m'occuper de--
- Je ne vais pas fuir.
Elle va vous demander
pourquoi vous avez eu un avortement.
Il ne s'agit pas d'une seule fois,
mais de trois.
- Trois ?
- Non, il faut en rester à une fois.
- D'accord. Très bien.
- Dites-moi ce que vous allez leur dire.
Eh bien, je ne peux pas
leur donner la vraie raison.
Les deux premières fois,
j'étais adolescente et imprudente.
Et la troisième fois ?
L'article dont elle a parlé
dit la vérité.
Je prenais pourtant la pilule.
Nous avons songé à garder le bébé,
- puis nous avons changé d'avis.
- Pourquoi ?
- Pour nous concentrer sur la campagne.
- À combien de semaines de gestation ?
- Seize.
- Vous ne pouvez pas en parler.
Montez. Je m'occupe d'Ashleigh.
Si nous voulons continuer,
il ne nous reste que vingt secondes.
- Connor, je--
- Faites-moi confiance, je vous en prie.
Vous allez le regretter.
Êtes-vous prête
à discuter des circonstances-- ?
Je suis tombée enceinte
après avoir subi une agression sexuelle.
- Est-ce que vous sous-entendez que...
- J'ai été violée.
Vous n'en avez jamais parlé
ouvertement auparavant.
Personne ne me l'a jamais demandé.
Pouvez-vous nous dire
ce qui s'est passé ?
C'était au Collège.
Un de mes camarades de classe.
Nous sommes sortis ensemble
et c'est arrivé...
Nous nous sommes disputés,
et il s'est jeté sur moi.
En avez-vous parlé à quelqu'un,
je veux dire,
- a-t-il été poursuivi en justice ?
- Non.
Je pensais qu'on me blâmerait,
même si j'étais la victime.
Mais je ne voulais pas
qu'on me pointe du doigt.
Je ne voulais pas être reconnue
comme la fille qui avait été violée.
Et quand je suis tombée enceinte,
je n'allais pas lâcher mes études.
Je n'avais pas l'intention de permettre
à ce garçon de détruire mon existence.
Alors j'ai fait un choix.
J'ai terminé la grossesse.
Mais si vous ne l'avez jamais dit
à personne,
votre agresseur pourrait
être encore dans les parages.
Pouvez-vous nous le décrire ?
Je l'ai revu pour la première fois
depuis trente ans, il y a quelques mois.
Où ça ?
Lors d'une cérémonie de commissariat
à laquelle Francis et moi avons assisté.
- Lui avez-vous parlé ?
- Brièvement.
- Francis a mis des étoiles sur lui.
- On l'a nommé commissaire ?
C'est le Général Dalton Mc Ginnis.
Et, en passant, Francis
a toujours été au courant du viol.
Il ignorait le nom de l'agresseur.
Et il m'a toujours soutenue
au fil de toutes ces années.
Il va nous falloir
en parler au général...
En guise de suivi à ce que
vous venez de nous avouer...
Et si on faisait une petite pause ?
Absolument.
On revient dans un instant.
Prenez tout le temps qu'il vous plaira.
Les examens du laboratoire
sont tous revenus négatifs.
- C'était quoi, alors ?
- Du talc mélangé à de la farine.
C'est le pesticide du blé
qui nous a lancé sur une fausse piste.
- Alors, on peut s'en aller ?
- Oui, Monsieur.
- Nancy ! Dites-leur que j'arrive.
- C'est déjà fait.
- Je peux utiliser votre téléphone ?
- Certainement.
Et Donald, je vais pouvoir vous obtenir
les fonds pour vos recherches,
indépendamment des résultats du vote.
C'est votre choix, parce que je vais
tout de même voter contre.
- Je comprends.
- Vous avez une femme courageuse, Frank.
Vous aussi, Donald.
- Frank !
- Racontez-moi tout !
- On en a perdu quatre.
- Et Blythe ?
- Il ne bouge pas.
- Que lui avez-vous offert ?
La recherche sur l'Alzheimer.
Il en a été insulté.
- Le vote est dans 45 minutes.
- Je dois me rendre auprès de Claire.
- J'appelle qui de la voiture ?
- Nous n'avons plus aucune option.
Sans les partisans de Blythe,
ça ne passera pas.
- Ils lui sont trop loyaux.
- Allez-y donc. Je vais me débrouiller.
- Je peux rester si vous voulez.
- Rejoignez votre femme.
Je sais où vous trouver.
Nancy ! Il me faut chaque bout
de papier en votre possession !
Et trouvez-moi des chariots !
On y est presque. Encore 20 minutes.
Je déteste raconter des mensonges.
- Est-ce la vérité ?
- Oui.
- Alors ne vous en faites pas.
- Et s'il refuse de l'admettre ?
On traversera ce pont-là ensemble.
- Connor ?
- Donnez-nous encore une minute.
Il y a une jeune fille au téléphone,
c'est un soldat.
Elle aussi prétend avoir été violée
par le général, il y a deux ans.
Elle veut partager son histoire,
mais elle veut demeurer anonyme.
On ne pourra pas l'inviter à parler
si elle demeure anonyme.
- Voulez-vous que je lui parle ?
- Elle a peur.
Est-elle est toujours au téléphone ?
Je ne l'ai jamais dit à personne.
Ça m'a pris presque la moitié de ma vie
avant de pouvoir en parler.
Mais vous pouvez en parler maintenant.
Je ne sais pas.
Pensez à combien d'autres victimes
il a dû y avoir.
Mais vous voulez que je parle.
Eh bien, auriez-vous appelé
si vous n'aviez pas voulu en parler ?
Je ne pensais pas
avoir à donner mon nom.
Écoutez, je comprends
que vous ayez peur des conséquences.
Je ne suis qu'un soldat.
C'est un général.
Et mon mari est
le Vice-Président des États-Unis.
Nous allons vous protéger.
Je vous le promets.
Comment vous appelez-vous ?
Soldat Megan Hennessy.
- C'est quoi ça ?
- Le nom de tous les gens en Amérique
qui vont perdre leurs soins à domicile
quand les fonds seront gelés,
la moitié des bénéfices
de leur assurance sociale,
leurs congés forcés,
leurs prêts étudiants,
leurs services de transport,
leur soutien post-traumatique
après la guerre. Dois-je continuer ?
Il s'agit de l'ensemble
de la situation, Jacqueline.
Cette description me parait gigantesque.
Je ne pourrais pas donner mon vote.
Alors ne le faites pas.
Mais faites voter
quatre de vos partisans.
Et ensuite venez travailler avec moi
quand on aura évité le gel des fonds.
Je ne m'appelle pas Frank Underwood.
Au moins deux autres filles
la même année.
Si tout cela était vrai
pendant toutes ses années de service...
- C'est vraiment épouvantable.
- Je me suis sentie si impuissante.
Et il continue de gravir les échelons.
Le système le protège.
Pourquoi pensez-vous
qu'on ne l'ait jamais dénoncé ?
Voulez-vous la rejoindre ?
- On sait bien que ça ne servira à rien.
- Non.
La chaine de commandement.
Il est inexcusable de vouloir
mettre sa propre vie en jeu au nom
de la liberté sans pour autant saisir
cette même liberté en son propre nom.
J'aime mon pays et j'adore
le service au sein des marines.
Mais pas comme ça.
Soldat Hennessy, nous vous remercions
pour votre courage ce soir.
C'est grâce à Mme Underwood.
Mme Underwood, nous vous remercions
pour votre honnêteté.
Monsieur, votre femme est à l'appareil.
Vous nous avez donné
beaucoup de pain sur la planche.
Merci, Ashleigh.
Et c'est la fin de cette entrevue
en direct avec Claire Underwood.
Nous vous invitons à visionner
l'entrevue complète sur notre site web.
Et comme toujours, nous vous invitons
à nous faire part de vos pensées
et de vos commentaires
sur Facebook et Twitter.
Pour l'instant, merci de votre écoute
et excellente soirée.
Et voilà.
Ça va faire des vagues inimaginables.
Merci.
- Où est Carter ?
- C'est à moi que vous devrez répondre.
- Et vous êtes ?
- Le patron de Carter.
Vous faites du bon travail, Gavin.
Mais il ne faut pas attaquer la cible.
Cela pourrait nous compromettre.
Je ne comprends pas pourquoi vous visez
ce gars-là. Il n'a pas d'importance.
Ce n'est pas votre problème.
Il ne sait même pas
écrire une ligne de code.
Il a l'intention de commettre
un acte de cyberterrorisme.
Peut-être, mais il en est incapable.
Il ne pose aucun véritable danger.
Carter vous en a peut-être parlé.
Je refuse.
- Encore combien de temps ?
- Jusqu'à quoi ?
- Jusqu'à ce que je puisse m'arrêter.
- Vous préférez la prison ?
Je vous ai donné huit pédophiles,
trois maîtres botnet
mais vous ne nous avez
toujours pas donné AVunit.
J'ai dit à Carter
que je ne sais pas où il se trouve.
- Oui, vous le savez.
- Non, personne ne le sait.
Et vos amis chez Dec Sec ?
Je ne vous donne pas mes amis.
Alors vous n'avez
qu'à continuer comme ça.
Vous êtes un atout productif, Gavin.
Mais dès l'instant où vous
cesserez de l'être,
aucun avocat ne pourra vous aider.
Je préférerais fumer
autre chose maintenant.
- Toujours prêt.
- Francis.
- Ça m'a manqué, tout cela.
- Moi aussi.
Tu ne devrais pas être au téléphone
pour obtenir des accolades ?
Ça peut attendre à demain.
Chante-moi quelque chose.
- Qu'est-ce que tu aimerais entendre ?
- N'importe quoi.
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net