Vous savez ce que j'aime
avec le peuple ?
Il est facile à manipuler.
Laissez-moi vous débarrasser.
- Tu veux le journal ?
- Non.
C'est trop.
Non, pas même assez.
Merci d'avoir ouvert pour moi.
Quand vous voulez, jour et nuit.
Vous le savez bien.
Dans une ville où tout le monde
cherche à soigner son image,
ce que j'aime chez Freddy, c'est qu'il
ne fait même pas semblant de changer.
Je suis en retard.
Chaque mardi, j'ai une réunion
avec le porte-parole et le
chef de la majorité
pour parler du programme de la semaine.
Enfin, "parler", c'est beaucoup dire.
Ils parlent et j'écoute tranquillement
en imaginant leur visage
saupoudrés de sel
en train de frire à la poêle.
Synchro et traduit par Addic7ed.com
Vasquez doit se chier dessus.
Se chier dessus,
pendant que Walker se chie dessus
et balance sa merde sur la sienne.
Bob, j'essaie de manger.
A t-on un plan de secours ?
T'es sur le coup, n'est-ce pas, Frank ?
J'y travaille avec mon équipe...
Les républicains vont nous
le fourrer dans le cul.
Je le ferais, à leur place.
Pourquoi, même si on le passe
au Congrès,
ils le démoliraient au sénat.
- Ou feraient obstruction.
- Évidemment, vu de quoi ça a l'air.
Je ne sais pas pourquoi Walker
essaie d'arrêter un éléphant
en pleine charge.
C'est de la folie.
Député, désolé pout l'interruption,
mais je vous ai aperçus...
Remy. Messieurs,
je vous présente Remy Danton.
Remy, voici le président
du Congrès Birch et Député...
Je suis au courant.
M. le président, M. le sénateur.
Remy est un nouvel associé
à Glendon Hill.
Glendon Hill ? Excellente équipe.
- Félicitations.
- Merci.
A quand remonte leur dernière
nomination d'un associé ?
Un bout de temps.
Ils reconnaissent un gagnant
quand ils en voient un.
Remy est le meilleur attaché
de presse que j'ai eu.
Pouquoi l'avoir laissé partir ?
Je ne voulais pas,
ils me l'ont pris.
Quels comptes avez-vous ?
Mon principal est San Corp Industries.
Je suis dessus en ce moment.
Bref, je vous laisse retourner
à vos affaires.
Encore désolé pour l'interruption.
Pas de problème.
Enchanté de vous avoir rencontrés.
-Bien.
-Les lobbyistes continuent d'être de plus en plus jeunes
Il en fait probablement plus
que nous tous réunis.
Messieurs, celle-ci est pour moi.
Je vais faire le chèque.
Glendon Hill est la façade
de San Corp Industries
San Corps est très impliqué
dans le gaz naturel.
Je m'en fiche du gaz naturel;
j'ai 67 sénateurs à gérer,
et ils ont tous besoin
d'argent pour gagner les élections.
San Corp m'aide à acheter la loyauté,
et en échange ils veulent la mienne.
C'est dégradant, c'est vrai,
mais quand un sein est si gros,
tout le monde fait la queue.
Dis leur que je suis à fonds dessus.
J'ai besoin de plus.
Tu sais bien
que ça n'est pas moi
qui décide ce genre de choses.
Des promesses Franck.
Ministre des affaires étrangères,
l'Argentine et des contrats
de forage offshore...
Parle-m'en une fois que j'aurai
tout réglé.
Ne gâche pas mon temps alors
que je travaille au problème.
Quand des milliards sont en jeu,
je ne peux pas ne pas me montrer.
Très bien. Merci pour ton zèle.
8 chiffres pour toi et le DCCC.
6 millions pour construire
cette bibliothèque en ton nom.
- Je sais.
- Ne les laisse pas donner
leur argent à ton concurrent
à la prochaine élection.
J'ai saisi.
Vraiment ? Je l'espère.
Quel gâchis !
Il a choisi l'argent plutôt que le pouvoir.
Dans cette ville, c'est une erreur
commise par quasiment tout le monde.
L'argent est comme une maison
de luxe en kit à Sarasota
qui commence à s'effriter
au bout de 10ans.
Le pouvoir est une bonne
vieille maison de pierres
qui tient pendant des siècles.
Je ne peux pas respecter quelqu'un
qui ne fait pas la différence.
Qu'est-ce que je regarde ?
Le registre de Williams.
- Williams ?
- Université.
Septembre 1978.
Et qu'est-ce que je lis ?
L'éditorial.
Pas vraiment intéressant.
Michael Kern est allé à Williams.
Vérifie le titre en une.
Et puis il y a ça.
C'est petit.
Ce gars est complétement lisse,
aucune casserole.
Tu crois pouvoir faire pression avec ça?
- Je pense que tu pourrais.
Linda Vasquez est au téléphone.
Je suis surpris que
ça lui ait pris si longtemps.
Il est seulement 9:06.
Ce qui signifie qu'elle a lu l'Herald
il y a trois heures
et le reste à se faire presser le
citron par le Président.
Dis-lui que je suis en chemin.
Vous deviez garder Donald sur les rails.
Vous m'aviez assurer que vous...
25 ans qu'il cherche à promouvoir
sur ce point particulier.
Nous nous sommes mis entre
la maman ours et son ourson.
C'est un simple contretemps.
Pour notre premier jour au bureau.
Linda, j'ai travaillé
avec quatre présidents.
Il y a toujours des contretemps
avec un projet de loi si important.
Franck, si vous ne pouvez contrôler...
Je n'apprécie pas que
l'on surveille mes affaires, Linda.
Vous voulez faire mon boulot à ma place
et vous occuper de la Maison Blanche ?
Bonne chance.
Je vous laisse faire.
Bon, d'accord, Franck.
À vous de jouer maintenant.
Si ce projet ne passe pas devant
la chambre dans les cent premiers jours,
je vous laisserai expliquer
au président
pourquoi il a menti
au peuple américain.
Je retourne travailler.
Faites donc.
On devrait faire ça un vendredi
à la place d'un mercredi.
Si on le fait un vendredi,
- les gens ont tout le weekend...
D'accord, on le fait vendredi.
Tous les papiers sont prêts ?
C'est plus délicat pour les employés
avec plus d'ancienneté.
Il y a des indemnités.
Mais nous ne devrions pas
avoir de problèmes légaux.
Nous utilisons des contrats
de travail révocables
à tous les échelons.
Alors commencez dès vendredi matin.
Je veux que tous les rendez-vous
de licenciement
soient bouclés d'ici le déjeuner.
Claire, je ne peux pas m'empêcher
de penser que c'est une erreur.
Nous avons déjà parlé de ça Evelyn.
Je sais mais je suis obligée
de le dire pour avoir
la conscience tranquille.
Je pense que vous détruisez
ce que nous avons mis 10 ans
à mettre en place.
Et je,
Et je trouve que votre façon
de gérer tout ça est,
est cruelle.
Ce n'est pas simple, Evelyn.
Mais c'est nécessaire.
Vous m'avez toujours demandé
d'être honnête avec vous.
C'est ainsi que nous fonctionnons :
Si je suis en désaccord avec
quelque chose, je le dis.
Et bien, je suis contre à 100%.
Je vous en prie Claire,
ne faites pas ça.
Je respecte votre opinion, Evelyn,
et j'apprécie que vous m'en parliez,
mais je ne changerai pas d'avis.
Ce sera donc vendredi.
Si c'est ce que vous souhaitez.
C'est une réforme majeure.
Un remaniement total.
Habituellement, cela prend des mois.
Mais nous avons seulement des jours,
et pas des mois.
Mais pensez au procédé.
On ne peut pas uniquement changer...
Lorsque j'ai demandé à mes collègues,
vos patrons,
qui sont les plus éminents
cerveaux en matière d'éducation,
parmi des centaines de candidats,
c'est vous qui avez été choisis,
vous six, qui êtes dans cette pièce.
Je réalise parfaitement
que la tâche est ardue,
mais nous avons l’opportunité
d'écrire l'histoire.
Et je souhaite que que
nous y parvenions ensemble.
Alors bonne chance.
On compte sur vous.
Page 1
Les points repérés
représentent des articles clés
au cœur de notre projet de loi.
Mettez-vous à l'aise.
Ce sera votre maison
jusqu'à ce que nous ayons
un avant-projet présentable.
Donald, quelle matinée.
J'ignore comment
ils ont obtenu cela.
J'avais bien dit à mon équipe
de tout détruire.
Je ne peux imaginer...
Peu importe comment c'est arrivé.
On ne peut pas le faire disparaître,
donc on doit s'adapter.
Ne se rendent-ils pas compte qu'il ne
s'agit que d'une première ébauche ?
Tout ceci n'est plutôt
qu'un problème de perception.
On n'a pas de deuxième chance
sur la première impression, Donald.
Vous le savez bien.
Ecoutez, je suis de votre côté,
mais Linda est furieuse.
Qu'a-t-elle dit ?
Ils veulent un coupable.
Moi ?
Je lui ai dit qu'on ne pouvait pas.
Que vous étiez vital ici.
J'en ai jusque là d'eux, Donald,
mentir, vous tourner le dos.
J'ai envie de tout balancer.
J'ai marché dans ce piège,
juste pour les contrarier.
Passez-moi John King sur CNN.
Attendez, Franck.
Ce n'est pas votre faute.
Non, on doit protéger votre réputation.
Mais vous êtes celui qui doit
porter cette loi au congrès.
Je vais mettre ça sur le dos
d'un de mes adjoints,
gérer ça en douceur
et t'aider à passer la loi.
Cette idée ne me met pas à l'aise.
Que suggères-tu alors ?
Ce dont un martyr a le plus besoin
c'est d'une épée sur laquelle se jeter.
Donc, tu aiguises bien la lame,
tu la positionnes bien comme il faut,
et ensuite, 3, 2, 1...
Ça devrait être moi.
C'était mon projet de loi.
Hors de question, Donald.
L'éducation est le travail de ta vie.
La vérité c'est que mon cœur
ne bat pas pour ce combat.
Tu me connais.
Je ne suis pas un arriviste.
Je peux me plonger
dans la politique générale,
mais je ne me plais pas
dans ce genre d'affaire.
Si ce n'est pas toi, alors qui ?
Ça devrait être toi, Frank.
Tu es formidable.
Les gens te respectent.
Ils t'écouteront.
Laisse-moi sur la touche pour celle-là.
Je ne peux envisager cette option
que si je peux compter sur
tes conseils.
Bien sûr.
Tout ce que tu veux.
Quelque part, je suis soulagé
que ça ait été révélé.
Il aurait mieux valu que non,
mais au moins les gens
connaissent ma position.
Merci, Donald.
Heureux de le faire, Frank.
Il n'a aucune idée qu'à côté,
on a déjà six gars
qui travaillent sur une nouvelle version.
Stamper !
Pourquoi le refroidir en le lui disant ?
On lui a fait un beau cadeau :
une chance de rencontrer sa destinée.
Écrivez une déclaration pour Blythe...
il se met en retrait, besoin de neuf,
etc., etc.,
et que ce soit digne.
C'est un brave gars.
Et amenez-moi l'éditorial de Williams.
Après mûres réflexions avec mon équipe,
je renonce à mon poste à la tête
de la réforme de l’Éducation.
J'espère continuer d'en faire partie,
mais je ne travaillerai plus...
Pourquoi avoir divulger le projet ?
Je ne sais pas vraiment
comment c'est arrivé,
mais ça représente...
ça vient de votre bureau, non ?
Nous l'avions rédigé mais...
Qui dirigera le projet de loi ?
Frank Underwood.
Était-ce votre choix,
ou l'administration a t-elle...
Je suis très confiant
en plaçant le projet de loi
dans les mains expertes de Frank.
Mlle Barnes.
Vous faites un bon Gorge Profonde* !
(*Indicateur ayant révélé le Watergate)
Je ne peux pas vous aider
à abattre un président.
Mais pourquoi pas un sénateur ?
L'édito sur les accords de Camp David.
"L'opinion de ce journal,"
"c'est que le président Carter
demande à Israël
"de retirer tous ses civils
"de la bande de Gaza et de la Cisjordanie
"qu'ils occupent illégalement
depuis 1967."
Occuper illégalement.
Quelle citation incendiaire, non ?
Pour une administration qui annonce que
le Moyen-Orient est leur priorité
numéro une à l'étranger.
Michael Kern ?
A-t-il écrit cet édito personnellement ?
Il était le rédacteur en chef.
Mais l'a-t-il écrit lui même ?
Il n'y a pas d'histoire alors.
Ça vaut le coup d'essayer.
Et s'il dément ?
Il le fera. Laissez-le faire.
C'est un homme qui veut être confirmé
comme ministre des affaires étrangères.
Dans ce contexte, tout peut devenir
une histoire.
Il n'y a aucun lien direct.
Je n'arriverai pas à faire gober
ça à Hammerschmidt.
Souvenez-vous de ce moment
où vous m'avez résisté,
quand vous avez dit ces mots
"Il n'y a pas d'histoire alors."
Dormez bien, Mlle Barnes.
Vous avez une longue journée demain.
Francis ?
Qu'est-ce ?
À quoi ça ressemble ?
Mais le sous-sol m'appartient.
Je sais. Ce n'est pas pour moi.
Pour qui est-ce alors ?
Pour toi.
Il y a une salle de gym au Capitol.
Où tu n'es jamais allé.
Je suis un peu occupé
à courir à travers le pays.
Mais pas à la maison, donc
tu n'as aucune excuse.
Je n'en veux pas.
Essaye avant.
Est-ce ta façon subtile
de me dire que
je suis un peu enrobé ?
Non, c'est ma façon de te dire
que tu pourrais être en meilleur forme.
Ça sonne à la fois passif, agressif
et condescendant.
Complètement agressif et vrai.
Ne m'attends pas.
Tu pars courir là ?
Je n'ai pas pu ce matin.
J'avais une réunion tôt.
Utilise ce monstre puisqu'il
gèle dehors
C'est  toi qui va t'éclater avec.
Ca a l'air d'être complètement
médiéval, n'est-ce pas ?
Et transformer mon seul sanctuaire
en donjon de fitness
Ca non.
C'est rien du tout.
Nous ne tromperons personne.
- C'était lui le redac chef.
- Tu as demandé un commentaire ?
Trois fois. Leur service presse
a dit qu'il me rappellerait.
- Il ne l'a pas fait.
- Tu as fait des recherches ?
Tu n'as rien trouvé qui
confirme l'édito ?
Pas de citations ni de lettres
d'opinion ?
Tu ne crois pas que si un truc
comme ça existait,
quelqu'un ne l'aurait pas
déjà imprimé ?
Personne d'autre n'a cette info, Lucas.
Je ne crois pas qu'il y ait
de quoi écrire.
Je ne dis pas qu'il le faut,
mais plutôt qu'il
y a une question qui nécessite
une réponse.
Il se présente pour être
Ministre des affaires étrangères.
Nous avons un édito
sur la Palestine et Israël.
Qu'il n'a pas écrit.
Dont nous ne savons pas
qu'il ne l'a pas écrit.
C'est vrai.
Nous n'avons pas à le publier.
Je peux simplement scanner l'édito,
le mettre sur un site et
tweeter le lien.
Mais si je fais ça,
d'autres journaux pourraient...
Ne fais pas ta garce.
Je parlerai à Tom.
Je n'en demandais pas plus.
On ne peut pas se permettre
de laisser le...
Ce mec est quasiment parfait.
Il est libertaire, anti drogue,
et marine dans un mobile home.
Je désapprouvais Reagan
sur beaucoup de choses,
mais il avait un certain mérite
sur sa théorie du ruissellement
économique,
et je pense qu'il y a
encore plus de mérite
à appliquer cette théorie
à la diplomatie.
C'est mon texte.
Vasquez doit le lui avoir donné.
...impasse entre
Israël et Palestine,
ce succès va remettre en cause
une centaine d'autres
dilemmes diplomatiques
entre musulmans, juifs,
chrétiens ...
Je suis heureux que le dossier
Israëlo-Palestinien soit évoqué
parce que juste avant
d'être à l'antenne,
j'ai reçu un exemplaire
d'un article
publié demain
à la Une du Washington Herald
écrit par Zoe Barnes,
dans lequel elle cite
un éditorial
issu de la publication de
l'université Williams
quand vous en étiez rédacteur
en septembre 1978,
qui qualifiait la présence d’Israël
dans la bande de Gaza et
la Cisjordanie,
je cite : "Une occupation illégale".
- Puis-je voir cela ?
- Bien sûr.
Avez-vous écrit ces mots,
"occupation illégale" ?
Non, je ne me souviens pas
de cela.
Mais vous étiez le rédacteur
de ce papier.
Oui, mais...
Il ne peut avoir été publié
sans votre accord.
Non, bien sûr, mais
mon équipe...
fréquemment quelqu'un d'autre
écrivait le...
... et donc on votait, et si...
Aviez-vous soutenu ce texte ?
Honnêtement, Georges,
je ne me souviens pas.
C'était il y a 35 ans.
Donc vous n'êtes pas sûr
si oui ou non vous aviez soutenu
ces mots...
Je peux vous dire sans l'ombre
d'un doute
Je n'ai pas écrit ces mots.
Mais étaient-ils en accord avec
votre opinion de l'époque ?
C'est ridicule.
C'est tout ce dont nous avons besoin...
qu'il rigole.
Je sais que c'était il y a longtemps...
Nancy, passez-moi
Dennis Mendel de l'ADL.
Le Moyen-Orient est vital
pour les intérêts des États-Unis.
Ce que vous pensez sur le
Moyen-Orient est pertinent.
Vous pouvez regarder
tous mes votes.
Tous ont été favorables
à Israël...
Quand votre opinion a-t-elle changé ?
Ce que je vous dis est ma...
Ce qui est important maintenant,
Georges,
c'est comment j'ai voté
quand j'étais représentant
du grand état du Colorado...
Je comprends que c'est votre position,
mais beaucoup de gens
vont aller voir si ce que
vous pensiez alors
est aussi pertinent que cela.
Avez-vous changé d'avis
- depuis l'université ?
- je ne suis pas le candidat choisi
aux Affaires étrangères.
Même si je l'avais été...
C'est de l'or.
Cela n'aurait pas été
mon opinion...
En plein dans le mille.
Que disais-tu en entrant ?
J'ai trouvé un gars
qui était dans l'équipe éditoriale
à l'université
quand Kern y était.
Il est cramé,
toujours en train de sortir des
manifestes polycopiés
depuis son camping des Berkshires.
Tu ne prévois quand même pas
de lui parler?
Pas moi, Peter Russo.
Très bien.
Ca m'a l'air parfait.
Dennis.
Est-ce que tu ne serais pas par hasard
en train de regarder Stephanopoulos ?
Tu es sexy quand tu améliores
la vie des travailleurs de Pennsylvanie.
Est-ce le fait d'améliorer leurs vies
ou bien ce pantalon moulant ?
Vire cet ordinateur du chemin.
Laisse-moi voir de quoi ils a l'air.
Et bien, c'est mieux avec l'ordinateur.
Vas te faire foutre.
Tu ne fais pas attention à moi.
Je fais attention à toi
toute la journée au bureau.
Tu sais quoi, je ne me rappelle pas
t'avoir déjà vu te brosser les dents
auparavant.
- Bien sûr que si.
- Non, je ne crois pas.
Je sais bien que tu te les brosses mais
je ne pense pas
que je t'avais déjà vu le faire.
Et bien voilà ce que c'est,
dans toute sa gloire.
Est-ce ma brosse à dent ?
Je ne sais pas, ça l'est ?
Oui.
- Tu l'avais laissé ici.
- Peter, c'est crade.
Allez, c'est bon.
On a échangé plein de fluide.
Le dentifrice !
Ça n'est pas du dentifrice.
Je suis ravissant.
Non.
Va répondre.
Je dois prendre ça.
C'est Russo.
Il est 0 h 53.
Je dois y aller.
Tout va bien ?
C'est des affaires au boulot.
Quel genre d'affaires ?
Sénateur Wallinski.
Il veut revoir
le système des taxes incitatives.
Peter, il est 1h00 du mat.
J'ai des réunions demain.
J'ai une audience.
Le Congrès survivra sans toi.
Adresse, instructions.
Il y a un ticket à ton nom.
Ton avion part à 6 h 30.
- Tu devrais te rendre à l'aéroport.
- Ça vient de Franck ?
Non. Ça ne vient de personne.
Tu as la grippe,
et tu prends ta journée.
- C'est quoi ça ?
- Quoi ?
C'est un suçon ?
Tu cours encore les rues ?
Non. J'ai une copine.
Tu parles de ton aventure du bureau.
D'où tu sais ça ?
Quand on parle de ta vie,
Peter, et de ce que j'en sais,
suppose que rien n'est secret.
On reste en contact.
Appelle-moi sur mon téléphone,
jamais au bureau.
Bonne chance.
Vas-y, champion.
Où en sommes-nous ?
Crevés et en manque de café,
mais on progresse.
- Il reste moins d'une semaine.
- On fera de notre mieux.
- Vous allez faire quoi ?
- On va y arriver.
Qu'on ouvre une fenêtre.
Ça sent le moisi ici.
C'est ce qui arrive quand six personnes
ne se lavent pas pendant 3 jours.
Il vous faut quoi à part du déo ?
Ces normes de rendements.
- Les syndicats de profs vont...
- Gardez-le.
- Mais on peut le supprimer.
- Je m'occupe des syndicats. Quoi d'autre ?
Visites conjugales ?
Je retourne bosser.
Nancy.
- J'arrive.
- Qu'est-ce que j'ai ensuite ?
Appel d'électeurs
de 14 h 10 à 14 h 35.
- Collecte puis primaire des adjoints.
- La liste d'appel ?
- Sur votre bureau.
- Mes notes pour les primaires ?
- À côté de la liste.
- Avez-vous été dans la salle de conférence ?
À nettoyer ce week-end.
Profitez en pour donner du Febreze
ou autre aux gars.
Ça sent le fauve.
Vous devez voir ça.
Mais ils pensaient comme vous ?
Nous ne considérons pas le conflit
israélo-palestien comme une blague.
Il accuse Israël d'illégalité.
C'est un antisémite
et il a tort.
On aurait de sérieux soucis
en le nommant Ministre
des affaires étrangères.
C'est trop facile.
Roy,
Mon nom est Peter Russo.
Député Russo.
J'aimerais vous parler un instant...
Monsieur ?
Soit tu mens,
et tu peux aller te faire voir ;
soit tu dis la vérité,
et tu peux carrément aller te faire voir.
J'ai vu votre site.
Je suis fan.
Et je vous ai apporté quelque chose.
Chérie, habille-toi.
- Quoi ?
- Nous avons un invité.
Et alors ?
Enfile quelque chose.
Avec ou sans glace ?
- Hum, sans glace.
- Bien
On n'en a pas.
Merde, Echo, je t'avais dit de mettre...
C'est bon. C'est bon.
Je garderai votre secret si vous gardez le mien.
Un député hein ?
En ce moment,
je suis uniquement votre compagnie pour une verre.
D'accord, compagnon.
Servez-vous à boire.
Entrez.
$10.000.
En quoi cela me concerne?
Je voulais dire, je suis perverse, mais je ne sais pas si je suis le genre de fille que tu recherches.
Vous êtes définitivement la fille que je cherche.
Excuse moi.
Tout ce que je veux en échange de cet argent, c'est votre silence.
Mon quoi ?
Le gars avec qui vous étiez l'autre nuit,
celui qui s'est fait arrêter,
savez vous qui il est ?
Vous voulez dire le député?
ce n'était pas un député. Il n'y a pas eu d'arrestation.
Rien de tout cela n'existe.
Tout cela existe.
l'argent traîne juste devant toi.
Tu comprends?
Oui.
Bien.
Ouvre ta bouche.
Le dernier petit bout est pour moi.
Tu me réprimandes là.
Ah bon, vraiment?
Tu le fais, silencieusement.
- C'est le rameur ?
- À toi de me dire.
C'est le rameur.
-Tu ne l'as pas utilisée.
-Comment sais-tu que je ne l'ai pas utilisée?
Tu sais bien que je n'aime pas être encadré.
Je n'essaie pas de t'encadrer.
Je ne veux pas que
tu meurs 25 ans avant moi.
Je dois marcher cinq kilomètres par jour autour de ce Capitole.
Je suis constamment sur mes pieds.
Et savez vous combien de calories
brûle le cerveau?
Je ne m'inquiète pas pour ton cerveau.
C'est de ton coeur dont nous parlons.
Utilise le rameur.
Elle a raison.
Je devrais faire plus attention à moi.
Mais c'est pour le principe.
Je ne serai pas l'esclave de qui que ce soit ou de quoi que ce soit.
que l'on puisse commander à
partir d'un numéro vert.
Nous partageons les richesses dans cette république.
Je pensais que toute l'équipe éditoriale y avait participé.
Parfois.
Pas cette fois, bien que.
Mais, il a dû l'écrire en partie?
Non. Tout était de moi.
Et si les gens pensent q'il l'a écrit lui?
Oh, peu importe.
C'est un imposteur.
Non, il est pire qu'un imposteur.
C'est une putain de mascarade.
Je vais te dire quelque chose.
Il avait tendance à être encore
plus maniaque que je ne le suis.
- Sous médocs ?
-Non. Politiques.
Oh, nous avons passé quelques nuits, mec.
De longues conversations.
Des putains de notions dangereuses.
- Comme quoi ?
- Tu l'as dit... OPEC
Pinochet, le putain d'acte de bon alimentaire.
Alors la mère patrie chanta
son appel.
♪ O say can you-- ♪
(hymne national américain)
Autre chose, il est entassé près
du bar de l'université Bryn Mawr
et se colle un pins du drapeau.
Est-ce que Bryn Mawr a fait
une fac de droit ?
Il marche au pas-de-l'oie
dans un défilé de marionnettes.
Gauche, droite; rouge, bleu;
Démocrate, Républicain.
On est tous attirés
par les mêmes guirlandes.
Prends un marteau pour ce fichu
show de Punch et Judy.
- C'est ce qui était requis.
- Je pensais que vous étiez un patriote.
Bordel, oui. L'un des rares.
- Quel est le soucis avec le service public?
- Le service public?
Arrête. Tu dois maitriser
qui sont tes maitres.
Le FMI, la Banque mondiale,
la commission trilatérale Rockefeller.
Tu finances leurs fichus
équipes de la mort.
C'est la FEMA ; C'est l'alcool,
le tabac et les armes à feu.
L'Otan, le Contrôle des frontières.
Tu penses que Katrina c'était
de l'incompétence ?
C'était de la la négligence
hautement organisée.
Regarde Waco, Amnesty intenational,
l'Aclu (libertés américaines).
Écran de fumée, tous.
Ils ont du sang sur les mains.
Exactement.
Tu veux que je mente au peuple.
Je veux que tu épargnes le peuple
d'un autre hypocrite.
Qu'est-ce qui est branché
pour toi ?
La justice poétique.
Oh, arrête.
Tu es l'un d'eux.
Un traître de marque peut-il rouler
un joint comme celui-ci?
♪ Lord knows, I can't change ♪
Si je voulais faire cette chose.
Comment pourrais-je arriver à cela, précisément?
Comment cela a été?
Il y a eu quelques larmes ici et là
et de la colère.
mais rien d'inattendu.
Je vais avoir besoin que vous nous quittiez
aujourd'hui, vous aussi, Evelyn.
Je suis désolé.
Je ne peux avoir le moindre doute
sur la direction que je prends.
Vous m'avez fait virer 18 personnes.
Je sais.
J'étais assise dans cette pièce
en face d'eux.
Et je devais leur dire
à chacun et chacune...
Je sais.
J'ai 59 ans.
Personne n'engage quelqu'un
de mon âge.
Je vais t'écrire des lettres
de recommanda ...
Pour faire quoi, porter des
sacs au supermarché ?
Que suis-je supposée dire
à ma fille ?
Je suis désolée, Evelyn.
Sincèrement.
Non, tu ne l'es pas.
Tu n'en a rien à faire.
18 personnes, Claire.
19, si tu me comptes.
Je dois...
Je dois appeler ma fille.
Je sais qu'aujourd'hui,
ça n'a pas été facile.
Beaucoup de vos collègues
sont partis,
et je vous dois une explication.
Beaucoup de ceux qui
sont partis aujourd'hui
ont participé à la fondation de CWI,
et je leur en suis
reconnaissante.
Mais il est temps pour
nous d'évoluer,
et pour accomplir cela,
nous avions à faire
des choix difficiles
et engager de nouvelles
personnes.
C'est de ça dont il était
question aujourd'hui.
Si vous avez des questions,
ma porte est toujours ouverte.
C'est tout bon pour le national
et le métropolitain.
Nous avons de la place pour la politique si besoin.
Janine, du nouveau sur
Michael Kern ?
La Maison blanche esquive.
Tu ne peux pas avoir
une déclaration publique ?
Pas seulement moi.
Ils bloquent tout dans les briefings.
Personne ne donne rien,
même sur le contexte.
En attendant,
je bosse sur un reportage
sur l'agenda de la politique étrangère
de l'administration.
Comment ça a changé depuis
le début de la campagne,
- les frais de la Défense en hausse, et...
- Entre, Zoe.
Je peux relier Kern directement
à l'éditorial de William.
- Quoi ?
- J'ai un gars, Roy Kapeniak
qui était dans la rédaction
quand Kern en faisait partie.
Hé, la blogueuse de merde,
C'est quoi ce bordel ?
- Attends, attends, Roy quoi ?
- Kapeniak.
Un copain de classe
de Kern.
Son enregistrement dit que
Kern écrivait chaque mot
- de l'éditorial.
- emportons ça à mon bureau.
Zoe, Lucas.
Janine.
Laissez-moi,
une fois pour toute,
dire définitivement :
Je ne suis pas l'auteur
de cet éditorial.
Pas une simple phrase, virgule,
pas un simple mot. Point final.
Si j'ai bonne mémoire, c'était
M. Kapeniak qui l'a écrit.
Pourquoi mon Dieu prétend-il
que c'est moi qui l'aie fait.
De plus je suis un fervent soutien
de l’État d’Israël.
Pays le plus stable de la région
- et notre plus puissant allié...
- C'est Franck Underwood pour Cathy.
- ... dans un processus de paix,
parce que sans
la stabilité d’Israël,
il n'y aura pas
d’État palestinien.
CNN tout de suite.
"Sans Israël, pas
d’État palestinien" ?
- C'est allumé.
- Je voudrais rappeler au sénateur Kern
qu'il y avait une Palestine bien
avant la naissance d’Israël.
Ses propos ne sont pas seulement
ignorants, mais aussi racistes.
Sois prête, Cathy. Cela va
aller très vite.
-... sa compréhension du Moyen Orient...
- OK.
- est en décalage total avec la réalité
- Je suis prête.
- Peter? Non, arrête.
- Pas maintenant.
Où étais-tu ?
Oh, mon dieu, t'es sacrément défoncé.
- Non, je...
- Si, tu l'es. Regarde tes yeux.
S'il te plait, fiche-moi la paix.
Tu m'avais promis que ce ne serait pas ainsi.
Annule tout ce que j'ai
pour le reste de la journée.
Kern est foutu.
Ils le jettent?
Techniquement, cela ferait de lui une attraction, mais oui.
Puis je dire "une source proche
de la Maison Blanche"
Non. Laissez cette histoire se jouer à son propre rythme.
Ils vont l'annoncer dans la matinée.
Je suis désolé. Si ce n'est pas cela,
de quelle histoire parlons nous alors?
Catherine Durant.
Dès que Kern démissionnera, vous verrez
qu'elle sera à sa place.
- Est-ce la vérité ?
- Cela le sera quand vous l'aurez écrit.
Vous êtes Roy Kapeniak.
Vous pourriez très bien penser cela.
Je ne pourrais pas le commenter.
Vous l'avez trouvé. Vous l'avez
amené à m'appeler.
Kapeniak et Kern n'étaient que des
amuse-gueules, Mlle Barnes.
Catherine Durant est le repas.
Dites ce nom :
Catherine Durant
Dites le encore et encore.
Demain après-midi, écrivez-le.
Et alors, regardez ce nom
sortir de la bouche
du Président des États-Unis.
C'est là que nous intervenons
pour créer.
Ne ratez pas votre train, Mlle Barnes.
C'est le dernier ce soir.
Zoe Barnes et le Washington Herald
rapportent maintenant
en citant une source proche du Président,
que Catherine Durant
va probablement être la prochaine
Secrétaire d’État
après le retrait de Michael Kern
plus tôt cette semaine.
La Maison Blanche a conservé le silence
quant à savoir si le Président
va nommer Durant.
mais un sondage national
réalisé par Zogby
montre un large soutien à Durant,
brisant les clivages de partis.
Catherine Durant a siégé dix années
au comité sénatorial des Affaires étrangères.
Elle a fait de nombreuses missions
diplomatiques en Afrique du Sud.
Nous pouvons avoir foi en elle,
sachant que nous avons une femme responsable,
expérimentée, brillante,
représentant nos intérêts à l'étranger.
Centriste, esprit d'équipe,
bonne défenseur.
S'il y en a une qui peut travailler
avec les généraux, c'est elle.
Durant est celle qu'il nous faut.
C'est une évidence.
Le président devrait arrêter
cette mascarade et l'appeler.
Pourquoi continuons-nous à en parler,
s'ils vont nommer Durant ?
Pourquoi ne l'ont-ils pas déjà fait ?
ainsi, on pourrait arrêter
d'en parler hypothétiquement
et commencer à parler de quand et quoi
et comment Durant va prendre en main
notre politique étrangère...
Historique ?
Historique.
Je suis impressionné Frank !
Avec ton aval, je vais
commencer la maquette.
Birch et Rasmussen l'ont vu ?
Pas encore, je voulais
que tu sois la première.
J'ai planifié un point pour
que tu mettes le président au courant.
Non. C'est ton terrain Linda.
Tu devrais le faire.
- Merci.
- Tout le plaisir est pour moi, merci.
- Je m'excuse pour tout...
- Non...
Ce n'est pas nécessaire.
Pour la vraie réunion.
Que se passe-t-il avec Michael Kern ?
C'est un vrai cauchemar !
Vous savez qui vous allez
recruter après ?
Frank, nous avons encore
besoin de toi à la Maison B...
Je n'en rêve même pas.
On a le projet de loi sur l’Éducation.
J'étais juste curieux.
D'une certaine manière, la rumeur circule
que nous allons nommer
Catherine Durant.
- Je suis certain que vous l'aviez noté.
- La rumeur est-elle fondée ?
Nous ne pensions pas à elle d'abord,
mais le Président m'a demandé
d'examiner sa candidature
au cas où nous choisirions ce chemin.
- Intéressant.
- Qu'en pensez-vous ?
Ça n'aurait pas été mon premier choix...
Qui aurait été votre premier choix?
Elle a mené campagne férocement
contre nous aux primaires.
- C'est ma réserve. - Mais vous devez
vous montrer au dessus des partis,
et je  sais qu'elle travaillerait
très dur pour cela.
Bonne expérience,
respectée des autres.
Vous pensez que l'on peut sérieusement
l'envisager à cette fonction ?
Ce n'est pas la pire idée du monde.
- Où as-tu trouvé ces conneries ?
- Pardon ?
- Tes histoires ? Qui tu te tapes ?
- J'étais juste en train de...
- Personne.
- Oh, allez.
Tu es une gratte-papier,
et regarde-toi maintenant.
Tu dois te taper quelqu'un d'important.
Je fais juste mon job, Janine.
Excuse-moi.
Tout est en place.
- C'est ton premier direct ?
- Oui, c'est mon premier.
Droit devant vers la caméra et
ne vous déplacez pas sur votre siège.
et pas besoin de parler plus fort
que dans une conversation.
Le micro ajustera le volume. Prête ?
Très bien.
N'oubliez pas de respirer.
Cinq, quatre....
Nous aimerions souhaiter la bienvenue
à Zoe Barnes du Washington Herald.
Zoe, merci de te joindre à nous.
Je suis ravie d'être parmi vous.
Merci de votre invitation.
Tu as cassé la loi sur l'éducation,
l'édito de Kern et maintenant Durant.
Je me targue juste de rapporter des faits existants.
Et cela a vraiment été un effort collectif.
Tout le monde au Herald y a participé.
Mais, oui, beaucoup de premières.
Première histoire nationale, première...
Merci.
Je rentre à la maison.
A demain, monsieur.
Mais, oui, beaucoup de premières.
Première histoire nationale,
première Une,
Première interview télévisuelle.
Je voudrais dire coucou à ma maman,
mais le cameraman m'a dit de ne pas bouger.
Quelles montagnes russes !
C'est vraiment dommage. Kern était un gars bien.
- Et maintenant, Catherine Durant.
- Oui.
Bon endroit, bon moment, j'imagine.
- Nous l'aimons, n'est ce pas?
- Beaucoup.
La question est : aime-t-elle autant
San Corp. que nous l'aimons elle?
Je dirais que c'est un excellent pari.
Mais là encore, je ne suis pas parieur.
- Non, tu aimes toujours les trucs sûrs.
- Quand ça rapporte.
- Bonne nuit Remy.
- Bonne nuit Frank.
- A bientôt dans le coin.
- Espérons maintenant de moins en moins souvent.
Oh, non.
J'ai facturé la mauvaise chose.
- Qu'aviez-vous commandé en fait ?
- Un décaféiné moyen avec du lait.
Décaféiné moyen avec du lait.
Je sais pas comment annuler.
- Celui-ci et celui-là.
- Celui-ci ?
Non. Laisse moi faire.
Je dois vous demander
de rester en arrière, sénateur.
- Que se passe-t-il ?
- Un individu a tenté de s'introduire dans le bâtiment.
Quand nous nous sommes interposés,
il a commencé à arracher ses vêtements.
Personne ne peut t'entendre.
Tout le monde se fiche de to.
Rien ne sortira de cela.
Pourquoi ne pas laisser ce charmant
monsieur vous ramener à la maison ?
Couvrez-le. Il fait froid dehors.
Vous avez entendu le sénateur.
Couvrez-le.
Francis ?
Synchro par Addic7ed
Traduit par la communauté sur
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net