Synchro par n17t01
www.addic7ed.com
Page 43, section 7.
Nous aimerions quelques clarifications.
La section 7 a trait aux mesures
d'évaluation...
"Mesures d'évaluation."
Il s'agit là de normes de performances,
Purement et simplement.
Impossible d'accepter ça.
C'est un terrain glissant...
Il faut éliminer ça.
Le gouvernement souhaite l'inclure.
Alors, nous perdons tous notre temps.
Bien, écoute, je peux diminuer la
fréquence des évaluations.
Mais elles doivent faire partie
d'un ensemble...
Cela va entrainer des complications.
- Impossible, non négociable.
- OK, attendez.
On peut quand même l'écouter, non ?
Frank, que proposez vous ?
On révise l'article IV.
Passez-moi l'article IV.
On y va tous les trois ans
au lieu de deux.
Frank, pour que nous puissions
envisager ces tests...
FEMME : Marty, on ne peut négocier
la fréquence des évaluations.
Et si...
La fréquence ne pourrait jamais
dépasser les 5 ans.
Cinq ans c'est un peu long,
mais si vous pouviez être plus souple...
- Marty.
- Il ne s'agit pas seulement de fréquence.
Les professeurs ayant de l'ancienneté
devraient être exemptés
s'ils ont fait preuve d'excellence
auprès des étudiants.
Excusez-moi un instant.
Corey, vous pouvez
prendre les rênes ?
Alors, à l'article IV,
en ce qui concerne les exemptions...
Cela fait des années que je dis
qu'on doit démolir ça.
C'est vulgaire, c'est une source
d'embarras pour le comté.
Mais souvent, Frank Underwood
s'est battu pour que cela reste là.
Sans lui,
le Peachoid
aurait été remplacé depuis longtemps...
et Jessica Masters serait
encore en vie.
Le député a des comptes à rendre
pour cette tragédie.
Que s'est-il passé exactement ?
Une jeune fille de 17 ans
a quitté la route en envoyant des textos
à son petit ami, je cite :
"Tu ne trouves pas que le Peachoid
ressemble à un énorme..."
- Puis elle a perdu le contrôle du véhicule.
- Seigneur.
Orrin en fait tout un plat
dans la presse locale.
[GLOUSSEMENTS] Il pousse
les parents à poursuivre Gaffney.
Poursuivre Gaffney ?
Mais c'est sa propre juridiction !
Ça vaut le coup de balancer Gaffney
pour vous entrainer dans le pétrin.
Il veut encore me piquer ma place.
Il n'a toujours rien appris ?
C'est une vraie campagne
de diffamation, patron.
Il veut vous démolir.
Avec ça ?
C'est une pêche, nom de Dieu.
Laissons le se ridiculiser tout seul.
Non, c'est vous qu'il va ridiculiser.
S'il présente bien
et attire les médias nationaux...
Les médias nationaux ?
C'est une blague !
Et vous risquez d'en être la cible.
On ne peut pas se le permettre
en ce moment,
vu que vous êtes sur la sellette
avec le projet de loi sur l'éducation.
Cette histoire m'a causé
tellement d'ennuis.
- Je sais.
- J'appelle qui ? Les parents ?
Un appel ne suffira pas.
- Il faut aller là-bas.
- Ça ne peut pas attendre lundi ?
Si on s'en occupe tout de suite,
on pourra étouffer l'affaire.
Si on attend lundi,
impossible de savoir quel impact
cette affaire va avoir sur nous.
Je ne peux pas me rendre à Gaffney.
Les syndicats ont...
- Il faut reporter.
- Ils vont être fous de rage.
Marty est raisonnable, okay ?
Il leur expliquera.
Ils sont censés comprendre
et accepter
que j'ai dû quitter
la table des négociations
parce qu'un administrateur
de comté miteux veut...
Désolé de vous interrompre
mais il ne s'agit pas
seulement d'Orrin.
Pensez aux parents.
Imaginez s'ils font un procès.
Comment faire
si vous devez témoigner ?
Les assignations. Les dépositions.
Si on vous entraine
dans une bataille juridique,
plus de projet de loi sur l'éducation.
On ne peut pas ignorer ça.
Je déteste ces embrouilles minables.
♪ [GÉNÉRIQUE] ♪
Traduit par la communauté sur
www.addic7ed.com
Ça s'appelle comment ?
Le pêche quoi ?
Le Péchoïde.
C'est un château d'eau géant
en forme de pêche.
[RIRES]
Oh, waouw.
Je viens de trouver sur Google.
Le Péchoïde.
Elle avait 17 ans, Linda.
Tu as raison. Je suis désolée.
- J'ai besoin d'une semaine de plus.
- Non, cela ne marchera pas.
Le Président fera son discours mardi.
Nous l'avons déjà annoncé.
Les discours peuvent être décalés.
Nous devons montrer des progrès
sur l'éducation, Frank.
Les cent premiers jours sont
quasiment terminés.
Si nous repoussons le discours,
on va donner l'impression
de vouloir gagner du temps.
Je vais me débrouiller.
Merci, Linda.
Frank, voici les dirigeants
des deux principaux syndicats
d'enseignants du pays.
- Je comprends.
- Ils sont là pour le week-end.
Doug mènera l'affaire,
Le député Phillips...
Ils ont pris l'avion
pour te voir, Frank.
C'est toi qui gère
ce projet de loi.
Mettez ça dans l'autre sac.
Et je serai toujours joignable.
En cas d'urgence,
un simple appel et j'arrive.
C'est un document de 300 pages.
Nous avons besoin de toi
dans cette pièce.
Je resterais si je le pouvais,
mais c'est ma circonscription.
Marty, détends toi un peu.
On va y arriver.
On se connait depuis
longtemps tous les deux.
Je t'ai déjà laissé tomber ?
Non, jamais.
Et je ne compte pas
commencer maintenant.
[Tousse]
Coucou ?
- Gillian ?
- Claire.
C'est super de vous rencontrer enfin.
Oui... je ne suis pas
très en forme.
Je ne veux pas vous
rendre malade.
Si vous vous sentez fiévreuse,
nous pouvons...
Non, non, ça va.
C'est juste un rhume.
Merci d'être venue.
De rien.
Nous pouvons parler
dans mon bureau ?
Ce sont vraiment
de belles photos.
Oh, merci.
Elles sont d'Adam Galloway.
Avez-vous entendu parler de lui ?
Non.
Je l'avais rencontré à la biennale
Whitney il y a deux ans
et je l'ai engagé pour faire ça.
Il vient juste de faire un
grand show sur ps1.
Je ne connais pas grand chose
du monde de l'art.
Pas de problème.
On n'est pas là pour parler
de photographie, non ?
Mon bureau est là-bas.
Vous avez un problème,
vous m'appellez.
Tout est prévu.
Gene Clancy sait que je viens ?
Je viens juste de lui parler.
Allons-y.
Ton vol est réservé, décollage
dans 55 minutes.
Ed va te rejoindre.
Où est Steve ?
Il est malade, rentré chez lui
il y a une heure, monsieur.
Je le remplace.
Quel est votre nom déjà ?
Edward quoi ?
- Meacham.
- Vous conduisez vite, Meacham ?
Tu voulais me parler ?
Entrez, Zoé.
Voici Mme Tilden, propriétaire de...
Elle sait qui je suis.
Mme Tilden a aimé votre portrait
de Catherine Durant.
Non, je l'ai adoré.
Profond, intransigeant.
En principe, je ne lis rien
avant que ce soit imprimé,
mais Cathy est une amie.
Comment avez-vous appris
sa nomination avant les autres ?
Vous voulez ma source ?
Tom dit que vous ne lui
avez pas dit.
Je ne l'ai dit à personne.
Je suis la propriétaire
de ce journal.
Et je suis vraiment reconnaissante
de travailler ici.
Mais vous ne me direz rien.
Vous préférez avoir ma source
ou mon intégrité ?
Tom.
Mettez l'article de Zoe à la une
de l'édition de dimanche.
Laissez-moi y réfléchir.
Réfléchissez autant
que vous voulez.
Et mettez-le en une.
J'ai travaillé dur
pour m'imposer avec world well.
Il y a six ans, c'était juste
moi et mon ordinateur.
Je comprends.
Et j'ai dû jongler entre deux temps
partiels juste pour payer mon loyer.
C'est votre enfant.
Vous ne voulez pas vous en séparer.
Eh bien, j'ai juste...
Et vous n'aurez pas à le faire,
Gillian.
Je veux que vous fassiez grandir
ce que vous avez déjà construit.
J'ai appris que vous aviez
licencié la moitié de votre équipe.
Oui, en effet.
Ça m'inquiète.
C'était pour vous faire
de la place.
Je ne suis pas sûre
que nous soyons en phase.
Honnêtement,
je suis un peu mal à l'aise
à l'idée de travailler avec quelqu'un
qui engage des photographes célèbres
quand je ne peux même pas acheter
des tickets de bus pour mes bénévoles.
Savez-vous qui est
Nicky Hemler ?
Non.
Nicky possède une des plus grandes
galeries de Chelsea.
Elle voulait à tout prix
exposer Adam Galloway.
J'ai convaincu Adam
et en échange,
elle contribue pour
presque 40.000$ par an à CWI.
Cet argent finance
des études d'impact,
des campagnes de lobbying,
la recherche.
WorldWell pourrait bénéficier
de cet argent, Gillian,
et nous pourrions bénéficier
de votre expertise.
Je peux y réfléchir ?
Bien entendu !
Prenez le temps qu'il vous faudra.
J'ai grandi ici,
à la campagne--
Bibles, barbecues et boulots.
Tout est toujours plus
épais dans le sud,
dans le sud...
L'air, le sang, même moi.
J'essaye de passer
au moins une fois par mois.
Chaque fois, ça me rappelle
que je viens de loin.
Je détestais Gaffney étant jeune,
et que je n'avais rien,
Mais maintenant
j'apprécie cet endroit.
Il n'est plus aussi
étouffant qu'avant,
sauf quand je dois m'occuper
de ce genre de bêtises
qui me donnent envie
de me pendre.
[GPS]
Tournez à gauche sur...
Ne l'écoutez pas.
Je connais un raccourci.
Oui, monsieur.
HOMME :
On n'a pas l'argent, Frank.
Rien que les frais juridiques
nous anéantiraient.
Et un règlement à l'amiable ?
Je vais examiner les chiffres.
A quoi ça ressemble, selon vous ?
A une pêche.
Non, je veux dire, à quoi
ça ressemble vraiment ?
En tant que maire,
je persiste à dire une pêche.
En tant que citoyen,
je dirais une partie du corps
sur laquelle on s'assied.
UNDERWOOD :
Il y a un meilleur moyen de régler ça.
Ah bon, Frank ?
Et comment ?
Je n'ai pas envie de me disputer.
A vous entre, on dirait
que c'est moi qui ai tort.
Non, vous savez exactement
ce que vous faites, Oren.
Vous voulez tirer de la mort
de cette pauvre fille
un avantage politique.
C'est vous qui étiez
contre moi
quand les cultivateurs de pêches
se plaignaient
que je voulais démolir ça.
C'est vous qui avez accepté
leur argent.
- C'est un château d'eau.
- Il est obscène.
- Oren.
- C'est simple comme bonjour, Frank.
Je me suis battu
pour le démolir.
Vous vous êtes battu
pour le garder.
Vous avez le sang de cette fille
sur les mains,
et vous allez devoir me rendre
des comptes pour ça.
Bon, écoutez moi.
Dick Peters va bientôt prendre
sa retraite.
Il y a donc un siège à prendre
dans le 4ème district.
Et si je vous aidais
à le décrocher ?
Je ne suis pas là pour
faire un marché avec vous, Frank.
Il ne s'agit pas d'un marché.
Il s'agit d'une opportunité.
Je n'en ai pas besoin.
Même si vous me méprisez, Oren,
si vous aviez de la classe,
vous nous auriez au moins invités
à boire un thé glacé.
Qu'est ce que vous faites ?
Vous ne devriez pas courir ici.
C'est une honte.
Vous n'avez donc aucun respect ?
Les critères sont
un point de départ.
Ils sont suggérés, pas mandatés.
Réunissons un conseil d'experts
pour déterminer exactement ...
Il n'est spécifié nulle part
qui sont ces experts,
ni comment ils seront choisis.
Le Président sélectionne
le conseil.
Et qui va superviser ?
Nous aimerions donner notre avis.
Doug, voyez avec Linda.
Je l'appelle tout de suite.
Bon, alors maintenant, on peut
parler des écoles à charte ?
Les écoles à charte, pas question.
Il faut les inclure.
Si vous faites ça, on s'en va.
Pareil pour nous.
Pas d'ultimatum, je vous prie.
Essayons de trouver un moyen
de réduire les dépenses non plubliques.
Bon, laissez-moi quelques minutes
pour y réfléchir.
Impossible d'avancer
sans aborder cette question.
- Je comprends, mais il s'agit du
fondement du projet de loi.
Donnez-moi 5 minutes, Marty.
Je vous rappelle tout de suite.
- Non... Non....
[TONALITÉ]
HOMME : Si un règlement
à l'amiable est une option,
il faut avoir les moyens de payer.
HOMME N°2 :
Mais si on propose un règlement,
- c'est comme si on admettait...
- HOMME N°3 : C'est ça,
cela revient à dire que
la ville est responsable
de la mort de la jeune fille.
D'après moi, il faut faire payer
les cultivateurs de pêches.
Oh, Seigneur,
ça va mal tourner.
Vous m'expliquez où
on en est ?
Wayne et Travis veulent
un procès.
Selon moi, ce n'est pas une bonne idée.
On ne va pas gaspiller de l'argent
pour un règlement
alors qu'on a à peine de quoi
gérer la ville.
Qu'en dites-vous, Jamie ?
Je pense qu'il faut faire attention à
l'Association des Cultivateurs de Pêches
A la moindre allusion
qu'on reproche ça au Péchoïde,
ils vont faire un scandale.
Et alors ?
Ils n'ont qu'à assumer.
Laissez-le parler.
Je dis simplement qu'il faut
penser à eux.
Elle avait enfreint la loi.
Point final.
Il est interdit d'envoyer des
textos en conduisant.
Oui, mais tout ce que les
jurés verront,
c'est une belle jeune fille 17 ans
qui est morte.
Sans vouloir vous blesser, Frank,
vous venez d'arriver.
Nous, on gère la situation
depuis une semaine.
Et quelle est votre solution ?
Quoi ?
Vous pensez y arriver
mieux que nous ?
J'essaie juste d'être réaliste.
Frank, je sais que vous voudriez
débarquer ici
et sauver tout le monde,
mais un principe est en jeu.
On va se faire plumer.
à cause de cette ado...
Quand Oren fera pleurer les jurés
des rivières de morve
devant la fille morte,
quand Gaffney fera faillite
parce que vous ne pouvez pas payer des
dommages et intérêts de sept chiffres,
quand vous serez tous virés
de vos postes
et que Chase me piquera le mien,
alors là vous pourrez me
parler de vos principes
parce qu'on n'aura tous rien de mieux à
faire que d'en parler.
En attendant,
soit vous collaborez,
soit vous la fermez, Travis.
Maintenant, voila ce qu'on
va faire.
Gene, combien pourrait-on réunir
- pour un règlement, si nécessaire ?
- Environ 150.000.
Ça suffira.
Jamie, demandez à vos gars
de construire deux panneaux d'affichage.
Placez-les à un kilomètre et demi
de chaque coté du château d'eau.
Ecrivez dessus : "Conduisez prudemment,
n'envoyez pas de texto au volant".
- D'accord.
- Que ce soit fait d'ici demain matin.
Je délivrerai les permis.
Arrêtons aussi d'illuminer
ce machin la nuit.
Ça ne va pas plaire aux
cultivateurs de pêches.
Combien cela représente
en frais d'électricité ?
Environ 4.100$ par mois.
Presque 50.000 par année.
Seigneur. On pourrait envoyer un jeune
à l'université avec ça...
Utilisons cet argent pour créer
une bourse à son nom.
En attenant,
dites à l'Association
que s'ils veulent éclairer ce truc,
ils n'ont qu'à payer.
Je serais ravi de leur transmettre
ce message.
Préparez-moi un budget
et un plan
pour enlever le sphincter.
Le quoi ?
Il veut dire la valve d'urgence.
C'est intéressant.
J'ai toujours pris ça pour
un clitoris.
Mais c'est en bas,
alors que le clitoris est
au dessus de...
Mais si on imagine une femme
sur le ventre...
Ça suffit.
Que ça soit fait.
Gene, dénichez moi tout ce que vous
pouvez sur la règlementation routière...
les lois du compté,
pas celles de la ville.
Vous vous souvenez de cette histoire
de lignes électriques
que l'on avait mentionnée
pendant la dernière élection ?
Bien entendu.
Assurons-nous que cela
tient encore la route.
J'espère qu'après ce souper
hors de prix,
je mérite au moins
une soirée de sexe inoubliable ?
C'était bon mais n’exagérons rien.
Assez bon pour une fellation ?
Une branlette peut-être.
Je ne te promets rien.
Marché conclu.
Okay, hum, Peter,
j'ai un truc à te dire.
J'ai beaucoup réfléchi dernièrement.
Je me dis que ça serait pas mal
d'aller travailler ailleurs.
Alors je suis allée à
quelques entrevues
et le bureau du président de la chambre
m'a proposé un poste.
Peter.
Christina, hum.
Je me disais que ce serait bien,
si notre relation a un avenir,
que je ne sois plus ta subalterne,
et qu'on soit un vrai couple.
On est déjà un vrai couple.
J'aimerais ne plus me cacher
comme on le fait au bureau.
En plus, c'est une
excellente opportunité.
Le président de la chambre.
Tu m'en voudrais si j'acceptais
ce poste ?
Ma chérie,
je veux la même chose que toi.
Je ne vais pas me disputer
avec toi pour ça,
si c'est vraiment ce que
tu veux faire.
- Vraiment ?
- Oui.
Et tu as raison.
C'est une excellente opportunité.
Tu dois leur donner
ta réponse quand ?
Rien d'urgent.
Je n'ai pas à décider tout de suite.
Bon, eh bien,
quand tu auras décidé,
aide moi à trouver quelqu'un
pour te remplacer.
Dis-le-moi à l'avance.
Bien entendu.
Je n'ai même pas encore décidé
si j'allais accepter.
Pas besoin d'en discuter
en détails maintenant,
je voulais juste le mentionner.
On s'en va ?
Oui.
Allons trouver les parents.
Restez près de la voiture.
Il y a du monde, monsieur.
Si jamais on me tire dessus
ou on me poignarde,
alors que je console
deux parents en deuil,
je passerai pour un héros
pour l'éternité.
Alors je veux bien prendre
ce risque.
Je ne peux pas vous permettre
d'approcher
la foule sans escorte.
"Me permettre" ?
Mettons une chose au point,
Meechum,
ce n'est pas à vous de me dire
ce que je peux faire ou pas.
Tout ce que je veux entendre
si je vous demande de
faire quelque chose
c'est "oui" et "Monsieur".
C'est compris ?
Oui, monsieur.
Parfait. Dans ce cas
on va bien s'entendre.
M. et Mme Masters, je suis Frank
Underwood, votre député au Congrès.
Je suis vraiment navré
de ce qui est arrivé
Je ne peux me mettre à votre place...
En effet, vous ne pouvez pas. Vous
n'avez aucune idée de ce que nous vivons.
Pardon. Je ne veux pas vous déranger.
Je voulais juste...
- Vous nous dérangez.
- Dean, je t'en prie.
Quoi ?
C'est de sa faute, non ?
Je voulais juste vous présenter
mes condoléances.
S'il y a quoique ce soit que
je puisse...
Dean, vous ne devriez pas lui parler.
Notre procès est en cours.
Ecoutez, je sais ce que M.Chase
a dû vous dire...
Personne ne vous a invité.
On ne veut pas de vos
condoléances,
ni de vos excuses.
Frank, s'il vous plait.
Vous ne devriez pas subir
ça maintenant.
Je suis désolé.
Quelle réussite !
Attendez un instant.
Révérend.
M. le député.
Ravi de vous revoir.
J'aurais préféré le faire
dans de meilleures circonstances.
C'est terrible, n'est-ce pas ?
Oui, terrible.
C'est gentil de votre part
d'avoir organisé tout ça.
C'est le moins qu'on puisse faire.
Dites-moi, les Masters
font partie de votre congrégation ?
En effet.
Ils viennent chaque dimanche.
Vous pensez qu'ils viendront
à l'office demain ?
Je serais surpris du contraire.
Je me demandais si vous
pourriez me rendre un service.
Tout ce que vous voulez, Frank.
Ta brosse à dents,
c'est la bleue, c'est ça ?
CHRISTINA :
Euh, oui. La bleue.
- Hé, Peter ?
- Oui ?
Où sont tes ampoules ?
La lampe de la chambre ne marche plus.
Dans la cuisine, sous l'évier.
Voila ce que j'en pense.
J'aimerais être au-dessus de ça,
mais je n'y arrive pas,
et je suis égoïste,
et je me rends compte que je ne pense
qu'à moi, mais tant pis,
Je dois le dire. Je t'en supplie,
n'accepte pas cet autre poste, Christina
Voila, c'est ce que je ressens.
Je suis contente que tu me l'aies dit.
Les Charter School (Ecoles indépendantes)
limitent les possibilités de groupement
c'est déjà une raison suffisante.
Mais le problème majeur,
est l'évaluation de leurs résultats
Les "charters schools" sont évaluées
de la meme manière que toutes les ...
Autant comparer des torchons et des
serviettes.
De toute manière, on ne peut les comparer
avec les mêmes critêres.
Donc, tu estimes qu'on devrait appliquer
des critêres plus exigeants
- aux charters schools.
- Notre problème est simple, Franck.
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
Certains fonds fédéraux ne devraient
être attribuées qu'aux écoles publiques.
- Attends une seconde
Ouais, mais nous leur avons déjà accordé
une augmentation de 10%.
Les fonds attribués aux Charter Schools
sont négligeables.
Cela crée un précédent, Franck, peu
importe le montant.
On est en train de créer pas mal de
précédents, Marty.
C'est la nature même d'une réforme.
Ben, on pourrait en avaler certains.
On aura plus de mal pour d'autres.
D'accord, ne nous nous enlisons pas
la dedans.
Soyons précis.
Corey, tu peux nous
remettre à jour ?
Il y a trois angles d'approche
pour déterminer
les ressources...
[Continue à l'arrière]
Je te manque ?
Peut-être. Un peu.
Ça fait quoi, 15 heures ?
[GÉMISSEMENTS]
Pas assez long pour voir
que tu es absent.
Dis ça à Marty Spinella.
Comment ça se passe ?
Ça passe.
Lentement, péniblement.
Hey, est-ce qu'on à toujours eu
des tulipes près de l'entrée,
où je suis en train de devenir fou ?
Je les ai planté l'automne dernier.
T'as pas fais ça.
Pendant la période de campagne.
Tu n'as pas jardiné un jour de ta vie.
Pas vrai. J'ai jardiné
exactement un jour dans ma vie.
Tu étais a Spartanburg
à faire des sortes de galas.
La femme de Gene est passé
avec des bulbes,
juste après, j'étais à genou
dans la terre,
et les vers de terre.
[RIRES]
Je ne peux même pas l'imaginer.
Moi non plus, et c'était moi.
Quoi d'autre ?
Distrait moi des pêches géantes
et des adolescentes mortes.
[Soupirant] Quoi d'autre ?
Oh, je suis allé courir aujourd'hui,
et la plus bizarre...
Je-- Je ne sais pas.
Cette dame...
[DISCUSSIONS CONFUSES]
[TÉLÉPHONE SONNE]
Intéressant.
De quoi ?
Oh, je viens de recevoir un SMS.
Zoe Barnes.
Qui ?
Oh, la journaliste du herald
que tu as vu l'autre soir.
Oh, elle.
Je me souviens.
Oui, vas-y si tu as
besoin de la rappeler.
Non, elle peut attendre.
Je parle à ma femme.
C'est bon.
Je vais me coucher de toutes façons.
On se voit demain ?
J'espère bien.
Souhaite-moi bonne chance.
[JURONS EN FRANÇAIS]
Mm, bonsoir,
ma petite Pêchoïde.
Dégoutant.
- Bonne nuit.
Oui, d'accord, c'est bon, Corey.
Marty ?
Frank, laisse moi t'expliquer.
Voilà le soucis.
[TÉLÉPHONE SONNE]
[DISCUSSIONS]
MARTY : Frank ?
Frank, on t'a perdu ?
Euh, oui, je suis là, Marty.
Ecoute, on peut continuer de parler
interminablement des charter schools,
mais voilà ce que je propose.
Dans votre description,
vous donnez beaucoup de détails
concernant le sexisme que Durant
a rencontré au début de sa carrière.
C'est vrai.
Quand elle a été élue
pour la première fois,
c'était encore un club de
vieux garçons au sénat.
Le journalisme était un pareil,
il n'y a pas si longtemps.
BARNES :
Je me sens vraiment chanceuse.
Beaucoup de gens importants
sont passés avant moi.
Par exemple, ma collègue
Janine Skorsky
était la première femme
à l'herald
à devenir la correspondante
politique principale,
et c'était il y a 5 ans.
Vous parlez des mêmes personnes
qui vous ont permis d'acquérir
si vite autant de notoriété ?
Vous êtes passée de la
rédaction du Metro
à la Une de l'édition du Sunday.
BARNES : Eh bien, je ne sais pas
comment ça aurait été possible
si Janine n'avait pas déjà
tracée le chemin.
Cela signifie-t-il qu'au Herald
on est plutôt conservateur ?
Non, je ne pense pas.
Tom est vraiment très ouvert.
Janine a eu sa promotion grâce à lui.
C'est Tom Hammerschmidt,
le rédacteur en chef.
Oui on l'appelle le Hammer.
Le Hammer? Pourquoi?
Parce qu'il est dur.
Dur à quel point ?
Il est...
Tom est très exigeant.
Je l'adore.
C'est un super mentor.
Il peut se montrer frustrant parfois.
Il peut nous faire vérifier
les articles 2 à 3 fois
alors qu'on veut sortir l'article
dès qu'on l'a rédigé,
et il nous fait le réécrire
jusqu'à ce que ce soit parfait,
mais voilà ce qui fait que le Herald est le Herald.
Est-ce toujours une bonne
méthode de travail?
Nos lecteurs ne s'en plaignent pas.
Vous observez une baisse d'audience.
Mais je n'accuserai pas Tom pour ça.
C'est dû à l'époque d'aujourd'hui, non?
Les journaux devraient justement
s'adapter à notre époque, non?
Ce n'est pas que l'on
refuse de s'adapter.
On est souvent sur internet.
Peut-être que vous ne
vous adaptez pas assez vite.
Je suis d'accord.
On peut s'adapter plus vite.
♪ CHANT DE CHORALE ♪
♪
Nous avons un invité spécial aujourd'hui.
Il souhaitait l'opportunité
de pouvoir aujourd'hui
nous dire quelques mots.
Voici notre député
Frank Underwood.
UNDERWOOD : Bonjour.
ASSEMBLÉE : Bonjour.
Merci, révérend,
et merci à la chorale
pour ce magnifique chant.
Ce matin, je voudrais citer...
Non.
Vous savez le sujet que
tout le monde évite.
La haine.
Je connais bien la haine.
Ça commence dans vos tripes,
bien au fond là,
ou elle s'agite et bouillonne.
Et puis ça sort.
La haine explose comme un volcan.
Ça jaillit d'un souffle brulant.
Vos yeux s'enflamment.
Vous serrez tellement les dents
qu'elles risquent de se casser.
Je te hais, Dieu. Je te hais !
[ÉTONNEMENT DE L'ASSEMBLÉE]
Oh, ne me dites pas que
vous ne l'avez jamais dit.
Je sais que vous l'avez dit.
On l'a tous dit,
si vous avez déjà vécu
la perte d'un proche.
Nous avons deux parents
avec nous, aujourd'hui
qui connaissent cette douleur,
la pire des douleurs...
Perdre un enfant avant l'heure.
Si Dean et Ieanne
se levaient maintenant
et crieraient ses terribles
mots de haine,
pourrait-on leur en vouloir ?
Je ne pourrais pas.
Au moins, cette colère
je la comprends.
Je peux la saisir,
mais l'exubérance de Dieu,
sa cruauté,
je ne peux même pas...
Mon père est mort
d'une crise cardiaque,
à l'âge de 43 ans...
et quand il est décédé,
j'ai regardé vers Dieu
et j'ai dit ces mots,
car mon père était si jeune,
regorgeant de vie,
regorgeant de rêves.
Pourquoi Dieu nous l'enlèverait-il ?
En toute franchise,
je ne l'ai jamais vraiment connu
ou ce qu'il voulait dans la vie.
Il était calme, timide,
presque invisible.
Ma mère ne lui prêtait pas
grande attention.
Ma grand-mère le détestait.
Il n'a fait qu'apercevoir
le potentiel de la vie.
C'est peut-être mieux qu'il
ait décédé si tôt.
Il ne faisait pas grand chose
à part prendre de la place.
Mais ça ne rendrait pas l'éloge
très forte, n'est-ce pas ?
J'ai pleuré.
J'ai crié, "pourquoi, Dieu ?
Comment ne pas te haïr
quand tu me voles
la personne que j'aime
et admire le plus dans ce monde ?
Je ne comprends pas,
et je te déteste pour ça."
La Bible dit
en proverbes,
"Crois au Seigneur
de tout ton cœur
et ne te fies pas
à ta propre intelligence."
Ne vous fiez pas
à votre propre intelligence.
Dieu nous dit de croire en lui,
de l'aimer malgré
notre ignorance.
Après tout, qu'est-ce que la foi
si ça ne perdure pas
quand on est le plus sollicité ?
Nous ne comprendrons jamais
pourquoi Dieu prit Jessica
ou mon père, ou quiconque.
Et alors que Dieu ne nous
donne pas toutes les réponses,
il nous a donné
la capacité d'aimer.
Notre travail est de l'aimer
sans questionner son plan.
Donc je vous prie, Seigneur,
je vous prie
de nous aider à renforcer
notre amour pour vous
et d'embrasser Dean et Ieanne
avec la chaleur de votre amour
en retour.
Et je prie pour que vous nous
aidiez à repousser la haine
pour que nous puissions tous
pleinement croire en vous
de tout notre cœur
et que l'on ne se fie
pas à notre propre intelligence.
Amen.
ASSEMBLÉE : Amen.
Ton travail est de faire
des news, pas d'être les news.
Je faisais la promotion du journal.
Tu faisais la promotion de Zoe Barnes.
C'est parce que j'ai dit
qu'on t'appelait le Hammer ?
- Parce que si ça te vexes, je m'excuse.
- Ce n'est pas ça.
Je ne veux pas que tu parles de
quoi que ce soit qui se passe ici,
pas des surnoms,
pas de à quel point on est conservateur,
pas de si on s'adapte à internet.
Tout ce que tu peux penser
à propos de ce journal,
tu te les gardes,
ou tu les partages avec moi.
Tu n'as pas à passer à la télé et...
Je suis désolé.
Je ne voulais pas...
Ne me coupe pas quand je parle.
Tu peux me parler
comme un adulte, Tom.
Tu n'as pas à me faire la morale
comme à une petite fille.
Tu n'as pas obtenu le droit
d'être traitée comme un adulte.
Tu penses que quelques première pages
et te montrer à la télé
vont faire de toi
la prochaine Judy Miller ?
Il te reste un long chemin.
Ne sois pas si présomptueuse.
D'accord, donc une femme demande
d'être traitée avec respect,
et c'est de l'arrogance ?
Tu me traites de sexiste ?
Ce n'est qu'une constatation.
Pas de télé pour un mois.
- Quoi ?
- Tu m'as bien compris.
Pas d'interviews.
C'est complètement injuste.
Tu veux que ce soit indéfiniment ?
On a fini.
Tu peux y aller.
[TOUSSOTEMENTS]
[SONNETTE]
Allo?
Gilian, c'est Claire Underwood.
Je peux monter ?
[SONNETTE]
[TOUSSOTEMENTS]
Vous avez vu un médecin ?
C'est juste un parasite intestinal.
Ca devrait passer d'ici 1 ou 2 semaines.
Vous n'avez pas d'assurance maladie,
n'est-ce pas ?
Non.
Je vous arrangerai un rendez-vous
avec mon médecin traitant demain.
La médecine ne peut y faire grand chose.
C'est juste une mauvaise passe.
C'est une mauvaise passe
qu'on va surveiller de près.
Je ne vous laisse pas le choix.
- Claire...
- Je vous emmenerai à l'hôpital moi même
s'il le faut.
Vous irez voir ce médecin.
On ne discute pas.
Merci.
Ils vont partir.
Ils ne veulent pas m'écouter.
Les 2 partis ?
Passez-moi Marty.
Un instant.
Frank ?
Ca ne le fera pas Frank.
Marty assurez-vous que personne ne sorte.
Ils perdent patience.
Ils sont énervés que vous
ne soyez pas là Frank.
- Je serai de retour cet après-midi.
- Ce sera trop tard.
Ecoutez, dîtes-leur que je viendrai
subventionner pour leurs charters schools.
Meme si,
ils sont mécontents des
normes de performance.
On a à peine parcouru
la moitié de ce sujet.
Il y a tellement de
choses à dire qu'ils..
Dîtes-leur que je soumettrai de
nouvelles normes de performance,
tous les 5 ans.
C'est à vous de leur dire, Frank,
vous, ici, à cette table.
Je le sais bien.
Je fais de mon mieux,
mais je ne peux pas être
à deux endroits en même temps.
Alors écoute, je vous promets,
si vous arrivez à les retenir
nous surmonterons cet obstacle
dès que je serais de retour.
Marty, vous êtes leur lobbyiste.
Vous savez ce qui leur faut.
Empêchez-les de faire une bêtise.
D'accord, je vais voir
ce que je peux faire.
[Soupirs]
Stamper.
Ne quitte pas Spinella de yeux
et verrouille les foutues portes
s'il le faut.
Bien reçu.
Nous y voilà.
Je sais que vous êtes un homme pressé.
J'espère qu'on ne vous retient pas.
Non, non, j'ai tout mon temps.
Là c'est jambon
et ici c'est dinde.
Et il y a de la salade
de pommes de terre.
On fait une prière ?
Dieu tout puissant..
Vous l'aviez déjà attrapé ?
C'est la 3ème fois.
J'y suis habituée maintenant.
Enfin, pas vraiment,
mais c'est plus fort que la malaria.
Vous avez eu la malaria.
Au Zimbabwe.
J'ai été au lit durant 1 mois.
Vous faites beaucoup de sacrifices.
Je ne vois pas ça ainsi.
Vous avez refusé à Google
un salaire à 6 chiffres
pour faire du bénévolat.
On attrape pas la malaria
à Palo Alto.
Vous êtes renseignée.
Quand il s'agit de quelqu'un
à qui je tiens.
Claire, j'ai refusé ce poste
car je me serais détestée.
C'était une grosse somme,
mais pour quoi faire ?
Pour qu'ils puissent remplir leur
quota de diversité
avec une asiatique diplômée
de Stanford sur le point de partir ?
Pas n'importe quelle asiatique.
Une major de promo.
Permettez-moi de vous proposer
ce que Google ne pouvait pas.
Je sais ce que c'est
d'être belle, compétente, ambitieuse,
d'aider les gens comme Sergey,
et d'avoir comme Larry une liste
de belles choses à poser
sur une étagère.
Je n'essaye pas de vous acheter.
Vous êtes une femme
que j'admire,
et ça m'arrive rarement.
Je souhaite vous mobiliser.
J'aimerais vous ouvrir le chemin
pour que vous puissiez atteindre
vos propres buts.
Merci pour le thé.
Et je vous enverrai une voiture pour
vous emmener chez le médecin, demain.
Lorsque vous serez sur pieds,
Vous pensez qu'on pourra
trouver une solution ?
Oui, je pense qu'on pourrais.
La voilà au bal de promo.
Magnifique.
Et ici dans sa veste en cuir.
Alors qu'elle débutait,
elle a été prise en équipe première
Je me souviens du jour
où elle a reçu la nouvelle.
Le coach a appelé.
Jessie était toute excitée.
"Maman, tu sais quoi?"
Désolée.
Ne le soyez pas.
C'est normal.
Pourquoi en sommes-nous là ?
Franchement, à quoi ça sert
de ressortir tout ça?
Se souvenir des bonnes choses aide parfois
Pas quand ça fait pleurer ma femme.
J'ai apprécié ce que vous avez dit à l'église,
mais ça ne nous fait aucun bien.
Ceci non plus.
Bon, que puis-je faire pour aider ?
Vous ne pouvez rien faire.
Elle est partie.
C'est vrai.
Je ne peux changer ça,
mais je peux vous assurer
que la ville vous dédommagera en conséquence.
Nous acheter ?
Non, je vais vous épargner
des années de procès.
Jessica était allée voir Furman.
Est-ce exact ? A propos
d'un programme de bourse pour le volley ?
Oui, un financement complet.
J'ai parlé ce matin au
président de l'université,
et nous aimerions créer
une nouvelle bourse
au nom de votre fille.
Si vous n'y voyez pas d'inconvénient.
C'est à vous de décider.
Mais, par dessus tout,
Il faut s'assurer que cela
ne se reproduira plus.
Nous avons installé de nouveaux
tableau de résultats,
Nous n'éclairerons plus la tour de nuit,
Et nous installons des
rails de sécurité.
On aurait pu le faire
avant l'accident
Voulez vous que je démissionne
M. Masters ?
Un mot de votre part et je m'exécute.
Si cela vous agrée.
L'autre jour, j'ai demandé au révérend :
"Que dois-je faire
face à tant de malheur ?"
Et il m'a dit :
"Que pouvons nous faire...
" sinon donner du sens...
" à ce qui n'en a pas et en tirer
les leçons."
Il a raison.
Voilà comment Dieu ...
exprime sa volonté.
Me laisseriez-vous travailler pour vous ?
Ce que vous devez savoir
à propos de mon peuple
est qu'il est fait de noblesse.
L'humilité est sa manière d'exprimer
sa fierté.
C'est sa force.
C'est sa faiblesse.
et si vous faites preuve d'humilité
vis à vis de lui
il vous mangera dans la main.
Dîtes-nous plus sur cette bourse.
[BRUITS DE CLAVIER]
- Salut.
Qu'est ce que tu fais ?
- Je travaille.
- Sur quoi ?
Euh, des trucs sur la commission BRAC
Je suis là dessus.
C'est Dimanche.
Et alors ?
Habituellement, tu ne travailles
pas le week-end.
Ben, maintenant, si !
Euh, il y a du café à la cuisine.
T'en veux ?
Peter...
Peter.
Si je décide de rester,
c'est de mon propre fait,
et non parce que tu le veux.
Je comprends.
Quelle version lis-tu ?
Celle que tu as envoyé jeudi.
En fait, je l'ai changée Vendredi.
Je peux te la montrer ?
Oui, je pensais qu'on aurait pu débuter
par le problème de maths,
Puis, poursuivre par l'économie,
plutôt qu'autre chose.
T'en penses quoi ?
Voyons voir à quoi ça ressemble.
Ecoute ça...
Une jeune fille de 17 ans
Conduisant à 90 km/heure
Perd toute seule le contrôle
de son véhicule.
Elle percute une glissière de sécurité.
Mais si elle a sa ceinture de sécurité
Ce qui est le cas,
et que son véhicule ne fait pas
trois tonneaux
Dans un fossé de 70 cm,
ce qui est le cas,
Alors cette jeune fille
est toujours vivante.
Mais vous savez quoi
Le Directeur de l'équipement du comté
n'avait pas installé ces glissières,
Et, donc, elle est morte.
En regard de la loi,
Les glissières de sécurité sont sous la
responsabilité du comté.
Est ce que tu es en train de me mettre
ça sur le dos ?
C'est pas tout, Orrin.
Te gênes pas.
Tu sais, tous les deux ans,
l'installation de lignes électriques,
qui traversent Gaffney.
Le plan prévoit de passer
au milieu de chez toi.
Jusqu'à présent, Gene et moi,
avons toujours évité cela.
Mais cette année, s'ils insistaient,
hmmm....
Sacré problème.
Ce serait quand même une honte
d'avoir à démolir
Une si jolie maison.
Vas te faire..., Franck.
Tu ne peux pas passer chez moi
et agir comme si cela t'appartenait.
Oh mais je peux.
On vient juste de le faire.
J'ai remporté ce district
11 fois.
Vous pensez que c'est juste avec un peu
de chance et une poignée de mains?
Mais je vais vous dire une chose.
Je ne suis pas du genre rancunier.
Je n'aime pas que quelqu'un perde
si tout le monde peut gagner,
donc je vais vous aider à
être élu dans le 4ème.
Vous pourrez garder votre maison.
Je garde le 5ème.
Le Peachoid n'est plus un problème,
et tout le monde est content.
Qu'en dîtes-vous ?
Très bien.
Pensez-y.
Je suis sûr que vous ferez le bon choix.
Et j'attends de vous voir
au congrès Orrin.
C'est toujours bien d'avoir des amis
de l'autre côté du couloir.
On m'a proposé de passer sur Nightline.
[UNDERWOOD AU TÉLÉPHONE]
Tu veux un conseil ?
Je n'en veux pas.
J'en ai besoin.
Ferme tes yeux.
OK.
Il est 23h25.
Nightline va bientôt commencer.
Des millions de personnes regardent.
Où es-tu, à la maison ?
Non.
Au studio ?
Oui.
Que voyez-vous ?
Je vois des lumières.
Je voie une caméra.
Un point rouge s'allume.
Qu'entendez-vous ?
J'entends ma voix.
Et tous ces gens,
qu'entendent-ils ?
Ma voix.
Que voient-ils ?
Mon visage.
Vous n'avez donc pas
besoin de mes conseils.
Hammerschmidt va péter un câble.
Vous ne voulez plus
travailler quelque part
où on veut vous virer, Zoé.
Marcher sur l'eau, c'est comme
couler pour les gens comme vous et moi.
Bonne chance.
Je regarderai.
- Attendez.
- Oui ?
Quand revenez-vous ?
Quand je reviendrai, vous le saurez.
Bonjour, Nancy.
Bon retour, monsieur.
Linda Vasquez a appelé.
Je la rappellerai dans quelques heures
j'ai du nouveau.
- Très bien.
- Monsieur ?
Si vous avez besoin de quelque chose,
Kyle est là.
Non, rentrez chez vous.
Vous avez fait du bon boulot ce weekend.
Merci, monsieur.
Oh et avant de rentrer chez vous,
puis-je vous demander une faveur ?
Faire un crochet par ma maison
et faire en sorte que Claire
ait ceci ?
Oui, monsieur.
Et merci, monsieur,
d'être si patient.
[BAVARDAGES]
OK.
[RIRES DE FEMME]
[RIRES]
[PORTE S'OUVRE ET SE REFERME]
Synchro par n17t01
Traduit par www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net