Freddy ! Comment ça va ?
- Salut.
- C'est bien de te voir en forme.
- Ça va.
- À plus.
DC DAILY RESSERRE LES VIS
SUR L'ÉPOUSE DU VICE ?
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
J'ai parlé
à tous mes contacts au Daily.
Personne ne nomme ses sources,
mais ça doit être Remy.
- Est-ce que Galloway va officialiser ?
- Il ne le ferait pas
- sans nous avoir parlé avant.
- Il faut s'en assurer.
- Je parlerai à Adam.
- Il vaut mieux éviter tout contact.
Quelqu'un doit réagir,
que ce soit lui ou nous.
Nous devons coordonner,
et le faire prudemment.
- Laisse-moi m'en occuper.
- Pensons-y bien.
- Je m'en occupe.
- OK.
Que dois-je faire ?
Retourner au bureau ?
Travaillez donc ici.
Sinon on ne pourra pas éviter la presse.
- Vous assurez la permanence.
- Oui, Monsieur.
- Vous suivez l'exemple de Claire.
- On va étouffer ça, Monsieur.
- Il ne peut y avoir de doute.
- Explorons la chronologie.
- Quand l'avez-vous rencontré ?
- Biennale Whitney...
Ça nous atteint tous les deux.
Mais ce n'est pas moi
qui vais soigner la blessure.
Claire sera le chirurgien.
Elle seule peut faire
cesser l'hémorragie.
Tu sais les plats sont en dedans.
J'ai tous les changements demandés.
Cinq points de plus
pour tes actions en post-récupération...
Approbation pour matériaux de marketing.
Approbation pour les embauches
de personnel à Silver Spring.
- Maintenant quoi ?
- Tu signes.
- Et je reçois mes 95 000 $ ?
- Avant la fin de la semaine.
Il ne nous reste qu'à transférer ça
de notre compte principal à la LLC,
puis de t'écrire un chèque de banque.
Je veux te montrer ça.
C'est une maquette de la bouteille.
Nous avons déjà commencé
sur les plans du concept
pour le site de Silver Spring.
- Pourquoi le linoléum est décollé ?
- Pour paraître plus réaliste.
Je voulais
que ce soit plus beau que ça.
On peut oublier le linoléum décollé,
mais on ne veut pas faire trop beau.
Vous voulez que les blancs
s'imaginent vivre à la dure.
- Non, pour l'atmosphère authentique.
- Et moi, je joue le nègre.
Freddy, tu sais comment ça marche.
Ils ne veulent pas que des côtes,
ils veulent l'expérience complète,
sans avoir à quitter la banlieue.
On ne vend pas
des dîners à la chandelle.
Mais je te promets, rien ne sera
construit sans ton consentement.
Alors que veux-tu que je fasse ?
- J'aimerais que tu nies tout.
-  L'aventure ?
L'aventure, la photo, tout.
Nous avons un passé public.
J'ai donné mes œuvres pour ton...
Tu peux dire que nous avions
une relation d'affaires,
mais que tu n'as pas pris
la photo de moi
dans le lit.
C'est du Photoshop.
Dis ce que tu dois dire.
Désolé, Claire.
Je n'en ai qu'une copie
et elle est toujours ici.
Tu dois la détruire.
Le dossier numérique aussi.
- Mais tu nous l'envoies par courriel.
- Pourquoi ?
Nous devons nous assurer
que rien
sur l'image n'ait de lien
avec ton studio.
Comme tu veux.
Merci, Adam.
Je t'ai vue
quand tu as fait l'entrevue à CNN.
Je m'étais promis de ne pas regarder,
mais je n'ai pas pu m'empêcher.
C'est dommage que cette photo
ait dû être publiée pour qu'on se parle.
Tu vas bien, à part ça ?
Oui. J'ai passé trois mois en Colombie
après ton séjour ici, pour travailler,
mais pour m'évader aussi.
J'ai rencontré quelqu'un.
Elle vient de Bogota.
Elle travaille dans une ONG là-bas.
Elle s'appelle Inez.
Elle vit avec moi maintenant.
Les choses arrivent vite.
C'est vrai.
Je dois y aller.
J'attends tes instructions
avant de parler à la presse.
C'est ça.
C'est bon d'entendre ta voix.
Toi aussi.
- T'as fini ?
- Oui.
- Poudre, crack, coke.
- Non, merci.
Allez, vieux.
On a ce dont t'as besoin.
Je n'ai besoin de rien.
Il faut acheter, si tu veux entrer.
- Enlève-toi du chemin.
- Quoi ?
Vraiment. Il faut que tu t'enlèves
de mon chemin.
Eh, le nègre je te niaise.
Prends ça cool.
- Qui es-tu ?
- Ton grand-père.
Ouvre.
- Que comptez-vous faire ?
- Travailler à partir de la maison.
Je ne veux pas ramener
ce cirque à la Maison-Blanche.
- Je parle de communiqué officiel.
- Nous en préparons un. Bref et concis.
Désolé, Frank, mais vous savez
que je dois demander.
Si c'était vrai, je vous le dirais.
Voulez-vous
une déclaration officielle de soutien ?
Non, je vous remercie,
Monsieur le Président.
Ne vous salissez pas
les mains avec ce genre d'ordures.
Si la presse réussit à vous rattraper,
dites que vous n'écoutez pas les potins.
Monsieur, il paraît que M. Galloway
va passer à la télévision.
Allez. Dites-moi
si je peux faire quelque chose.
Merci, Monsieur.
Bonjour. J'ai très peu à dire.
ADAM GALLOWAY COMMENTE
LA PHOTO DE L'ÉPOUSE DU VP
Seulement que je n'ai pas eu de liaison
romantique avec Claire Underwood,
et que je n'ai pas pris
la photo parue dans le DC Daily.
Je suis navré que le Vice-Président
et son épouse aient dû passer
par cette épreuve ridicule.
Et je demande aux médias de nous
laisser tranquilles, ma fiancée et moi.
Merci.
Vous serez prête dans une heure ?
Oui. Nous serons prêts.
Il faudrait peut-être
porter une tenue...
- Plus conservatrice ?
- Oui.
Moi, je vais jeter un os aux loups.
- Je comprends que c'est humiliant.
- Pas un autre mot.
J'aurais dû être plus prudente.
Nous allons oublier tout ça,
comme on l'a toujours fait.
- Une partie de moi aimerait...
- Quoi ?
Que tu sois plus contrarié.
Tusk t'a eue à cause de moi.
C'est toi qui devrais être contrariée.
Dépense d'énergie inutile, non ?
Pour nous deux.
Allons-nous répéter ?
- Je n'ai pas besoin de ton aide.
- Ce n'est pas de la charité.
Tu me rendras ça petit à petit.
Tu travailleras.
Pour toi ?
De toute façon,
je vais acheter la maison.
Que tu choisisses d'y habiter ou pas,
c'est ton problème.
Tout ce dont j'ai besoin.
Te voir dans le fauteuil,
qui me harcèle chaque fois
que je rentre ou que je sors.
Cet endroit est pour toi et DeShawn.
Moi, je vais rester à mon appartement.
Tu es sûr que ce Noir
ne te vend pas juste de la fumée ?
C'est écrit dans le contrat.
C'est 95 k$ quoi qu'il arrive.
Je sais pas.
Je veux dire, cinq ans sans te voir,
puis tu arrives à la porte,
- en parlant de 95 k--
- Ton choix.
Tu ne voulais plus
que je te visite en prison
- et tu n'as pas voulu me voir après.
- Je ne veux toujours pas te voir.
Eh bien, me voici.
Sors d'ici, vieillard.
Écoute-moi, garçon.
Je n'ai jamais eu rien à te donner.
Je n'avais pas d'argent,
et tu ne voulais rien de moi.
Mais là, on parle d'une maison.
DeShawn mérite mieux qu'un endroit
comme celui-ci.
Ça n'a pas rapport avec lui.
Ça a rapport avec toi.
Tu sais où me trouver.
À bientôt, le jeune.
-  Moins de 30 minutes.
- Vont-ils nier ?
Je vais laisser parler
le Vice-Président et son épouse.
Est-ce qu'ils ont été en communication
avec M. Galloway ?
Non.
Pourquoi presque un jour complet
pour répondre ?
Je suis certain que vous comprendrez
leur volonté de consulter un avocat.
- Il pourrait y avoir diffamation.
- Vous dites qu'ils vont nier tout.
Je dis qu'ils vont sortir
dans 30 minutes
et vous pourrez les citer et non moi.
Merci de votre patience.
- Je déteste ça.
- Quoi, l'attente ?
Non, l'aventure.
C'est de la foutaise.
Je me sens comme un
journaliste de potins.
Tu aimerais mieux être enfermée
à la Maison-Blanche toute la journée ?
- Au diable tout ça.
- Où vas-tu ?
Faire quelque chose de plus sérieux.
Je voudrais que vous me réserviez
un vol à destination de Saint-Louis.
Ce soir, si vous trouvez quelque chose.
Pas de questions, alors n'essayez pas.
Soyez sages.
Je suis très attristée à la pensée
que quelqu'un puisse suggérer
que j'aie trompé mon mari
que j'aime beaucoup.
Je connais Adam Galloway
depuis des années. Mon mari aussi.
Lorsque j'ai présenté
l'initiative Eau Propre,
je lui ai demandé de prendre
une série de photos pour la campagne.
Il fut très généreux et nous offrit
ses œuvres pour nos collectes de fonds.
Alors, j'ignore
pourquoi il nie avoir pris cette photo.
J'adore son travail. Je lui ai
demandé de prendre ce portrait.
Nous avons fait ça ici, à la maison.
Francis était là durant la prise.
C'était un cadeau d'anniversaire.
Claire m'avait demandé quel portrait
je voulais, et je lui ai dit,
un portrait d'elle, endormie,
car elle est si belle
lorsqu'elle dort.
Il est sur le mur,
dans mon bureau, à l'étage.
Ils mentent.
J'imagine qu'Adam
a été intimidé par les médias.
- Il a dû vouloir se distancer.
- Quoi ?
Honnêtement, tout ce que nous avons ici,
c'est un photographe très talentueux
et une œuvre très appréciée.
Merci beaucoup.
Merci.
Parce que ça aurait semblé trop parfait,
comme si on avait--
Tu m'as fait passer pour un idiot.
Si on avait dit la même histoire,
les médias ne nous auraient pas crus.
- Ça devait paraître plus compliqué.
- Tout ça devait disparaître, Claire.
Il y a beaucoup plus
de médias dehors maintenant.
- Adam...
- Je dois garder les lumières éteintes,
ils sont sur le toit et essaient
de nous filmer à l'intérieur.
Tu n'as qu'à confirmer
que tu as pris cette photo pour nous.
Confirme notre version.
Dis que tu as menti par peur.
Tu aurais pu tout simplement me dire
ce que vous vouliez faire.
Je te connais, tu aurais refusé.
Tu es trop orgueilleux.
Je ne veux plus parler à la presse.
Écoute.
Si tu ne dis rien,
ils ne te lâcheront pas.
Ils vont rester dehors
pendant des semaines...
Ça me paraît mal, Claire.
C'est comme...
Désolée d'avoir menti.
Je ne voulais pas être manipulatrice.
Je dois y aller.
Adam ?
Je crois qu'il va bien agir.
Je ne sais pas. J'espère que oui.
- Cigarette ?
- Non. Je vais me coucher.
Réveille-moi s'il passe à la télé.
- Doug, pouvez-vous venir avec Seth ?
- Oui, Monsieur.
Devrions-nous penser
à poursuivre le journal ?
Montrer que nous ne tolérons pas
ce genre de ragot ?
Ils ne s'inclineront pas.
Ils se battront au tribunal
pour générer plus de nouvelles.
Et le Président ? Il a offert de parler.
- Ça attire l'attention.
- C'est une bonne idée,
- si nous formulons son communiqué.
- Il devient la manchette.
- On ne peut pas contrôler ses attachés.
- Si nous coordonnons avec sa presse...
- La coordination, ça fait bizarre.
- C'est ton travail de la cacher.
Si Seth ne pense pas que le Président
devrait parler, nous devrions
nous soumettre à son jugement.
Je vais chercher une autre bière.
Je peux y aller pour vous.
Non. J'ai envie de m'étirer les
jambes.
- Doug, Coke Diète ?
- Non merci, Monsieur.
- Seth, une bière ?
- Je dois conduire, mais merci.
Je reviens à l'instant.
- Faites attention.
- Que voulez-vous dire ?
Connor était une cible facile,
mais moi je ne vais nulle part.
Doug, je suis reconnaissant d'être ici.
Vous pensez que j'ai survécu
avec le Vice-Président en
étant aveugle ?
L'ascension sociale
a un plafond avec les Underwood.
- Je suis le plafond.
- Compris.
- Qu'avez-vous d'autre sur eux ?
- Rien.
Vous lâchez le journal sans plan B ?
Je ne vous crois pas.
Je n'avais qu'une main et je l'ai jouée.
Je ne joue pas avec le feu.
- Je ne vous crois pas.
- Je sais.
Je ne me croirais pas si j'étais vous.
Mais je dis la vérité.
La rivalité fraternelle c'est
plutôt bien,
surtout entre frères adoptés.
Ou bien ils se poussent
à tirer le meilleur d'eux-mêmes,
ou bien l'un d'eux
se fait renvoyer à l'orphelinat.
Vous êtes chez moi.
Vous buvez si moi je bois.
Un Coke Diète pour vous,
et une bière pour vous.
Merci, Monsieur.
Mon cher, quel fouillis.
Chérie.
Comment tiens-tu le coup ?
La presse nous harcèle
depuis deux jours.
Oui, à peine sortis de l'édifice,
on s'est rués sur nous.
- C'est horrible.
- Tu as dit que quelqu'un m'attendait.
- Il est dans mon bureau.
- T'a-t-il dit qui il était ?
Je ne voulais pas le dire au téléphone.
On ne sait jamais de nos jours.
Il dit qu'il a travaillé
pour les Underwood.
- Qui ?
- Votre assistante.
- Non, elle ne ferait jamais...
- Elle le ferait et elle l'a fait.
- Pourquoi faites-vous ça ?
- Pas moi. Celui pour qui je travaille.
- C'est qui ?
- Ça ne vous concerne pas.
- C'est avec ma vie que vous jouez.
- Nous sommes des pions, M. Galloway.
- Vous devriez partir.
- Nous avons besoin de plus,
pour prouver l'aventure.
Une autre photographie.
Vous avez trente secondes
pour partir.
Je ne vais nulle part.
Vous reconnaissez le code du pays ?
Et le code de la ville c'est Bogota.
Ça sonne toujours ?
- Marshall !
- Hé, Pops.
Jamais rien vu de tel.
La file descend jusqu'au coin.
Il y a autre chose, n'est-ce pas ?
On dirait que tu as besoin d'aide.
J'ai un autre tablier à l'arrière.
Allons !
Elle refuse de quitter l'entrée.
Quel est son nom ?
Ayla Sayyad, Wall Street Telegraph.
Elle fait partie du service de presse
du Vice-Président.
Ah, oui.
Faites-la monter.
J'apprécie, Tricia, mais je vais bien.
Cette affaire va s'étouffer
dans un jour à peu près, et je...
Un instant...
Le Daily. Ils veulent un commentaire.
Est-ce qu'Adam leur a parlé ?
Oui, mais pas comme prévu.
Il leur a envoyé ça.
Tricia, je peux rappeler ?
- Est-ce que c'est vous ?
- Non
Parce qu'il dit que c'est vous.
- Ce pourrait être moi.
- Mme Underwood.
Je veux dire,
ce pourrait être moi, oui.
C'est probablement moi.
Nous vous avions questionnée à ce sujet.
Je ne savais pas qu'il l'avait prise.
Vous avez les cheveux courts ici.
Vous avez dit que c'était il y
a deux ans.
Je l'ai visité l'automne passé.
D'autres gens le savent ?
On vous a vue ?
Il avait des amis dans son appartement.
Seigneur.
Mais on a dit que c'était un ami.
J'ai le droit d'aller
à une fête chez lui.
Oui, mais si cette photo
se retrouve à la une du Daily...
En Chine, comme vous devez le savoir,
politique et affaires sont entrelacées.
On s'associe souvent avec quelqu'un
censé assurer l'approbation de Beijing.
Il vous fallait son influence politique.
Tout ceci est discutable.
Notre projet est tombé à l'eau.
Juste après l'approbation
pour le pont de Port Jefferson.
Je n'avais rien à voir
avec ce projet.
- Feng non plus, d'ailleurs.
- Non, mais Wu Bin Yang, oui.
C'est le plus grand rival de Feng.
Eh bien, je n'ai pas de leçon
à vous donner en politique chinoise.
Vous en savez bien plus que moi.
Vous avez utilisé le terme
« entrelacé ».
C'est le sens
qui ressort de tout ça pour moi.
La subvention pour le samarium,
la raffinerie chinoise, le pont,
- votre amitié avec le Président...
- Qui vous a envoyé ?
Qui m'a envoyée ?
Lorsqu'on est aussi riche que moi,
on est toujours une cible.
- Personne ne m'a envoyée.
- Vous êtes ici à Saint-Louis.
Au lieu de couvrir
le Vice-Président et son épouse.
Mon instinct me pousse à m'intéresser
à cette histoire de Xander Feng.
Ça semble beaucoup plus important
qu'un scandale sexuel.
Ce ne sont pas de vraies nouvelles.
Téhéran vous manque.
J'ai lu certains de vos articles
pendant que vous attendiez.
- Ça devenait trop dangereux.
- Oui.
Pas la meilleure place quand on veut
se marier et fonder une famille.
- Où si on est juive.
- Ça aussi.
Mon épouse m'a acheté ça
lors d'un séjour avant la révolution.
- C'est magnifique.
- Seizième siècle.
Il s'est cassé durant le transport
en des milliers de morceaux.
Les spécialistes
ont pris plus d'un an
pour le restaurer.
- Tenez, j'aimerais que vous l'ayez.
- Je ne peux pas accepter les cadeaux.
Non. Ce n'est pas un cadeau.
Ça montre combien il est difficile
de réparer quelque chose
une fois qu'il a été écrasé.
Si c'est une menace,
inutile de la dissimuler.
Je n'aime pas donner des entrevues
aux journalistes. Ce sont des parasites.
Ce qui les intéresse d'habitude,
c'est trouver un moyen de
me faire tomber.
Ils racontent toujours
des choses inexactes.
Et quand cela arrive, je n'ai pas
d'autre choix que de me venger.
L'Amérique peut être aussi dangereuse
que l'Iran, Mme Sayyad.
Merci de votre temps, M. Tusk.
Voyagez en sécurité jusqu'à Washington.
Appelez-moi Remy.
L'ÉPOUSE DU VP SE MOUILLE
- Remy sur la ligne deux.
- Remy.
On n'attend plus pour l'autre affaire.
Frappez-les encore. Maintenant.
Meilleure journée de ma carrière.
Il faudrait un coffre-fort.
Ou peut-être un service de cueillette.
C'est trop d'argent
pour se promener la nuit.
Je peux m'en occuper tout seul.
Personne ne peut s'occuper
d'un Glock en pleine face.
À moins d'en avoir un.
Je ne porte plus d'arme
depuis longtemps.
Tiens. Prends la mienne.
J'en ai une à la maison.
Pourquoi tu amènes ça ici ?
C'est juste une protection.
Qu'est-ce que tu fais avec une arme ?
- Et ta libération conditionnelle ?
- Je m'inquiète bien plus des Noirs
de mon quartier
que de mon agent de probation.
- D'accord, assois-toi.
- Tu vois ?
C'est de ça que je parle.
T'es moralisateur, tu me juges et tout.
Fais-moi une faveur et assois-toi.
Assois-toi tout de suite.
Écoute.
Nous avons quelque chose de bien.
Peut-être que ça ne marchera pas,
mais peut-être que oui.
Si la boîte fonctionne bien,
peut-être un jour tu
pourras être gérant.
Si ça explose, tu peux
faire marcher toute la franchise.
Mais pour ça, il faut être prudent.
Ça veut dire ne plus aller en prison.
Il faut suivre les règles.
Tu m'entends ?
- D'accord.
- Tu vas te débarrasser de ça ?
- Oui.
- D'accord.
Ça, c'est être un homme.
Il faudra te les couper.
Comment courts ?
Courts comme ça.
Je suis mannequin.
Si je les coupe aussi court...
Si tu étais vraiment mannequin,
je parlerais à ton agence,
je ne serais pas dans ton appartement.
- Tu veux ce travail ou non ?
- OK, oui.
- Je peux le faire.
- D'accord.
Et avant d'aller au studio,
je dois voir si tu parles bien.
Pourquoi ça a de l'importance ?
Parce que tu vas passer sur toutes
les chaînes de nouvelles en Amérique.
Attends, c'est pourquoi tout ça ?
Lis ça.
Ces mots exacts.
Lis-les. Si tu es bonne,
tu vas les mémoriser.
Je m'appelle Stephanie Daldry.
Je suis mannequin professionnelle.
« Freddy Hayes fut condamné en 1982
pour vol à main armée d'un dépanneur
à Columbia Heights.
Pendant sa poursuite à haute vitesse,
il perdit le contrôle et frappa
un autre véhicule, tuant un couple âgé.
Plutôt qu'être accusé d'homicide,
il plaida coupable de vol à main armée
et il purgea une peine de neuf ans.
En 1992, il ouvrit un petit restaurant,
spécialisé en côtes levées
et fréquenté
par le Vice-Président Frank Underwood. »
- Le savais-tu ?
- Non.
- Tu penses que c'est Tusk ?
- Qui d'autre ?
- À qui envoies-tu un message ?
- Seth.
Francis Underwood 20 h 14 Où êtes-vous ?
envoyé à : Seth Grayson
Séance de photo.
Venez à la résidence.
Tout ce que je veux faire,
c'est une courte déclaration.
Freddy a fait son temps, il est
un citoyen exemplaire depuis 20 ans.
C'est un criminel qui a été accusé
d'avoir tué deux personnes âgées.
- Par accident.
- Ça n'a pas rapport.
Je ne vais pas le laisser tomber.
S'il n'y avait pas l'affaire Galloway,
je dirais d'accord.
Mais en ce moment, c'est trop risqué.
Pensez à ce qui se passe.
L'épouse d'un Vice-Président
qui le trompe, et lui qui est ami
avec un ancien membre de gang de rue ?
Vous ne pouvez aucunement gagner,
en soutenant ce type.
Il commence une franchise.
Je ne veux pas la compromettre
parce que Tusk a décidé...
Ce n'est pas que Freddy, monsieur.
J'ai fait des recherches.
Son fils a été en prison pour drogues,
trafic, distribution...
- Je n'ai jamais rencontré son fils.
- Attendons et attaquons-nous à--
Non, je veux que vous organisiez
un point de presse demain matin.
Amenez-moi Freddy.
Entrez-le par en arrière.
Oui, Monsieur.
Je ne laisserai pas un des miens
saigner dans un champ de bataille.
Si tu vas avoir les Redskins de
Washington,
alors il faut
que tu aies les Knicks de New York.
Pa, tu n'as même pas cette profondeur.
Hé, laisse-nous tranquille. Hé, hé!
Laisse-nous, j'ai dit.
- Darnell, ignore-les.
- Vous pensez que je fais des blagues ?
Darnell, ignore-les !
Ils ne peuvent pas nous photographier
si on ne veut pas.
- Oh que oui, je peux.
- Qu'est-ce que tu dis ?
Le premier amendement.
Tu vas me lire la Constitution
maintenant, enfant de chienne ?
- Rentrons.
- J'ai pas fini avec ce salaud.
- Hé, ne me touche pas.
- Mais toi tu peux me harceler,
- mais moi je ne peux pas ?
- Écoute ton papa, puis relaxe.
- Allons-nous-en.
- Pousse-moi pas. Je vais te massacrer.
- Tu penses que j'ai peur de toi ?
- As-tu peur de ça ?
Darnell ! Libération conditionnelle !
Votre nom, s'il vous plait ?
Stephanie Daldry.
Je suis mannequin professionnelle.
Et ça, c'est une photo de vous,
à droite ?
PHOTO FAIT OU FICTION ?
- Oui, c'est exact.
- Nous avons pris cette photo hier
avec mme Daldry.
Alors vous suggérez que la photo
de M. Galloway est fausse ?
Je ne suis pas photographe,
je suis attaché de presse.
Mais si nous pouvons créer
une fausse en moins de 24 heures,
je pense qu'un photographe expert
comme Adam Galloway...
Ce sont de sérieuses allégations,
surtout que M. Galloway
le nie formellement.
Je ne suis pas surpris qu'il le nie.
Ultimement, ce sera
votre parole contre la sienne.
Pas ma parole.
Celle du Vice-Président des États-Unis.
Ce sera sa parole contre celle
d'un homme potentiellement troublé.
- Troublé ?
- Potentiellement.
Ou peut-être a-t-il un motif.
Pour quelle raison M. Galloway
prendrait-il une photo truquée ?
- Qu'est-ce que ça lui donnerait ?
- Je ne sais pas.
Mon travail, comme le vôtre, est
de séparer les faits de
la fiction, Candy.
Mais peut-être les faits et la fiction
importent moins que le sens artistique.
Peut-être que les frontières
sont floues ?
Ce n'est pas un homme
qui fait des scénarios fictifs.
Comme je l'ai dit,
je ne comprends rien à l'art.
Et vous pourriez avoir raison.
Je n'aime pas cette idée,
mais M. Galloway aurait pu faire ça
- simplement pour la publicité.
- Vous pensez que c'est un coup de pub.
- Entrez.
- Monsieur ?
- Est-ce que Freddy s'en vient ?
- Il y a eu un incident avec son fils.
- Que s'est-il passé ?
- Il a été arrêté pour menace
- contre un photographe avec une arme.
- Seigneur.
- Où est Freddy en ce moment ?
- Il est chez lui.
- Je dois aller le voir.
- C'est un quartier dangereux, Monsieur.
Peu importe, planifiez ça,
et la presse ne doit pas savoir.
Oui, Monsieur.
- Francis, tu sais que j'aime Freddy...
- J'y vais.
Freddy est dangereux
parce que tu t'en soucies trop.
- Trop nous soucier nous aveugle.
- Ce que Tusk a fait, c'est mesquin.
Et tu te laisses affecter,
c'est exactement ce qu'il veut.
- Si j'ignore ça, si je ne fais rien--
- Ce n'est pas rien.
Rester concentré requiert de la force.
- Tu veux que je prépare quelque chose ?
- Vas-y. Je n'ai pas faim.
Tu devrais manger.
Je suis désolé. Tu n'as pas demandé ça.
Ce n'est pas juste pour toi.
Je veux juste que ça se termine.
Que mon père soit bien.
Si je connaissais
une autre façon...
Je ne voulais pas
prendre de risques.
- Je sais.
- Ces gens...
Je savais qu'ils étaient impitoyables.
On est en cage ici comme des animaux.
Ils me font passer pour un genre de...
Et ta famille... C'est inhumain.
Ils sont foutrement inhumains.
S'énerver ne va rien changer.
Laisse-moi faire.
Allo ?
- Hé, Frank.
- C'est beau.
- Merci de passer me voir.
- Comment tu t'en tires ?
Ça a déjà été mieux.
Je ne t'avais jamais vu sans complet.
On ne voulait pas attirer l'attention.
Bon, voici mon château.
Il n'est pas aussi grand que le tien,
mais il fait l'affaire.
- Blind Willie.
- Es-tu un fan du blues ?
« Dark Was the Night.
» Ça m'affecte chaque fois.
Il fallait me dire ça avant.
Je pourrais parler du blues
toute une journée.
Regarde-moi ça. Le 78 tours original.
Tu veux quelque chose ?
De l'eau ? Un thé glacé ?
J'aimerais un thé glacé, s'il te plait.
- Comment va ton fils ?
- Ils ont mis sa caution à 60 000 $.
Jésus.
Comment va ton épouse ?
Oh, Claire a une armure
de trois pouces d'épaisseur.
- On va se sortir de ce fouillis.
- Quelqu'un essaie de t'atteindre ?
On dirait bien.
Quiconque ça peut être, il a pilé
sur le mauvais chien de serpent.
C'est pour ça que je suis ici, Freddy.
Je dois prendre mes distances.
Je ne veux pas qu'ils jouent
sur le fait que nous étions
de bons amis.
Que tu es venu me voir au bureau,
que tu as préparé des repas chez moi,
ou que le Président était là.
On ne peut pas le traîner là-dedans.
Et je n'irai plus manger des côtes.
Vu ce qui se passe, nous ne pouvons pas
ajouter de l'huile au feu.
Tu ne pourras plus
les manger de toute façon.
Je vends le restaurant.
- Ton restaurant ?
- C'est ça.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Le truc de franchise, avec la sauce.
Mon partenaire en affaires se retire.
Il dit que les blancs de Silver Spring
ne veulent pas d'une place de gangster.
- Mais pourquoi vendre ton restaurant ?
- La caution de Darnell.
Et alors ? Ce type ne te doit pas
100 000 $, quoi qu'il arrive ?
Je n'aurai rien.
Le contrat a une clause de moralité.
Mais il me donne 45 000 $
pour le restaurant.
En ajoutant mes économies,
je pourrai payer la caution.
- Tu ne peux pas vendre Freddy's.
- Il prépare déjà les papiers.
- Laisse-moi t'aider pour l'argent.
- Non, Frank.
Ce sera un prêt.
Tu pourras me rembourser.
- Ça n'arrivera pas.
- Ne sois pas orgueilleux.
- Frank.
- Laisse-moi t'aider.
Je ne veux pas de ton argent.
Quand j'étais dans un gang,
je faisais 60 k par mois.
J'ai vu des gars se faire descendre
style exécution et je m'en foutais.
Ensuite, ils m'ont attrapé.
Darnell est né
durant ma première année en prison.
Je l'ai pas vu une seule fois,
même pas en photo.
Je ne peux effacer le mal que j'ai fait.
Je peux juste faire mon petit chemin,
comme je le fais toujours. Tu comprends.
Ce n'est pas de l'orgueil, Frank.
Si tu changes d'idée, fais-moi savoir.
Tu étais un bon client, c'est tout.
Pas besoin
de faire semblant d'être amis.
- Prends soin de toi, Freddy.
- Toi aussi, Frank.
Vous me trouvez hypocrite ?
Vous avez raison.
Je suis d'accord avec vous.
La route du pouvoir
est pavée d'hypocrisie...
De victimes...
Il ne faut jamais avoir de regrets.
Par ici.
Asseyez-vous, Adam.
Vous avez laissé votre téléphone
à la maison comme on vous l'a demandé ?
Oui.
Et qu'avez-vous dit
à votre fiancée exactement ?
Que je partais pour quelque temps.
Elle ne sait pas où.
Et que va-t-elle dire
si quelqu'un lui demande ?
- C'est quoi tout ça ?
- Que va-t-elle dire ?
Francis.
- Nous devons travailler ensemble.
- J'ai essayé. Tu m'as menti.
Et je t'ai expliqué pourquoi
c'était nécessaire.
Tu n'as pas suivi mes instructions.
Sais-tu qui est Remy Danton ?
Il t'a approché ?
Le père d'Inez est activiste
des droits de l'homme à Bogota.
Le gouvernement l'a accusé de trahison
et de travailler avec les rebelles.
Ils demandent la peine de mort,
et Danton dit qu'il a le juge
dans sa poche.
- Il fallait venir nous voir.
- J'ai dit que j'allais faire ça.
- Danton dit que vous ne pouvez rien.
- Il fait erreur.
Je n'allais pas prendre de risques.
Est-ce qu'il a fait
ce dont l'accuse le gouvernement ?
Non. Ce sont de fausses accusations.
C'est un journaliste qui documente
les atrocités au Darién Gap.
- Je peux le faire libérer.
- Pourquoi vous faire confiance ?
Parce que la Secrétaire d'État
est une bonne amie à moi.
Et que vous n'avez pas le choix.
- Nous ne sommes pas vos pièces d'échec.
- Et ceci n'est pas un jeu, M. Galloway.
- Alors pourquoi jouez-vous avec nous ?
- Nous essayons d'aider.
- C'est une maudite farce, Claire.
- Ne parlez pas ainsi à mon épouse.
Votre épouse ?
Qu'est-ce que ça veut dire pour vous ?
Vous avez passé
quelques moments ensemble,
mais vous n'avez aucune idée
de ce qu'est notre mariage
ou de votre insignifiance
par rapport à ce qu'il représente.
- Peux-tu nous donner quelques minutes ?
- Je vais appeler Cathy.
Oublie ma carrière et ma réputation,
je veux épouser cette femme, Claire.
Nous allons tout faire disparaître.
À cause de toi, je serai toujours
celui qui a mis son père en danger.
- Je ne pourrai jamais effacer ça.
- Désolée qu'on en soit arrivé là.
Désolé de t'avoir rencontrée.
Tu ne m'as causé que de la souffrance.
Tu joues avec ma vie
et celle d'une femme que j'aime
plus que je ne t'ai jamais aimée.
On vous reconduira à New York ce soir.
Demain matin, tu liras un communiqué,
avouant ton exploit publicitaire.
La valeur de tes œuvres stagnait
et tu voulais revitaliser--
- Non, Claire. Je ne ferai pas ça.
- Si, tu le feras.
- Et si je racontais à la presse--
- Adam, tais-toi !
Tu voulais attirer l'attention,
puis tu as eu la trouille,
tu as tout nié, et ensuite,
tu as encore changé d'avis.
Tu as truqué la photo dans la douche.
Tu veux enfin tout avouer.
- C'est clair ?
- Je ne fais pas partie de ce monde.
Je ne m'y suis pas inscrit.
Il ne m'intéresse aucunement.
Nous t'offrons une porte de sortie.
Si tu choisis de ne pas la prendre,
je ferai en sorte de t'enterrer.
Je n'ai jamais détesté personne.
Maintenant, je sais ce que c'est.
Horrible sentiment, n'est-ce pas ?
- Terminez l'appel.
-  Appel terminé.
Appelle Raymond Tusk.
Pas de réponse chez lui.
Est-ce que c'est
une histoire d'argent ?
La Secrétaire Durant a déjà appelé
le Président Moreno.
Alors, il faut y aller vite.
Le ministre des Affaires extérieures
est maintenant impliqué.
Le juge ne prononcera pas de verdict
dans les 12 prochaines heures.
Bon, savons-nous
qui peut influencer le ministre ?
Personne ne peut faire mieux
que le Président Moreno,
et celui-ci aime montrer à Durant
qu'il respecte les droits de l'homme.
- Tu me lâches ?
-  Non, je suis simplement réaliste.
- On va travailler sur Moreno alors.
- Ça va laisser des traces.
- Silence.
- Pardon ?
Pas toi, mes oiseaux.
Nous devons envisager le pire.
On ne pourra peut-être pas
aller jusqu'au bout de nos menaces.
J'entends des excuses,
pas des solutions.
Mes mains sont liées. Je ne peux pas
contourner tout le ministère américain.
Tu sais, je t'ai engagé
pour détruire Frank.
Tu es en train d'échouer.
Écoutez, Raymond. Je suis lobbyiste,
pas homme de main.
Je n'engage pas de lobbyistes.
J'emploie des gens qui me sont utiles.
Mais tu ne te montres pas
très utile. Silence.
- Je vais penser à quelque chose.
-  Fais vite.
OK, c'est beau.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
Si, je dois.
Les accusations ont été lâchées.
Ils t'ont menti. Tu peux leur mentir.
De nouvelles accusations peuvent être
déposées. Ça ne vaut pas le risque.
Est-ce que je t'ai déçue ?
Finissons-en.
OK. Vas-y.
J'aimerais faire une déclaration.
On va devoir faire le ménage,
certains ne voudront pas
lâcher l'histoire,
mais nous nous en sortons, je pense.
Nous pouvons sortir de la maison ?
Plus vite vous reprenez
le travail normal, mieux c'est.
J'ai dû annuler des réunions,
il va falloir les reporter.
- Oui, Monsieur.
- Je dois avancer
avec mon projet de loi.
Votre entrevue avec Matt Bai
est sur l'agenda de demain,
- mais je pense que--
- Peut-être qu'il vaut mieux
- attendre que les choses se calment.
- C'est exactement ce que je pensais.
- Doug a raison.
- D'accord, allons-y.
Je te retrouve dans la voiture.
Il a fait du bon travail
dans cette affaire.
- Oui, c'est vrai.
- Faut-il encore se méfier de lui ?
- Il dit qu'il n'a rien de plus.
- Le croyez-vous ?
Je n'irais pas jusque-là.
- Surveillez-le.
- J'y compte bien.
Pour ce qui est de Raymond,
nous devons contre-attaquer durement.
Je le veux oblitéré.
Plus que ça.
Faisons-le souffrir.
Je ne sais pas si je devrais
être fier ou terrifié.
Peut-être les deux.
FERMÉ
J'aimerais pouvoir faire plus.
- Que vas-tu faire avec ?
- Je ne sais pas encore.
Probablement le détruire.
Il vaut plus en étant un terrain vague.
Veux-tu prendre autre chose ?
Un souvenir ou quelque chose ?
Non.
Je ne regarde pas en arrière.
Les yeux en avant.
Bonne chance, Freddy.
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net