C'est une crise énergétique, Frank.
Et ce que la Maison-Blanche doit faire--
Le Président a choisi
de se montrer dur avec la Chine.
- Non, vous l'avez forcé.
- Vous avez choisi Feng.
C'est vous-même qui m'avez placé
dans une pièce avec lui.
Le cuisinier ne blâme pas ses ingrédients
quand ils ne fonctionnent pas ensemble.
Si les prix du samarium ne baissent pas,
le marché n'aura pas
d'autre choix que de compenser.
Ça serait dommage pour tous ceux
qui possèdent un climatiseur.
Vous devriez parler
au Président directement.
Le Président n'a pas été
ouvert à mes conseils dernièrement.
Je suis dans la même galère, Raymond.
Oui, peut-être,
mais vous, vous avez un bureau
à trois portes du sien.
Travaillons ensemble, nom de Dieu.
Moi, je suis prêt à oublier
Spotsylvania si vous l'êtes aussi.
- Je n'en demande pas plus.
- Alors, vous allez lui parler ?
- Raymond, on m'attend en réunion.
-  Oui ou non, Frank ?
- Je ne peux garantir qu'il écoutera.
- Ce n'est pas oui.
Mais c'est quand même mieux que non.
Tout pugiliste sait
que quand un adversaire est en difficulté,
il faut combiner coup dans le ventre
et crochet gauche à la mâchoire.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
Le samarium est la dernière chose
qu'ils voudront lâcher.
Tant que le prix de l'énergie monte,
ils exerceront des pressions.
Et si on n'offrait rien du tout ?
On travaille à l'usure...
Si la Chine ne se montre pas
aux enchères de restitution,
- les taux d'intérêt monteront.
- Et dans une semaine,
les rendements sur dix ans
vont percer le seuil du sept pour cent.
Ça pourrait arriver.
Et si on est mous, ça arrivera sûrement.
- Vous voulez passer à l'offensive.
- On devrait au moins y penser.
Les Chinois n'aiment pas les carottes ?
On va voir s'ils aiment le bâton.
Ça pourrait avoir l'air de quoi ?
On pourrait augmenter les tarifs
d'inspection sur les aliments.
- On les retient au port jusqu'à perte.
- Quelle serait l'augmentation ?
Vingt pour cent
si on veut les saigner.
On cache le changement avec plus
d'inspections-surprises partout.
Ça ne résoudra pas
le problème immédiat.
Les gens paient le triple du tarif
d'électricité de base.
Ça va quintupler d'ici août.
M. le Président,
et si vous achetiez du samarium,
par décret présidentiel,
via une tierce partie ?
Contournez les Chinois, forcez-les
à augmenter leurs prix à travers le monde
ou à les baisser
pour continuer à nous fournir.
On stocke le samarium
pour la défense, comme de raison,
et on vend en douce ce qui reste
à nos amis du secteur nucléaire.
- Au rabais.
- Subventionner l'énergie nucléaire ?
Le riche des riches ?
Comment le public va-t-il réagir ?
On gère une crise nationale.
Tant pis pour l'opinion publique.
Ça montrerait à la Chine
qu'on n'est pas pressés.
Est-ce qu'on a les ressources ?
Il faudrait vérifier les chiffres,
anticiper les fluctuations,
- considérer différents modèles--
- Votre meilleure estimation.
On peut assurer un stockage modéré.
OK. Écrivez une requête
du département de la Défense.
- Oui, Monsieur.
- Linda, écrivez la requête exécutive.
Cathy, faites en sorte de trouver
un intermédiaire pour l'achat.
- Nous passerons par l'Inde.
- Ça n'ira pas bien avec le Pakistan.
Je les aviserai à l'avance.
Tant qu'on les met dans le coup,
tout ira bien.
- Et puis, on ne leur doit rien.
- Alors, au travail.
Allons, Betsy.
Trois chefs additionnels à la section E ?
Trois c'est peu. Ça reflète une mince
interprétation d'intention criminelle.
- Votre client a pénétré dans un centre.
- Quelle est l'offre ?
- Je ne ferai pas de marché.
- Vous me laissez m'occuper de ça ?
Ils ne veulent pas de procès.
Ce que je vais révéler
haut et fort au tribunal--
- Lucas, je vous en prie.
- Nous avons nos questions.
Par exemple,
que faisiez-vous avec ceci ?
- Je n'ai pas pris ces photos.
- Elles étaient dans votre appartement.
C'est Underwood qui les a prises.
Pensez-vous vraiment
que les jurés croiront ça ?
- C'est vrai. Ils ont eu une aventure.
- Ou verront-ils
ces photos comme des preuves
de votre obsession pour Mlle Barnes
et de la ridicule conspiration que vous
avez manigancée pour expliquer sa mort.
Dites-nous ce que vous offrez.
Le client plaide coupable sous un chef
de section E d'entrée par infraction.
Une accusation de fraude et de vol
d'un mot de passe du Herald.
Dix ans sous la section E,
dix ans pour fraude, simultanément.
Libération sur parole dans sept ans.
J'aimerais parler avec mon client seul.
Caméras et enregistrement éteints,
s'il vous plaît.
Je présenterai le Président.
Et ensuite, il vous présentera.
S'il est là,
on ne peut pas mentionner l'armée.
- Seulement le problème endémique.
- Comme de raison. Je comprends.
Parfait. Alors, relisons ces discours
pour s'assurer qu'il n'y a pas--
- Bonjour, Madame Underwood.
- Bonjour, Christina.
Mme Walker, vous m'avez demandée ?
Nous devons confirmer la visite
du Président à la Nouvelle-Orléans.
- Ce vendredi, c'est ça ?
- Oui.
Mais je sais qu'il avait une réunion
du cabinet ce matin, alors j'imagine...
- Je parle à Linda tout de suite.
- Merci.
Je sais que vous voulez que Garrett
soit là, mais avec la crise énergétique...
- Non, ce n'est pas ça.
- Quoi alors ?
- Je ne devrais pas en parler.
- Maintenant, vous devez me le dire.
Je n'ai jamais vraiment aimé Christina.
- Pourquoi pas ?
- Peter Russo.
J'ai un problème avec les femmes
qui couchent avec leur patron.
Bon, je suis sûre
que c'était une relation sincère.
Ça ne me regarde pas,
si elle travaille bien,
- c'est tout ce qui compte, non ?
- Garrett pense que c'est le cas.
Alors, je ferais mieux
de garder mes pensées pour moi-même.
Si le Président
ne peut pas être présent,
cela pourrait avoir un bon côté.
Pas besoin de ménager les militaires.
Écoute électronique, surveillance vidéo,
préméditation, intention soutenue.
Ils vous tiennent à la gorge.
Si je plaide coupable,
personne ne saura la vérité.
Si vous ne plaidez pas coupable,
personne ne vous entendra.
Pas avant vos soixante-dix ans.
- Avez-vous parlé à Hammerschmidt ?
- Évitez de faire des demandes.
- C'est moi qui décide.
- Vous allez juste les fâcher.
Écoutez...
Nous avons un bon marché.
Un super marché, considérant les faits.
Acceptez le marché
avant qu'ils ne changent d'avis.
Tom Hammerschmidt.
Je lui parle ou nous allons au tribunal.
Levez les bras, s'il vous plaît.
- Avez-vous quelque chose ici ?
- Ma chaîne.
- Je peux la voir ?
- Vraiment ? Je dois enlever ma cravate.
Je dois la voir, Monsieur.
- Vous êtes un bon chrétien, Remy.
- C'est à ma mère.
- C'était une bonne chrétienne.
- Alors, vous êtes un bon fils.
- Merci, Monsieur.
- Il fait chaud dehors...
Trente-cinq degrés dans ma voiture.
On avait cette chaleur à Gaffney,
mais comme on ne connaissait pas
l'air conditionné,
on acceptait simplement l'été
comme une saison misérable.
- Seul ou avec de l'eau ?
- Juste de l'eau.
Pas de bourbon, merci.
Nous devons trouver une solution
qui ne soit pas insupportable
pour 300 millions de personnes.
- J'ai déjà trouvé une solution.
- Allons... Subventionner le samarium ?
- Votre scepticisme ou celui de Raymond ?
- Le mien qui anticipe le sien.
Alors, vous ne lui avez pas encore parlé.
Je veux lui faire une offre
qu'il pourra accepter.
- Il n'a pas vraiment le choix.
- Pourquoi vous l'adossez au mur ?
J'ai coupé le tarif en deux.
D'après moi, c'est le libérer.
Il verra ça différemment.
Cette guerre commerciale empêche
Beijing d'approuver la raffinerie.
Son projet avec Feng n'est pas
notre priorité en ce moment.
Le raffinage de terres rares
résoudra la crise en permanence.
Dans trois ans.
Pas cet été.
Ce n'est pas que ça. Avec la subvention,
au mieux, il rentrera dans ses frais.
Faire des affaires, ce n'est pas
voltiger entre le rouge et le noir.
Les profits de Raymond sont encore
moins importants que le projet conjoint.
Dites-moi
ce que vous avez en tête Frank.
On n'a rien à gagner
en se disputant avec Tusk.
Demandez à votre client.
C'est Tusk qui se dispute.
- Il n'aime pas les conflits.
- Moi non plus.
Alors, faites la demande. Je sais
que vous vous fichez de la subvention.
C'est quelque chose de plus gros.
Je suis un bon chrétien, Remy,
comme votre mère.
Je vous dirais la vérité
si j'en voulais davantage.
- Vous voulez transmettre un message ?
- Peut-être.
- C'est quoi ?
- Que l'entêtement est plus coûteux
- que l'obéissance.
- Merci pour le verre d'eau.
- Vous n'êtes pas du bon bord, Remy.
- L'un de nous est du mauvais côté.
Et quand l'abeille volait chez elle,
tous ses amis l'attendaient
avec plein de miel, d'accord ?
Elle a son ami le ver de terre.
ses amies la souris et l'araignée
et aussi son ami l'escargot,
et ils ont tous des tonnes de miel.
- J'aime ses pieds.
- Et là, il a l'air plus heureux, non ?
- Ouais !
- Ouais ?
- Ils sont bien drôles, non ?
- Donc ils bourdonnaient de bonheur,
parce que la vie est belle
quand tu la passes avec tes amis.
Pouvez-vous agiter vos ailes ?
Remuez vos petites ailes.
Je pense que ça fera
un bruit de battement, comme...
- Je ne sais pas.
- Tes battements.
Il fait trop chaud ici
pour que tu fasses ça, Francis.
Je me maintiens hydraté.
- C'est réglementaire, cette distance ?
- Ce n'est que la moitié,
mais je ne veux pas que la presse
me voie pratiquer dans la rue.
Tu te rappelles quand tu as fait
ce premier lancé à Greenville ?
Je me demandais bien
quand tu allais parler de ça.
Ça n'est pas passé à la télé nationale.
- Bonne chance.
- Merci .
- Que s'est-il passé à Greenville ?
- Ah, le Greenville Drive.
Filiale des ligues mineures
pour les Red Sox.
C'était une partie à domicile,
je me place sur le monticule...
- Vous avez lancé du monticule ?
- Je voulais faire un vrai lancé.
- La balle n'a pas atteint le marbre.
- Pas du tout.
Elle a fait la moitié du chemin ?
La balle a glissé dans ma main
juste avant que je ne la lance.
Elle est partie dans les airs
et m'est retombée sur la tête.
Le stade au complet s'est mis à rire.
- Le lanceur humoriste.
- Très drôle, Meechum.
- Ne dites rien à Claire.
- J'ai entendu.
- Tu es très bien avec eux.
- Non.
As-tu vu Robbie,
il faisait de la peinture au doigt ?
Il a baissé ses pantalons
et a commencé à se peindre en bleu.
- Non !
- J'espère que j'ai tout nettoyé.
Je suis sûre
qu'Alex et Daria s'en fichent.
Ils le laissent se promener
tout nu tout le temps.
Oui, mais sûrement pas
avec son petit cul de Schtroumpf.
Probablement pas.
Qu'est-ce que tu veux faire
pour souper ce soir ?
J'ai un reste de poulet
ou on pourrait commander de la pizza.
- Pizza. Pas de vaisselle.
- Ouais.
Désolée, j'ai complètement oublié.
Un ami devait venir me chercher.
- J'ai eu un trou de mémoire.
- Pas de problème.
- Je m'excuse.
- Ne t'en fais pas.
- C'est ton petit copain ?
- Non. Juste un vieil ami.
- Tu me le présentes ?
- Il est timide. Je ne sais pas
- s'il voudrait--
- C'est cool. Ne t'inquiète pas.
- On soupera ensemble une autre fois.
- D'accord.
- Je te vois demain ?
- Ouais. Tu sais où me trouver.
- Ouais.
- OK.
- Combien de temps ?
- Un ou deux mois.
- Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
- Je ne peux pas aller à l'église ?
Partout où il y a interaction
avec des gens, c'est risqué pour nous.
Je dois travailler
dans ce maudit centre d'appel
- et m'enfermer dans un appartement...
- Ne dramatise pas.
J'aime la confrérie, OK ?
Il n'y a aucun danger là-bas.
Ce pourrait être le cousin
de quelqu'un en visite de Lynchburg.
Un ancien camarade de classe, ou bien
un client avec qui tu as passé une nuit.
- Ces types n'iraient jamais là.
- Tu ne sais pas ça.
- Si, je le sais.
- Toi tu t'es bien retrouvée là, non ?
- Je ne peux pas vivre comme ça.
- Quoi ?
- Si, tu peux.
Tu es forte.
C'est ça ? C'est tout ?
Je sais, tu as déjà tout entendu.
À titre d'ami Lucas,
pas en tant que journaliste.
Là, je comprends.
Je fais les appels.
Je vais sur le terrain.
Ils te traitent comme il faut ?
- C'est correct.
- Ce n'est pas ça que j'ai demandé.
Ils me poussent à accepter un marché.
Tu y penses sérieusement ?
Je veux voir
l'impact de cet article sur tout ça.
- Que dit ton avocat ?
- Il pense que c'est une mauvaise idée,
que je devrais accepter le marché.
- Tu devrais peut-être l'écouter.
- Non. Je veux l'article.
- De ça, je suis certain.
- D'accord.
- Je ferais mieux de m'y mettre alors.
- Merci.
Je veux que tu saches que je traiterai
cette affaire comme les autres.
Quoi qu'il en ressorte.
Peut-être que tu n'aimeras pas.
- Je comprends.
- Je te laisserai lire ça en premier.
- Puis tu pourras décider.
- C'est tout ce que je demande.
Tiens bon.
Pouvez-vous essuyer ça ? S'il vous plait.
Les autres fournisseurs nucléaires
sont de la partie ?
La plupart. Sauf la compagnie
de Raymond Tusk, et quelques autres.
Lakeport Nuclear, Wolf Springs.
Bon, je ne peux pas le prouver, mais
je suis sûr et certain qu'ils complotent.
Raymond veut me mettre dans l'embarras.
J'offre une solution,
le lobby nucléaire tourne le dos.
Il a le droit de refuser,
Monsieur le Président.
Ce qu'il ne peut pas faire,
c'est manipuler le marché de l'énergie.
Vous voulez mettre de la pression
du côté de la distribution.
Plus que de la pression.
Bannissez toute l'intégration verticale.
Nous n'avons pas ce pouvoir régulateur.
Nous ajoutons le droit à la concurrence
au projet de loi d'énergie d'urgence.
On démantèle la réserve régionale
et les monopoles de distribution
comme le système Bell.
Ça sera immédiatement contesté en court.
Ça n'a pas besoin de passer.
Ça sert juste de menace.
On verra s'il revient au pas.
Est-ce qu'il y a moyen de faire ça
sans que ça se retrouve dans les médias ?
Je n'ai pas envie d'avoir le 1%
des plus riches sur ma liste d'appels.
Il y a effectivement
moyen de faire ça, Monsieur.
Tenez.
- Beaucoup de gens pour un mardi.
- On garde la température à 18 degrés.
- Et c'est gratuit.
- Si on peut dire que 18 dollars,
- c'est gratuit pour une vodka soda.
- Moins cher qu'une facture de PEPCO.
- Ça dépend combien on en boit.
- Essayez-vous de nous saouler ?
Plus vous buvez, plus de pourboires.
Je n'ai pas besoin d'être saoul
pour apprécier le bon service.
- Je vais chercher votre monnaie.
- Pas nécessaire.
- Merci.
- Quel effronté.
C'est ce qui fait de moi
un bon lobbyiste.
Santé.
Alors, Jackie... Action audacieuse,
mais ça ne marchera pas.
On peut passer
cet amendement en un rien de temps.
Peut-être, mais personne
ne s'y conformera. Ce sera annulé.
- Beaucoup de tapage pour rien.
- Ce sera peut-être annulé,
mais cela fera couler beaucoup d'encre.
Raymond Tusk
se fout de l'opinion publique.
Ses actionnaires ne s'en foutent pas.
Ils se jetteraient aux lions et
se mettraient en feu s'il le demandait.
Je te demande juste
de parler de nos intentions.
Pourquoi moi ?
Frank pourrait répondre au téléphone.
Tu l'appelles toujours Frank ?
Pas devant lui.
J'essaie de le voir au minimum.
Tu n'aimes pas avoir
une oreille à la Maison-Blanche ?
J'apprécierais si j'avais une oreille.
Mais tout ce que j'ai, c'est une bouche.
Oui. Il n'est pas
très à l'écoute en effet.
- Essaie donc de travailler pour lui.
- Tu as travaillé pour lui ?
Huit ans. Attaché de presse.
Avant ton arrivée au Congrès.
Ça explique beaucoup de choses.
- Comme quoi ?
- Comme beaucoup de choses.
- Alors je prends ça comme une insulte.
- Tu devrais.
- C'est tout ? Tu m'abandonnes ?
- Non, je paie la prochaine tournée.
Je ne peux pas accepter de cadeaux
d'un lobbyiste sans réciprocité.
En plus, je suis un bon allié.
Ça te donne plus de temps
avec la serveuse.
Tu les as déjà préparés ?
Tes gars m'ont prévenu
de ton arrivée.
Bien, j'espère qu'ils ne t'ont pas
réveillé plus tôt que d'habitude.
Merde, avec cette chaleur-là,
je ne dors pas beaucoup de toute façon.
- Quoi ? Pas de climatiseur ?
- J'ai un appareil.
Je ne veux pas payer la maudite facture.
Il ne fait pas trop chaud ici,
à tout considérer.
C'est parce qu'on est à l'ombre.
Tu vas dehors dans une couple
d'heures sur ce maudit asphalte,
ça va frire ta queue
à une distance de trois pieds.
- Ça ne doit pas être drôle sur le gril.
- Je vois plus la différence.
Mais je vais te dire quelque chose,
il s'en passe des trucs ici-bas
quand le mercure monte au-dessus de 35°.
L'homme qui bat sa femme à la maison
va la battre direct sur le trottoir.
- Ça fait ressortir l'animal.
- Ce ne sont pas des farces.
Ce qui me réveillait avant ? Un fusil.
Maintenant tu sais c'est quoi ?
Les gens qui baisent.
Des gémissements, puis des cris,
on dirait des chats de gouttière.
Tu sais ce qu'ils disent
quand il fait chaud qu'on sue,
on est prêt bien vite.
- J'ai trop bu.
- Nous deux.
- Hier soir n'est pas arrivé.
- Je sais.
Une fois que j'aurai franchi la porte
tout redevient comme avant.
- Pas de traitement spécial.
- Ne t'inquiète pas.
Tu n'auras pas besoin
d'une ordonnance restrictive.
Je suis surprise
que tu n'aies pas préféré la serveuse.
- Tu es beaucoup plus sexy.
- Ah, d'accord.
Elle travaille pour des pourboires.
Toi, tu fais marcher le Congrès.
- Juste la moitié.
- C'est une moitié de plus qu'elle.
Alors, ce n'est pas mon corps.
- Tes jambes sont plutôt pas mal.
- T'es tellement plein de merde.
OK. C'est ta voix.
- Ma voix ?
- Elle me fait de l'effet.
Tu me diras ce que Tusk aura à dire.
Ce n'est pas le moment de travailler.
Tu n'as pas encore franchi la porte.
Regarde-moi.
Remy Danton // 8 h 35 Travail : ai parlé
à RT - il te verra @ Cour Suprême
Merci, Jackie.
Nous allons à la Maison-Blanche.
Petit Jean en marche.
On augmente le pari.
On inclut la FERC.
- Une investigation ?
- On n'a pas besoin du Congrès
- pour la Commission régulatrice.
- Mais une révision des prix ?
- Ça prendrait des mois.
- Encore une fois c'est la menace,
- et non la réalité.
- Il utilisera la même logique.
Il gagnera du temps
et il multipliera les appels.
Mais il devra divulguer sa comptabilité
si la FERC passe à l'action.
Aucun homme d'affaires
ne veut ouvrir ses livres,
surtout quand il possède
quarante-trois milliards de dollars.
On perd le contrôle. On ne devrait pas
se battre avec Raymond.
- Peut-être devrions-nous lui parler.
- C'est exactement ce qu'il veut.
Il veut revenir sur scène en force.
Qu'est-ce que nous pouvons gagner
en le tenant à l'écart ?
Il apprendra une leçon.
On ne peut pas forcer la main
du Président des États-Unis.
Il ne s'agit pas de savoir
qui peut pisser le plus loin.
Je vais appeler Raymond.
L'inviter à Washington.
Il n'acceptera
qu'une capitulation totale.
- Je vais l'appeler.
- Vous serez en position de faiblesse.
Je sais comment conserver
l'intégrité de ma fonction.
- Merci.
- Merci, M. le Président.
Deux minutes avec le Président
et Tusk reviendra dans ses bonnes grâces.
Je dois interrompre les noces
et prévenir un second mariage.
- Christina ?
- Ravie de vous voir.
Allons, je vous en prie.
- Vous êtes ravissante.
- Merci.
- Comment ça va ?
- Super.
Linda me fait travailler dur,
mais c'est ce que je voulais.
Eh bien, d'après ce que j'ai entendu,
vous faites un très bon travail.
Ça fait plaisir d'entendre ça.
Je voulais vous parler de Tricia.
Vous avez certainement remarqué
qu'elle s'ajuste encore à son rôle.
Elle manque encore
de confiance en elle.
Vous devriez essayer de lui parler.
Juste pour qu'elle sache que vous êtes là
si elle a besoin de quelque chose.
Je ne la connais pas très bien.
En fait, je l'ai rencontrée, mais je...
C'est correct.
Peut-être que tu pourrais juste lui
dire que tu aimes ton travail,
et que tu es à sa disposition
si elle a besoin d'aide.
Vous ne trouvez pas ça
un peu impertinent ?
- Comment ?
- Pour moi de l'approcher comme ça ?
Non. Pas du tout.
Ex-employée du Washington Herald
Zoe Barnes rejoint Slugline
LE DÉPARTEMENT DURANT
RUSSO
POUR LE POSTE DE GOUVERNEUR
Russo reçoit le soutien du Whip
Député reçoit
le soutien du Vice-Président
Vous avez rejoint la résidence Skorsky.
Laissez un message après la tonalité.
Tom Hammerschmidt encore.
J'essaie toujours de joindre Janine.
Toujours important. Merci.
Hammerschmidt a essayé
de nous joindre toute la journée.
Je veux éviter que cette histoire
sorte autant que vous.
Si elle sort, nous perdons un atout.
Pouvez-vous étouffer ça
par sécurité ?
La presse est déjà au courant.
Foutu premier amendement.
Ward ne rend pas les choses faciles.
Il veut un cran dans sa ceinture.
On va lui en donner un.
Pas Goodwin. Elle veut Orsay.
Recherché depuis six ans.
Je vais m'occuper de Hammerschmidt.
Faites en sorte
que Goodwin accepte le marché.
Si trente-cinq ans sans sursis
ne lui font pas peur,
- je ne sais pas ce qui le fera.
- Alors, n'essayez pas de lui faire peur.
Retirez l'espoir de l'équation.
J'ai essayé de tenir ça caché.
Je n'anticipais pas Hammerschmidt.
Est-ce que Mme Skorsky coopère
avec lui ? Il l'a appelée.
Mon homme au Bureau
dit qu'ils ne se sont pas parlé.
Du moins pas au téléphone.
- Si ça arrive au tribunal--
- Ça n'arrivera pas, Monsieur.
Ce sera le cas s'il publie.
Je ne peux pas contrôler Hammerschmidt.
Je ne sais pas quoi faire.
On va solliciter une attaque frontale.
Et tenir bon sur la ligne.
- Voulez-vous lui parler ?
- Face à face. Juste nous deux.
- J'ai des doutes sur cette idée.
- En avez-vous une meilleure ?
Non, Monsieur.
Nous ne pouvons pas éviter la bataille,
mais nous pouvons choisir l'endroit.
Un rendez-vous à la Maison-Blanche.
Nous l'intimiderons formellement.
Oui, Monsieur.
Monsieur le Vice-Président ?
Je sais que vous n'avez pas
de patience pour les excuses,
mais je suis désolé
de vous avoir déçu.
Concentrons-nous
sur ce qui nous attend.
Je vais fixer une heure.
- Le plus vite possible.
- Oui, Monsieur.
C'est un résumé de l'article ?
Avec des questions sur la page suivante.
- Alors, nous parlons officieusement ?
- Oui, officieusement.
Tom, je sais que vous avez
de l'estime pour ce jeune homme.
Je vous respecte en tant que journaliste,
mais des questions pareilles ?
Pourquoi ne pas me demander
quand j'ai cessé de tuer des animaux.
- Monsieur, la mort du député Russo--
- Vous voulez dire mon ami, Peter Russo ?
Mon ami dont le suicide a laissé
deux jeunes enfants sans père ?
Non, je ne répondrai pas
à ce genre de questions.
Oui ?
Je suis conscient de ça.
Non, dites-lui que je vais la rappeler.
Deux minutes. Secrétaire Durant.
- Je peux attendre dehors--
- Non, terminons.
Si vous décidez d'écrire ceci
et si quelqu'un accepte
de vous publier, alors oui,
vous me causerez
peut-être une migraine d'un jour.
Mais je ne m'engagerai pas.
Et je pense que ça prouvera seulement
le ridicule des affirmations
de monsieur Goodwin.
Il me fait pitié. Vraiment.
Je crois qu'il a besoin d'aide.
J'ai interviewé beaucoup
de malades mentaux. Ce n'en est pas un.
Alors, je vous suggère
de relire votre propre article.
Il est affligé.
Ce n'est pas pareil.
Je comprends. Ça doit être
un choc terrible de le voir en prison.
- Mais Tom--
- Rachel Posner existe.
Je n'ai pas pu la trouver,
mais j'ai prouvé qu'elle existait.
Même chose pour Roy Kapeniak.
Ces gens sont venus au monde.
Ils ont des numéros d'assurance sociale,
des adresses antérieures.
Ainsi que tout le monde
entre la Californie et le Maine.
Est-ce que j'ai conspiré avec ces gens ?
Certains détails liés à la conduite
en état d'ébriété sont troublants.
Vous savez, les gens disent
la même chose au sujet de la zone 51.
Invoquez des petits hommes gris
si ça vous fait plaisir.
- Est-ce que vous avez tué Peter Russo ?
- Tom, vous vous ridiculisez.
Avez-vous tué Zoe Barnes ?
Je vous ai déjà donné plus de temps
que ne valent ces stupidités.
- Je dois poser ces questions.
- La seule question, c'est de savoir
si ce type d'article
va faire souffrir ou aider M. Goodwin.
Faites ce qui vous semble juste.
Mais j'espère que vous comprendrez
que je ne m'abaisserai pas
à prendre tout ça au sérieux.
Je vous remercie pour cette entrevue,
Monsieur le Vice-Président.
- Ça s'est bien passé ?
- J'ai fait ma part du travail.
À vous de terminer, Doug.
Je ne veux plus qu'on m'exhibe ainsi.
- Oui, Monsieur.
- Tusk a-t-il rencontré le Président ?
- Linda dit que c'est prévu pour 16 h 30.
- Appelez Remy.
Assurez-vous qu'il n'embarque pas
avant de me voir.
Je m'en occupe.
Madame Walker ?
Je voulais dire que c'est merveilleux
de travailler à la Maison-Blanche.
Et je suis très fière
de travailler pour votre mari.
Merci. Je sais
qu'il apprécie votre travail.
Eh bien, maintenant
que je travaille avec lui,
si je peux faire
quelque chose pour vous,
quelque chose qui faciliterait
votre vie ou celle de votre mari...
- Continuez de faire ce que vous faites.
- Sincèrement, n'importe quoi.
Je veux que vous sachiez que vous pouvez
compter sur moi. Vous deux.
Je le sais.
Merci, Christina.
Merci, Madame Walker.
- Tiens. Laisse-moi...
- Ce sont mes mains...
- Est-ce qu'elles te font souffrir ?
- Oui, il va sûrement pleuvoir ce soir.
- Je m'en occupe.
- Non, continue à brasser le bouillon.
Agent Green, FBI.
Avez-vous un moment, Mme Skorsky ?
- Oui, je ...
- Puis-je entrer ?
Je vais juste éteindre la cuisinière.
- Reste ici, maman.
- Qui est-ce ?
Reste ici.
Cette fois seulement ?
Je ne l'ai pas revu.
Et je n'ai pas répondu à ses appels.
- Combien de fois vous a-t-il contacté ?
- Je ne sais pas.
Huit ou neuf fois, peut-être.
Ensuite il a arrêté après quelque temps.
Est-ce qu'il a parlé
de Heronymous Bot ou Gavin Orsay ?
Vous savez, je pense
que je devrais parler avec un avocat.
Pour le moment,
vous n'êtes pas soupçonnée de complicité.
Si vous appelez un avocat,
nous devrons peut-être reconsidérer.
- Il a mentionné un pirate informatique.
- Heronymous.
Je lui ai dit que le contacter
était une mauvaise idée.
- Savez-vous ce qu'il prétend ?
- Non.
Que vous travailliez ensemble.
Que vous croyez
à cette théorie de conspiration.
Que c'est vous qui avez reçu des photos
compromettantes de Mme Barnes.
Est-ce la vérité ?
Nous devons vous ramener à la capitale
pour que vous signiez une déclaration
en présence du Procureur général.
- Je devrai le traiter de menteur.
- N'est-il pas un menteur ?
Je ne peux pas lui faire ça.
Nous voulons aussi que vous parliez
avec Tom Hammerschmidt.
Je vous en prie,
gardez-moi en dehors de tout ça.
Je n'ai rien à voir
avec le pirate informatique ou le--
Mme Skorsky, nous voulons vous croire.
Et nous vous croirons
si vous écrivez tout ça.
Ce n'est pas un criminel.
Vous l'accusez à tort.
Et si vous pensez
que vous pouvez m'intimider,
en venant me harceler chez moi,
je porterai plainte.
Vous commencez
à lui ressembler beaucoup.
Vous ne pouvez pas m'arrêter.
Je n'ai rien fait.
J'aimerais que vous partiez.
J'ai droit à un avocat.
Vous n'avez présenté aucun mandat.
Nous pouvons vous arrêter Mme Skorsky,
pour complicité de cyberterrorisme.
Qui s'occupera de votre mère
quand vous passerez
les trois prochaines années au tribunal ?
Levez vos bras s'il vous plaît.
- Non, Meechum.
- Monsieur.
Meechum ?
Je sais que vous ne voulez pas me serrer
la main, alors on ne le fera pas.
Le Président
n'a rien mentionné à ce sujet.
Pourquoi le ferait-il ?
Il préfère vous prendre au dépourvu.
- Et pourquoi le feriez-vous ?
- Pour éviter un conflit inutile.
Garrett n'est pas un bon menteur.
Un bon menteur fait croire
aux gens qu'il ne sait pas mentir.
Je le connais beaucoup mieux
que vous et je connais ses talents.
Mais supposons qu'il ait menti.
Je ne suis aucunement intimidé
par l'investigation de la FERC.
Vous auriez surcharges et pannes
avant la première audience au tribunal.
Vous gonflez délibérément
le prix de l'électricité,
- ce qui est illégal.
- Non.
- Je réponds à l'économie de marché.
- Une économie de marché avec des règles.
Pourquoi vous faites ça, Frank ?
Remy m'a demandé la même chose.
- Vous retournez tout ça vers moi.
- Ce n'est pas personnel, Raymond.
L'intégrité de nos marchés
énergétiques est ma seule inquiétude.
C'est clair que c'est personnel.
Je vous ai demandé de convaincre
Garrett de se retirer de la Chine.
Vous avez décidé de ne pas le faire.
Vous avez saboté le Sommet exprès.
- Jamais, de toute ma carrière...
- Vous avez avisé le Cabinet...
- ...je n'ai laissé mes propres opinions--
- ...de me pousser contre le mur.
N'essayez pas de m'embobiner, Frank !
Je suis trop vieux pour le tango !
Alors je serai franc. Acceptez
les subventions ou négociez avec la FERC.
Il n'y a pas de troisième choix.
Est-ce que vous essayez
de détruire le Président ?
J'essaie de protéger
le Président contre vous.
Tout ceci vient de la nomination
du Secrétaire d'État, n'est-ce pas ?
Je suis Vice-Président. Les affaires
de la maternelle ne m'intéressent pas.
Vous êtes devenu Vice-Président
grâce à mon influence.
Parce que vous n'aviez pas
d'autres options. Nécessité politique.
- Vous avez 24 heures pour décider.
- Inutile de me raccompagner.
Bonjour.
Raymond, c'est Claire.
Madame Underwood, c'est un honneur.
Jean, mon épouse, a été très impressionnée
par vos récents efforts.
- J'aimerais bien la rencontrer un jour.
- Elle aimerait beaucoup, c'est certain.
- Et vous ?
- Pardon ?
Que pensez-vous de mes récents efforts ?
Je suis partisan de tout
ce qui peut éviter la violence gratuite.
Enchanté, Mme Underwood.
Bonne chance avec votre premier lancement,
ce soir, M. le Vice-Président.
J'espère que vous atteindrez
le marbre, cette fois.
Madame.
- Le Kevlar cuit.
- Il faut s'en servir.
Je n'ai pas pratiqué avec.
Je peux difficilement tourner le bras.
J'aurais dû en parler.
Désolé.
Si la balle n'atteint pas le marbre,
vous êtes foutu.
Et que faites-vous ici ?
Vous n'avez rien à faire ?
Je n'ai jamais été à Camden Yards.
Mesdames et Messieurs, pour faire
le premier lancé de la soirée,
nous vous présentons
le Vice-Président des États-Unis,
Frank Underwood !
Patron... Utilisez sa balle.
Merci beaucoup.
Où est la mascotte ? Vous voilà.
Plaisir.
Beau travail.
Bonsoir. Il fait très chaud ce soir
et vous voulez que la partie débute.
Alors aussitôt que j'aurai lancé
cette chose, prenez un verre, amusez-vous,
et bonne chance aux deux équipes.
Pardon.
Nous sommes à Camden Yards.
Go Orioles !
Allez, Monsieur. Il faut bouger !
Je l'ai.
Allez !
La ligne de distribution
qui contrôle les points de contact
aurait causé les pannes.
BAPCO, une de vos compagnies.
Oui, Monsieur.
Il y a eu un problème de capacité.
Nous essayons de résoudre le problème
le plus vite possible.
Les trois gouverneurs nous appellent.
Les hôpitaux sont en mode d'urgence.
J'espère que ça va aller vite.
Aux dernières nouvelles, ça va prendre
deux à trois heures, peut-être moins.
Raymond, est-ce que cette panne
est un acte délibéré ?
Monsieur, je sais que je ne suis pas
très haut dans votre estime en ce moment,
mais ce qui m'inquiète le plus,
c'est que vous puissiez
penser une chose pareille.
C'est le synchronisme de la panne
qui rend la coïncidence suspecte.
Il y a une canicule. Ça pousse toujours
les réseaux au-delà de leurs limites.
Sortons les gens de la noirceur.
Tenez-moi au courant.
Je dois vous aviser que je devrai
peut-être fermer deux usines demain,
- pour de l'entretien non prévu.
- Pourquoi ? Lesquelles ?
Georgia et Tennessee.
Cette panne a causé
beaucoup de stress sur les réseaux.
Mes ingénieurs sont inquiets
pour les bandes des cylindres de pétrole.
Donc on a des pannes
dans les réseaux du sud-est aussi ?
- C'est possible, pour quelques jours.
- C'est inacceptable.
La sécurité avant tout.
On ne veut pas d'accident.
- Mettez Linda au courant tout de suite.
-  Oui, Monsieur.
Merci, Monsieur.
- Il se moque de vous.
- C'est peut-être un problème de sécurité.
Il veut un siège à la table.
Ces usines vont bien.
Pourquoi fait-il ça ?
On a eu nos différends,
mais quelque chose de si sérieux ?
C'est vrai, je lui ai parlé
de l'action possible de la FERC.
- Vous avez fait quoi ?
- Il m'a appelé, j'ai répondu.
Pourquoi vous ne m'avez pas informé ?
Il m'a dit qu'il vous avait parlé,
il était d'accord avec les subventions.
J'en ai déduit que tout allait bien.
Il proposait de nouveaux pourparlers.
On n'a pas parlé de subventions du tout.
Il se moque de nous deux alors.
S'il a dit qu'il était d'accord,
pourquoi avoir mentionné la FERC ?
Je lui ai dit que j'étais soulagé,
qu'on aurait dû agir sinon.
Pensez-vous qu'il nous teste,
pour voir notre réaction ?
Je pense que oui, Monsieur.
Il ment au sujet des usines du Sud.
Mais nous devons en être certains.
Voulez-vous que ce soit Raymond Tusk
qui évalue le risque,
ou le gouvernement des États-Unis ?
Suggérez-vous de s'emparer de ses usines ?
Il y a jurisprudence.
Woodrow Wilson l'a fait
avec les chemins de fer pendant trois ans.
En temps de guerre.
En temps d'urgence, comme c'est le cas.
Le pays a besoin d'un leader,
Monsieur le Président. Donnez-le-leur.
Ne pliez pas devant Raymond Tusk.
J'ai fini.
- Je savais que ça ne te plairait pas.
- Je passe pour un fou.
C'est la version la plus édulcorée.
J'ai essayé d'être
le plus aimable possible sans être biaisé.
Je ne pense pas que tu veuilles
que ça sorte partout dans le monde.
Est-ce que je peux parler à Janine ?
Dis-lui de partir.
Il veut que tu t'en ailles.
- Tu as menti.
- Lucas--
Tu as menti à Tom, au procureur.
- Je ne savais pas quoi faire d'autre.
- Dis la vérité.
Ils vont m'arrêter.
Ils vont discréditer
tout ce que je dis.
Et personne ne me croira.
Comme personne ne t'a cru.
Mais on peut publier l'histoire.
Que les gens posent des questions.
Non. On dira
qu'il y a deux fous au lieu d'un.
Alors, tu te protèges.
J'essaie de nous protéger tous les deux.
S'il te plaît. Accepte le marché.
- Je ne suis pas coupable.
- Tu l'es.
Tu as commis un crime.
Plusieurs crimes.
Pas un meurtre.
Accepte le marché. Sois sage.
Sors de prison tôt.
Tout le monde m'a eu.
Si j'essayais de t'avoir,
je ne serais pas ici.
Il va s'en tirer, n'est-ce pas ?
Oui.
Il va s'en tirer.
- Je prendrai un thé glacé.
- On n'en a pas.
J'aimerais bien ne pas être obligé
de passer par les portes de derrière.
Il ne faudrait pas
que la presse sache
que vous êtes ici.
Vous vous êtes toujours efforcé
de rester hors de la mêlée en politique.
- Vous ne pouvez pas prendre les usines.
- On n'a rien pris pour le moment.
On est prêts, mais on ne va pas...
Si vous coopérez.
- C'est illégal.
- C'est légal. Vous le savez bien.
Le Président peut donner un ordre
exécutif en temps d'urgence.
Je me battrai au tribunal.
Ça prendra encore plus de temps
qu'une investigation de la FERC.
Et en attendant, ces usines
ne vous rapporteront rien.
Nous sommes tombés d'accord ici même
pour travailler ensemble.
Nous avons donné notre parole.
Et moi, j'ai tenu mon bout du marché
jusqu'à ce que vous m'abandonniez--
J'ai envoyé Remy pour vous aider.
Je suis d'abord passé
à travers le Sénat, sans votre aide.
Il fallait que je protège
ma relation avec le Président.
Ensuite, vous vous êtes servi de moi
pendant le Sommet à Spotsylvania.
Je ne suis pas né
pour être votre meilleur ami,
ni pour partager chaque petit brin
d'information dont je dispose.
Nous nous sommes entendus
sur un partenariat mutuellement bénéfique,
c'est tout.
Oui, et c'est devenu
très clair pour moi,
je ne bénéficie
aucunement de ce partenariat.
Ne faisons pas semblant d'être naïfs.
Nous respectons
l'égoïsme plus que tout.
Nos égoïsmes ne sont plus alignés.
Vous êtes sur le point
de faire une erreur irréversible.
C'est peut-être une erreur.
Qui sait ?
Ce que je sais, par contre,
c'est que vous allez appeler Linda
pour lui dire
que vous acceptez les subventions.
Vous avez peut-être l'argent, Raymond,
mais moi, j'ai tous les hommes armés.
C'est un portable jetable.
Précomposé. Elle attend.
Ah, oui... Ça vient d'hier soir.
À vous de jouer, comme on dit.
Jésus-Christ !
Tu m'as fait peur.
Es-tu censée prononcer
le nom du Seigneur en vain, comme ça ?
- Laisse.
- C'est trop cher.
Je m'en occupe.
Goodwin a accepté le marché.
Il part en prison.
- Ça veut dire que tout est fini ?
- Non.
- On doit encore faire attention.
- Pourquoi donc ?
Sans lui, plus personne
ne me cherche, n'est-ce pas ?
Pas qu'on le sache.
En attendant, tout reste pareil.
Tu es venu chez moi
juste pour me donner de faux espoirs.
Je suis venu pour t'empêcher
d'aller à la messe ce soir.
Tu veux me fourrer ?
- Alors, c'est de ça qu'on parle ?
- Non.
- Tu l'as déjà fait.
- C'était différent.
Arrête.
Je sais quand un homme me veut.
J'ai appris qui était Rachel à la messe.
Elle était jeune et belle.
Jacob est tombé amoureux d'elle.
Elle amenait un agneau à l'abreuvoir...
Il a obtenu sa main
après sept ans de dur travail.
Rachel a eu un fils, Joseph.
Il est devenu roi.
As-tu faim ?
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net