Repousser l'âge de la retraite
est une érosion inacceptable
du rêve américain.
Si les républicains refusent de faire
passer un projet de loi raisonnable
en exigeant la réforme
des programmes sociaux,
ils forceront le gouvernement fédéral
à geler les dépenses.
Ces gelures seront sur leurs doigts,
pas les nôtres.
Est-ce un peu trop fort ?
L'analogie des gelures ?
C'est le discours sur l'état de l'Union.
On veut plaire aux États du centre.
- Ils aimeront ça.
- Je veux quelque chose de percutant.
- « Du sang sur les mains ? »
- Non.
- « Retour à l'âge de glace. »
- J'aime bien, Christina.
Essayons ça. Linda ?
Christina, approchez aussi.
Il y a deux types de vice-présidents :
les paillassons et les matadors.
Je compte être lequel, à votre avis ?
Raymond.
Il ne parle que de politique intérieure.
Pas un mot sur la Chine.
Il suit son instinct.
Si le gouvernement s'arrête
après le discours,
ce discours n'aura aucune importance.
Il faut parler de cette paralysie.
- La Chine peut attendre.
- Les deux partis se battent
sur ces programmes depuis des mois.
Vous croyez qu'un miracle se produira
dans les trois prochains jours ?
Donnons aux républicains
ce qu'ils veulent.
- L'âge de la retraite ?
- Oui.
C'est une ligne dans le sable
qu'on ne peut pas dépasser.
On la dépassera tôt ou tard.
Pourquoi continuer à se battre ?
Je peux le faire passer au Sénat,
et là, le Président pourra annoncer
un grand accord bipartisan
dans son discours sur l'état de l'Union.
On évite une paralysie du gouvernement.
La Maison-Blanche s'en accorde le mérite.
C'est un grand risque.
Et si ça échoue, une grande humiliation.
Je serai le seul à être humilié.
Tout repose sur mes épaules.
Quand bien même, il faudra arriver
à persuader le Président.
Je me ferai un plaisir de lui parler.
Non. Non... Je le ferai.
Il sera plus ouvert
si ça vient d'un ami.
Vous avez raison.
Une personne de confiance.
Je vais sonder le terrain.
La secte Tusk.
Nombre de membres : un.
Mais ce disciple se trouve
simplement être
l'homme le plus puissant
du monde libre. Pour l'instant.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
www.addic7ed.com
Programmes sociaux.
Repousser l'âge de la retraite à 67 ans.
- Votre parti n'acceptera jamais.
- Si, si les chefs acceptent,
et ce sera le cas.
Ils sont contre depuis toujours.
Si j'arrive à convaincre mes gens,
- le ferez-vous de votre côté ?
- Ils seront durs à persuader.
Vous êtes le chef de la majorité au Sénat.
Ordonnez, au lieu de les persuader.
- Que voulez-vous en échange ?
- Un gouvernement actif.
- Arrêtons le gel.
- Vous avez gagné l'éducation
et la vice-présidence.
Au tour des républicains.
C'est ce que j'offre.
Vous gagnez aux programmes sociaux,
on évite la paralysie.
Tout le monde y gagne,
c'est un accord bipartisan.
- Vous savez qui m'inquiète ?
- Curtis Haas.
- C'est un fauteur de troubles.
- Qui contrôle un tiers des primaires.
Il n'acceptera jamais.
Il veut faire souffrir les démocrates.
Amenez-le aux négociations,
c'est tout ce que je demande.
Mlle Gallagher ?
Lucas Goodwin, rédacteur adjoint
du Washington Herald.
- M. Goodwin.
- Un petit instant.
- C'est tout.
- Si j'avais voulu vous parler,
- je vous aurais rappelé.
- Avez-vous eu mes courriels ?
- Oui. Et je n'ai pas rappelé.
- Laissez-moi vous expliquer.
- Je dois retourner au travail.
- Peter Russo a été tué.
- Lâchez-moi.
- Zoe Barnes aussi.
- Je travaillais avec elle.
- Ecoutez.
- Frank Underwood est coupable.
- Ecoutez ! C'est de la folie.
- La conduite en état d'ivresse, etc.
- Arrêtez, d'accord ?
Underwood vous a demandé
de ne rien dire ?
- Non.
- Doug Stamper ?
J'ignore ce qui vous a poussé
à me harceler--
Vous êtes la seule
qui puisse savoir et comprendre.
- Je n'ai personne d'autre...
- Je ne comprends pas.
Et je n'en ai pas envie.
Trouvez un autre article.
- Cinq minutes.
- Regardez ce que vous faites.
- Vous m'attendez--
- Peter est mort
à cause d'Underwood.
J'ai eu beaucoup de mal
à oublier Peter.
Si je vous revois, si vous m'appelez
encore, je préviens la police,
je répète tout au Vice-Président
et vous pourrez aussi vous débrouiller
avec les services secrets.
Les discussions habituelles
à l'étranger.
Quelques ennuis en Chine, mais on fera
passer ça sur les tensions commerciales.
- Services secrets ?
- Menaces de mort habituelles
contre le Président, le Vice-Président.
On les a transmises à nos amis du FBI.
- FBI ?
- Le FBI confirme le niveau
d'activité enregistré par nos amis
des services secrets.
On a tout examiné.
Pas de menaces inquiétantes.
Rien à rapporter directement
au Président ou au Vice-Président ?
- Non.
- Merci, messieurs.
Quelqu'un a-t-il vu
le message que tu as envoyé ?
À part l'agent qui m'a alerté, non.
D'autres agences
sont peut-être tombées dessus.
- Et elles ont dû l'ignorer.
- Qui a posté cela ?
C'était sur des forums, impossible
à trouver. Sûrement un loup solitaire.
- Je veux qu'on le trouve.
- Il n'y a pas de menace directe.
Le Vice-Président
vient d'entrer en fonction.
Ces thèses du complot
ne doivent pas se répandre.
- Ça disparaît vite.
- Je ne peux pas courir de risque.
Je veux qu'on le trouve
et qu'on l'enferme.
- Il n'a commis aucun crime.
- Mais il voudrait bien.
- Alors, aide-le.
- Ça demande des effectifs.
- Tu as des hommes.
- Je mettrai ma carrière en jeu.
Je t'ai toujours tenu informé,
car on est amis et je te fais confiance.
Mais...
On parle d'une vraie opération.
Je suis un vieil ami qui travaille
maintenant à la Maison-Blanche.
Entre vieux amis,
je suis coincé au poste de chargé
de liaison depuis trop longtemps.
Êtes-vous inquiet qu'une fusillade
se déroule dans une école
près de chez vous ? Beaucoup, un peu,
pas tellement, pas du tout, incertain.
T'as l'air canon. T'es canon ?
- Monsieur...
-  Un peu canon ou super canon ?
TERMINER L'APPEL
RACCROCHER
HÔPITAL LYNCHBURG POUR ENFANTS
Hôpital Lynchburg pour enfants,
service pédiatrique.
Puis-je parler à Cheryl Posner ?
Désolée, elle est de service.
- C'est sa fille.
-  Un instant.
Rachel ? Rachel ?
Chérie, es-tu là ?
Je t'en prie...
- Allô ?
- Bonjour, M. Jay, je m'appelle Rachel.
J'appelle au nom du Centre national
sur la sécurité des armes à feu.
Auriez-vous un instant pour parler
de la loi sur les armes à feu
et la protection
du deuxième amendement ?
Vous êtes le premier choix de Willa.
Pourquoi mon mari et moi
devrions-nous vous choisir ?
Ces dix dernières années, votre mari
et vous avez eu moins de presse
qu'un jeune membre
du Congrès du Nebraska.
- On ne cherche pas à se mettre en avant.
- Je ne vous le suggère pas.
Mais ai-je raison de penser que votre mari
compte être un vice-président actif ?
Les vice-présidents actifs
font souvent parler d'eux,
et on peut donner juste assez aux médias
pour les tenir en haleine.
- Où avez-vous grandi, Conner ?
- Au Texas. Comme vous.
- Dallas ?
- Lubbock.
J'avais un accent
encore plus prononcé que le vôtre.
- Comment le savez-vous ?
- Votre première interview jointe,
quand votre mari s'est présenté
à l'Assemblée d'État en 1986.
- C'est sur Internet ?
- Non.
J'ai contacté un affilié local
à Greenville.
Ils n'ont pas voulu m'envoyer
l'enregistrement,
alors j'y suis allé pour le visionner.
En Caroline du Sud ?
Je fais ce qu'il faut
quand le poste m'intéresse.
J'ai hâte de voir ce que vous valez.
Merci, Mme Underwood.
À jeudi.
Je ne vois pas en quoi
c'est une victoire.
Voici nos choix : le gel, dont la faute
retombera sur les démocrates...
- Pas forcément.
- La faute retombera sûrement sur nous.
- Ou on leur offre...
- Les programmes sociaux ?
On ne peut pas faire demi-tour.
Je préfère voir
l'arrêt du gouvernement.
Pensez aux gros titres :
« Grâce aux réformes sociales,
les démocrates empêchent le gel. »
C'est un signe d'unité, de progrès.
Amadouons des conservateurs
purs et durs.
Vous nous garantissez
la coopération de Mendoza ?
Oui.
Je ne veux pas me mouiller
si c'est pour que la foudre frappe.
Mais non, je me mouillerai
autant que vous.
Francis est frileux.
Il ne sortirait jamais sans se couvrir.
À l'unité !
Non, non, non. Allez !
Larry, tu peux venir ?
Il se passe un truc avec mon ordi. Merci.
Pourquoi ça ne marche pas ?
Allez !
- Quel est le problème ?
- Rien, ça va. Je l'ai réparé.
D'accord. Cool.
HEROnymous Relax...
Respire...
Rends-toi...
Je veux t'aider à obtenir
ce que tu veux, chéri.
- C'est moins progressif que j'aimerais.
- Radical, vous voulez dire ?
Repousser l'âge de la retraite à 67 ans
nous fait tenir jusqu'à 2055.
Ça nous fait économiser des milliards
sans toucher aux salaires.
Et 68 ans nous apporterait
300 milliards de plus.
On élimine la retraite anticipée.
- Entièrement ?
- Pas question.
Pourquoi pas... 68 et 64 ans ?
J'ai des responsabilités
envers mes électeurs.
- J'ai promis que je ne toucherais...
- Allons-nous laisser
le Tea Party décider
de la loi fiscale ?
- Je ne leur ai jamais été redevable.
- Vous n'auriez pas gagné
les élections s'ils n'avaient pas versé
des millions à votre campagne.
Leur définition du conservatisme
budgétaire chevauche avec la mienne--
Curtis, faisons preuve
de bonne volonté.
- Acceptez-vous 68 et 64 ans ?
- En vigueur immédiatement ?
- Dans cinq ans.
- Pas intéressé.
On ne peut pas l'appliquer
sans avertissement.
- Laissons-les digérer la nouvelle.
- Désolé, c'est impossible.
Rassemblez vos conseillers,
consultez vos collègues,
et moi, les miens,
et reparlons-en demain.
- D'accord. Ça me convient.
- C'est un bon premier pas.
Il ne faut pas
que Curtis fasse opposition
- quand l'amendement sera adopté.
- Si c'est le cas.
À nous deux,
on arrivera à le convaincre.
- Mais pour plus de sûreté.
- Il faut que l'amendement
- fasse office de loi.
- Par jurisprudence.
L'amendement est voté,
et c'est terminé.
- On peut l'avoir par écrit ?
- Dites à Erikson de me contacter.
Lucas Goodwin ?
ALLUME-MOI CHÉRI
Bonjour, Lucas.
Parlez dans le micro.
- Qui êtes-vous ?
-  Allez sur la page d'accueil.
- Ouvrez l'autre appli.
- Dites-moi qui vous êtes.
Vous avez fait vos recherches,
vous savez qui je suis.
Je sais qui vous prétendez être.
Si vous n'êtes toujours pas
convaincu, au revoir.
Attendez.
- Je suis sur la page d'accueil.
-  Ouvrez l'appli juridique.
Qu'est-ce que c'est ?
Pour m'assurer
que vous n'êtes pas un flic.
- Je n'en suis pas un.
-  Alors, signez.
Comment ?
Mettez votre pouce sur la caméra
pour capturer votre empreinte.
Comment savoir
que vous n'êtes pas de la police ?
Signez le document ou partez.
D'accord. C'est fait.
- Appuyez sur « Envoyer ».
- C'est envoyé où ?
Ça passe sur un VPN par l'Iran
et 12 autres pays, ne vous en faites pas.
C'est protégé.
Maintenant, une dernière chose.
J'ai besoin du code de vérification
sur le serveur interne du Herald.
- Je ne sais même pas comment faire ça.
-  Mais si. Vérifiez vos courriels.
Lisez les instructions
avant de commettre un délit
Détruisez l'iPad,
surtout le numéro de série,
et effacez le message
après l'avoir mémorisé.
Bonne chance.
Allô ?
Raymond, êtes-vous là ?
Oui, désolé, Frank...
J'avais cru voir une colombe inca.
Elle a dû se tromper de direction.
- Il y a du vent. Où êtes-vous ?
-  Sur le toit de mon immeuble.
J'ai une mangeoire à oiseaux ici.
Beau travail avec le Président.
On a son feu vert.
Il était intransigeant, au début,
mais il change son discours.
Je suis à deux doigts d'un marché.
Dans cinq ans, 68 ans ou 64 ans.
- Réductions budgétaires convenues.
- C'est du solide ?
- Dès qu'on se serrera la main.
- Qu'est-ce qui nous retient ?
Curtis Haas, ce qui n'est pas surprenant.
J'ai rendez-vous avec lui.
- C'est le dernier obstacle.
-  Un peu de justesse.
Vous savez... c'est historique.
Les républicains demandent
une réforme sociale depuis Johnson.
Curtis se décidera. En attendant,
il faudrait inclure l'âge de la retraite
- dans le discours.
- Évitons d'être trop détaillés.
- Si c'est voté, la Chambre...
- Je connais mieux la Chambre
que vous, les oiseaux.
Croyez-moi.
Ils adopteront la version du Sénat.
Je parlerai au Président.
-  Assurez-vous que ce soit hermétique.
- Merci.
- Lucas Goodwin.
- Du Herald ?
Il devait travailler avec Zoe.
- Il en sait beaucoup ?
- Pas plus qu'elle n'en savait.
- Elle en savait assez.
- Je m'en occupe.
- Des preuves ?
- Pas pour l'instant.
- Seigneur, Doug.
- On a la situation en main.
Mais je voulais vous prévenir.
Je dois m'occuper du Président,
des républicains, de Tusk. Je ne peux--
Concentrez-vous sur eux.
Goodwin, c'est mon travail. Pas le vôtre.
Ce n'est qu'au XXe siècle
que la notion d'objectivité arrive
sur le devant de la scène.
- Mais les faits sont les faits.
- 1992.
Fait : George Bush demande
comment marche un scanneur de supermarché,
et il se fait descendre.
Fait : On lui montrait un nouveau modèle.
Il demandait quelle était
la différence avec l'ancien.
Curiosité, pas ignorance.
Mais le manque de contexte
a changé toute l'interprétation.
Il n'y a aucun arrangement de faits
qui ne soit purement objectif.
On peut enfin agir.
On a les moyens d'agir.
- Un pirateur ado avec de l'acné...
- C'était très complexe.
Pas le travail d'un enfant.
Tiens, regarde ce courriel.
« Heronymous Bot. »
Le FBI le recherche depuis des années.
- Écoute...
- Si on obtient ces documents,
j'aurai besoin de ton aide
pour établir des chronologies...
Non ! Tu veux que je te tienne
la main et que j'approuve
cette chasse au dahu.
Tu n'as rien à faire à Ithaca.
Tu vaux mieux que ça.
- Tu devrais...
- J'y suis bien.
Pour blablater à des étudiants
avec la gueule de bois ?
- Exactement.
- Tu as tort sur la vérité.
Il existe une vérité objective.
Il l'a tuée.
Tu sais que c'est vrai.
Autre fait : ma mère n'a plus
que 10 ou 15 ans à vivre.
Je l'ai plus vue ce dernier mois
que depuis que j'ai quitté
pour l'université.
Ici, c'est simple, c'est tranquille.
J'ai besoin de ça.
Elle a besoin de moi.
Désolée, Lucas.
Désolée d'avoir réagi comme je l'ai fait.
Désolée que tu aies perdu ta copine.
Désolée que le monde soit
aussi merdique.
C'est vrai.
Mais je ne peux pas t'aider.
Merci.
- Où sont les autres ?
- Je n'ai pas été correct hier.
On n'aurait pas dû vous mettre
devant le fait accompli.
Asseyez-vous, Curtis.
On sait que vous êtes obligé
de vous montrer ferme,
mais vous couriez
après les réformes sociales
et maintenant,
elles sont à portée de main.
Alors, dites-nous
ce qui vous effraie.
Que les démocrates gagnent encore.
On souffre en mi-mandat
et le prochain Congrès annule l'accord.
Vous nous croyez fourbes.
Mes électeurs ne font pas confiance
à ce gouvernement.
Ils croiront qu'on nous a jeté
de la poudre aux yeux.
Comme je le soupçonnais.
Hector ?
Voici notre proposition :
on inclut un rappel au règlement
qui interdit de revenir
sur ce point avant dix ans.
Ce sera écrit noir sur blanc.
Un engagement sérieux, à long terme,
sans possibilité de démantèlement.
En plus de tout ce qu'on a demandé.
VA et FEMA restent
au niveau actuel.
Le reste, à 80 ou 100% des réductions
que vous avez proposées.
Vous gagnez, Curtis.
Et on évite le désastre.
Ce pays a peut-être besoin
de vivre le désastre.
Le Tea Party a une voix qui porte,
et vous êtes leur mégaphone.
Montrez-leur que cette voix
peut se transformer en loi,
au lieu de faire plus de bruit.
Je veux 15 ans, pas 10 ans,
avant qu'on la revoie.
- D'accord.
- Si la Chambre refuse d'adopter
la loi après nous, vous rejetez la faute
sur votre propre parti.
Je crois que nous avons un marché.
Qu'est-ce que tu écoutes ?
- Désolée, je baisse.
- Non, c'est sympa.
Je peux écouter ?
J'ai les oreilles propres, promis.
Merci.
- C'est très joli.
- Oui.
- Super triste.
- Ça m'aide à me détendre.
Longue journée ?
Je bosse à un centre d'appels,
alors oui.
J'ai 200 inconnus par heure.
Je te laisse tranquille,
tu ne dois pas avoir envie de parler.
C'est rien.
Tant que tu ne me raccroches pas au nez.
Tu discutes avec eux, parfois ?
Ces inconnus ?
On n'a pas le droit.
J'aurais trop envie
de tout savoir sur eux.
Et toi ? Tu fais quoi ?
Je travaille à la librairie
dans une garderie.
LA VOIX DE LA PAIX
J'ai eu la même expression
quand on m'a donné ce dépliant.
- Non... Je ne suis pas croyante.
- Garde-le.
Lis-le. Ou pas.
On a de la bonne musique là-bas.
Merci.
On a envoyé une loi au Sénat.
Celle-ci n'y ressemble en rien.
Car elle est bipartisane,
contrairement à la nôtre.
C'est ce que Frank dirait aussi.
- Je ne suis pas Frank.
- Il a un bureau à côté de vous.
- Si cette loi est votée au Sénat...
- Impossible.
On devrait s'y préparer.
Je suis prêt à attendre et voir.
Bon après-midi, Mesdames.
- Mesdames ?
- Il se sent menacé.
-  Il est macho.
- Laissez-lui du temps.
Il avait deux hommes d'âge mûr
et se retrouve avec un Noir
- et une femme 20 ans plus jeune.
- Qui sait se servir d'un fusil.
Il faut le persuader.
- Oui ?
-  Catalina Rodriguez sur la ligne quatre.
Accordez-moi une minute.
- Catalina.
-  Ted m'a dit que c'était vous.
-  Vous êtes là ?
- Oui. Je suis là.
La presse nous harcèle.
Depuis des semaines.
Ils viennent et essaient de prendre
des photos de moi et d'Emily.
- Ce n'était pas moi.
-  Vous étiez la seule à savoir.
- J'ignore qui l'a découvert.
-  Pourquoi Ted me mentirait-il ?
Je ne sais pas.
Il a peut-être... honte.
Que dois-je faire ?
Ils ne nous laissent pas tranquilles.
Je ne sais pas, Catalina.
Je ne peux pas vivre comme ça.
Je suis désolée.
Je ne sais pas quoi dire.
Comment va Emily ?
Catalina ?
- Il a beaucoup d'assurance.
- Oui, mais sera-t-il à la hauteur ?
- On verra, j'attends son plan média.
- Et côté personnalité ?
Charmant. Direct. Très minutieux.
Il a retrouvé notre première interview
ensemble de 86.
J'adorerais la revoir.
Il en a une copie ?
Je ne crois pas. La station de télé
l'a forcé à se déplacer.
On devrait la montrer au Président
et à la Première Dame.
- Qu'ils retiennent la leçon.
- Christina.
- Qu'y a-t-il ?
- As-tu remarqué un truc étrange
- entre elle et le Président ?
- Comment cela ?
Je les ai croisés
dans le couloir hier.
Ils avaient l'air...
Comment dire ? Très proches.
C'est vrai qu'ils étaient complices
pendant la réunion.
- Tu crois...
- Non. Pas forcément.
Une observation néanmoins intéressante.
- Désolé de vous interrompre.
- Nous déjeunons.
Les républicains font marche arrière.
Le chef de cabinet de Mendoza m'a prévenu.
- Appelez Mendoza.
- C'est Curtis Haas.
Il a eu la frousse.
Trop de cages.
Ce n'est pas très pratique,
mais les gens les regardent.
C'est assez drôle. Et...
- J'ai eu ton courriel.
- Est-ce que tu es libre ?
Oui, bien sûr.
Puis-je te rappeler ?
- Qu'as-tu besoin de savoir ?
- On fait un autre article
sur la guerre cybernétique
et je voudrais comprendre
comment les Chinois pourraient
passer à travers un pare-feu.
C'est compliqué,
mais je peux te montrer les bases.
C'est tout ce qu'il me faut.
BLOQUÉ
MOT DE PASSE
INDIQUEZ LE CODE...
Nous utilisons une architecture
trois tiers standard.
C'est comme un gros sandwich,
avec plusieurs tranches de pain.
Entre chaque tranche, tu as la laitue,
les tomates, la viande, ce que tu veux.
Tu vois ici le code
qui sépare la base de données...
Merde, j'ai oublié la réunion
avec le service ventes.
- Tu veux qu'on repousse ?
- Non, j'y vais vite fait
pour leur dire que j'aurai
un peu de retard, je reviens.
D'accord. Je t'attends.
Data Crusader : J'ai le téléphone
HEROnymous : D'accord.
Je vais demander le code.
Allez, allez, allez, allez.
BLOQUÉ
Data Crusader : 23f8991hq0z0r41b
Allez.
HEROnymous : Je suis entré.
Bon travail.
Retrouvez-moi @ 21 h
6697 Columbia St NW
D'accord.
SOUVENEZ-VOUS : EFFACEZ LE MESSAGE !!
Efface.
- Un problème ?
- J'ai perdu mon téléphone.
Je l'avais, il y a une minute.
- Le voilà. Désolé.
- Pas de problème.
Alors l'architecture trois tiers,
le sandwich dont je te parlais...
Je croyais
que Mendoza était prêt à négocier.
Le problème vient de Curtis Haas,
pas de lui.
- Vous lui avez parlé ?
- Son bureau ne nous rappelle pas.
- Mendoza non plus.
- J'aurais dû rester ferme.
Le vote n'est pas avant demain après-midi.
J'appellerai Mendoza--
C'est le discours sur l'état de l'Union.
Je ne peux pas attendre.
Il faut le réécrire
dès maintenant, sans perdre de temps.
Je peux changer les choses.
Raymond m'a dit que c'était votre idée
de solliciter ce compromis.
- Je l'ai suggéré, comme alternative.
- Vous lui auriez forcé la main.
Pour lui, c'était une erreur.
S'il était vraiment contre,
il aurait dû vous conseiller autrement.
Raymond n'est pas un politicien.
Il compte sur notre expertise politique
comme nous, sur sa sagacité commerciale.
Attendons qu'il y ait un problème
avant de pointer du doigt.
- Ce n'est pas un problème pour vous ?
- Pas si on le résout avant.
Je voulais un Vice-Président
qui se charge du Congrès
et qui ne s'attaque pas
à plus gros que lui.
Alors vous avez fait le bon choix.
J'en suis...
de moins en moins convaincu.
N'humiliez pas ce gouvernement, Frank.
Vous en faites partie.
- Oui, M. le Président.
- On a terminé.
Merci, M. le Président.
Connectez-moi à une ligne privée.
Tusk m'empêche d'avancer.
Goodwin me poursuit.
Je ne peux pas faire de faux pas.
Plus le sommet est haut,
plus le chemin est périlleux.
Lucas Goodwin lui a rendu visite.
- On vous cherche peut-être.
- Personne ne m'a contactée.
- Personne ne sait que je suis ici.
- Il faut que ça reste ainsi.
Ne parlez à personne,
n'allez nulle part, sauf si nécessaire.
- Dites-moi que vous avez entendu.
- Oui, j'ai compris.
Ça va.
- Mettez des glaçons dessus.
- Non, ça va.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous faites mes poubelles
maintenant ?
On me l'a donné dans le bus.
Appelez-moi si quelqu'un entre
en contact avec vous.
- Salut.
- Salut. Pardon de mon retard.
C'est rien.
Vous voulez en faire combien ?
Remplir cette partie ?
Oui, et une fleur de plus ici.
- Ça fait beaucoup d'un coup.
- Je sais.
D'accord.
Francis ?
- Tu y vas déjà ?
- Mendoza est matinal.
Tu trouveras une solution.
Je dois leur prouver
ce dont le Vice-Président est capable.
Pas à eux.
Prouve-le-moi.
Curtis me tient par les cornes.
Je n'ai pas de majorité sans lui.
- Il n'a pas été élu chef.
- Oui, mais je dois faire des choix.
Si vous n'arrivez pas
à le contrôler...
Il n'y a pas que lui,
il a 15 sénateurs dans sa poche.
Pas de second mandat
s'ils se briguent contre moi.
Il veut qu'on lui fasse la cour...
J'ai essayé de lui parler,
il ne cède pas.
- On lui parlera tous les deux.
- Il a pris sa décision.
On s'est serré la main à cette table.
Je ne peux que mettre l'amendement
sur le tapis en limitant le débat.
Dites tout ce que vous voulez,
mais on refusera l'amendement.
Les gestes symboliques
ne m'intéressent pas.
C'est tout ce que j'ai à offrir.
- Où est votre courage ?
- Mes pouvoirs ont des limites.
Avec cinq républicains,
vous avez le vote décisif.
Il est peu vraisemblable qu'ils voteront
contre leur propre parti.
- Mais ils peuvent s'abstenir.
- Il en faut dix.
C'est l'obsession des républicains.
Je peux en persuader deux.
- Il ne faudrait plus que six abstentions.
- Erikson passe déjà les appels.
- Donner.
- Et Pulaski.
Donnez-moi une liste
pour que je lui donne un coup de main.
- Je l'ai.
- Il faut être impitoyable.
En matière de procédure parlementaire,
je connais toutes les règles.
Trouvez-moi celles
qu'on peut contourner.
Mark, vous êtes un homme raisonnable.
Oui, je sais.
Je comprends.
Et si--
Et si les deux hôpitaux militaires
de votre circonscription...
Oui, les deux. Un instant.
- Qui ?
- Moriarty.
Je lui ai promis un amendement
pour son centre de recherches bovines.
- Ça en fait six.
- Mark, si je peux obtenir
des fonds pour les deux,
on peut compter sur votre soutien ?
Excellent.
Nous déjeunerons ensemble
à la Maison-Blanche très bientôt.
Et voilà. Le compte est bon.
Après l'appel au quorum,
ça risque de devenir périlleux...
Expliquez-moi.
Monsieur ?
- Nous n'avons peut-être pas la majorité.
- Comment ?
Les démocrates braconnent les gens.
Donner, Pulaski. Peut-être plus.
- En faveur de l'amendement ?
- Certains. D'autres s'abstiendront.
- J'essaie de savoir qui.
- Il faut tout retarder
- et savoir ce qui se passe.
- Appel au quorum.
Il y a 49 heures avant la suspension.
On appelle un nom par heure.
- M. Avendale ?
- Présent.
Excusez-moi, je pense
que vous êtes assis à ma place.
M. Drewry, quel est l'ordre du jour ?
- Nous appelons au quorum.
- Alors, allez-y, appelez-les.
Nous le faisons, de façon délibérée.
Accélérez le rythme.
- M. Brown ?
- Présent.
- Plus expéditif que ça.
- M. Burr ?
- Présent.
- Mme Cantwell ?
- Présente.
- M. Cerini ?
- Merci.
- Cornwall ?
- Présente.
- M. Colson ?
- Présent.
- Mme Douster ?
Présente.
Ils ont un quorum.
On va échouer.
- Faisons sortir notre parti.
- M. Demerell ?
- M. Darling ? M. Daswani ?
- Présent.
- M. Donner ?
- Plus vite.
- M. Dobben ? M. Dwyer ?
- Présent.
- Erinburgh, Engle, Erikson ?
M. Feld. Farrison. Gentry ?
- M. Whitehouse ?
- Présent.
M. Wicker ? M. Wyden ?
M. le président,
le quorum n'est pas présent.
Le président reconnaît
le chef de l'opposition, M. Erikson.
M. le président. « J'aimerais demander
au sergent d'armes d'exiger la présence
de tous les sénateurs absents,
sous peine d'arrestation,
qui ne sont pas malades ou dispensés
par le président du Congrès. »
Passons au vote. Toutes les personnes
pour la motion, dites oui.
- Oui.
- Contre, dites non.
- Non !
- C'est oui.
La motion est acceptée.
Dites au sergent d'armes
d'exiger la présence
des sénateurs absents.
Ça fait du bien de revenir au Congrès.
Les démocrates ont autorisé la police
à arrêter les membres absents,
si nécessaire.
Selon le sénateur républicain
Curtis Haas,
l'un des plus grands opposants
à cet amendement,
le Vice-Président « remplace la démocratie
par la tyrannie.
Il transforme le Sénat en état policier
au sein du Capitole... »
Ça va être encore plus compliqué
d'éviter la publicité.
- Pourquoi l'interview jointe ?
- J'ai repassé celle de Caroline du Sud.
Je les ai convaincus de m'en faire
une copie. Très puissant.
Tenez, ça vous fera plaisir.
À un moment, vous passez votre main
dans ses cheveux.
C'est intime. Humain.
J'aurais voté pour votre mari,
rien qu'à cause de cela.
Quelque chose de ce genre vous achètera
des mois de tranquillité.
Qui devrait conduire l'interview
à votre avis ?
Cela veut-il dire que j'ai le poste ?
Cela veut dire
que vous n'êtes pas éliminé.
C'est déjà du progrès.
Ce sont les vestiaires des démocrates.
Les vôtres sont de l'autre côté.
- Ça ne marchera jamais.
- Ça pourrait marcher.
C'est pour cela que vous êtes
venu jusqu'ici. Un verre d'eau ?
Mes sénateurs sont
en avions, trains et voitures.
Il ne m'en faut
que six pour le quorum.
Pensez ce que je peux faire
avec 26 votes, et j'en ai 45.
Vos avions et vos trains
ne reviendront jamais à temps.
Je cours le risque.
Le sergent d'armes fait
du très bon travail.
Et c'est une bonne façon de montrer
à Curtis qui mène le jeu.
- Je vous rends service, Hector.
- Que voulez-vous ?
Ce que j'ai toujours voulu.
L'amendement que vous aviez accepté.
Et je vous rends votre Sénat.
- Ils ne reviendront pas volontairement.
- Choisissez vos six meilleurs acteurs.
- On ne peut pas céder.
- On ne serait pas dans cette situation
si vous aviez suivi les règles.
- M. Mendoza est présent.
- En protestant.
- Mme Cornwall est présente.
M. Ullman est présent.
M. Walsh est présent.
Mme Douster est présente
et M. Haas est présent.
- M. le président, un quorum est présent.
- Faites adopter l'amendement.
- Je ferai obstruction à la loi.
- Non, jamais.
- C'est ce qu'on verra.
- Même si j'aurais adoré vous voir
retenir de pisser pendant deux jours,
on a fait un marché avec Hector.
L'adoption de l'amendement
constitue l'adoption de la loi.
- Je n'en étais pas informé.
- Il faut lire toutes les clauses.
C'est plus important
que le prix de vente. Allons-y.
Passons immédiatement au vote.
Ne perdez pas de temps.
- Entendu.
- Un quorum est présent.
Nous votons pour l'adoption
de l'amendement à la loi 934,
par un oui ou non,
le greffier va faire l'appel.
- M. Abner ?
- Oui.
- M. Avendale ?
M. Brown ?
J'aimerais proposer
un amendement à la loi 934.
M. Haas, vous n'avez pas la parole,
le vote a commencé.
- Greffier, continuez l'appel.
- M. Brown ? M. Burr ?
- Oui.
- Mme Catwell ?
- M. Cerini ?
- Oui.
- M. Chess ?
- Mme Cornwall ?
- Non.
- M. Colson ?
- Contente que tu sois venue.
- Oui, moi aussi.
- Qu'en dis-tu ?
- La musique était vraiment bien.
- Tu ne t'y attendais pas ?
- Je ne savais pas à quoi m'attendre.
- Je m'appelle Lisa.
- Rachel. Désolée.
On a des biscuits
et du gâteau, si tu veux...
- Je devrais y aller.
- Je pourrais te présenter mes amis.
Oui.
- Oui, d'accord.
- D'accord.
On devrait rajouter « faiseur
de miracles » sur votre CV, Frank.
Lazarus fait de bons tours de magie,
mais ça aurait été plus facile
s'il n'avait pas fallu le ressusciter.
Le Président a failli piquer une crise,
mais je l'ai calmé.
Je lui ai dit : « Frank s'en tirera. »
Vraiment ? Je ne vous en veux pas
d'être faux jeton, Raymond.
C'est de bonne guerre,
tant qu'on ne se fait pas avoir.
- Frank, si vous croyez...
-  Ce n'est rien.
Jésus vous pardonne. Bonne nuit.
Ohé ?
- Vous voulez du vin ?
- Non.
Approchez-vous.
Plus près. Plus près.
- Indiquez votre nom et la date.
- Pourquoi ?
Indiquez votre nom et la date.
Lucas Goodwin. Le 13 février.
- L'année ?
- 2014.
Faites-vous actuellement
ou avez-vous--
- Que se passe-t-il ?
- Avez-vous déjà fait
partie des forces de l'ordre ?
- Je vous ai déjà dit que non.
- Deuxième vérification.
Non, je n'en ai jamais fait partie.
Avez-vous déjà servi d'informateur
pour les forces de l'ordre ?
- Non.
- Pensez-vous avoir été suivi ?
Rien d'étrange ces dernières semaines ?
- Ça me met mal à l'aise.
- Je ne suis pas là pour rigoler.
Si vous croyez que le FBI n'a pas lu
vos messages, vous êtes naïf.
Ils savent qui je suis ?
Non, vous vous êtes bien caché.
Qu'allez-vous faire du Herald ?
- Rien.
- Pourquoi en demander l'accès ?
J'avais déjà l'accès, c'est comme ça
que je vous ai contacté.
Je voulais savoir
si vous étiez sérieux.
C'est Cashew.
Pourquoi m'avoir contacté ?
Vous êtes désespéré.
Et je ne suis pas un fan de l'autorité.
Aujourd'hui, sous l'impulsion
du Vice-Président Underwood,
le Sénat a adopté la loi 934,
avec un amendement historique
à la réforme des programmes sociaux.
En reculant l'âge de la retraite
à 68 et 64 ans,
pour les retraites normales
et anticipées respectivement,
nous fournirons l'assistance
aux futures générations.
Quand la Chambre adoptera cette loi,
comme je m'y attends,
nous pourrons faire une croix
sur le gel du gouvernement.
Nous continuerons à servir notre pays,
au lieu de le paralyser.
Le peuple américain
n'en mérite pas moins.
Nous nous tenons
sur l'autel de la démocratie.
Alors, restons unis.
J'ai parlé à Jackie.
Vous avez mon soutien à la Chambre.
La loi n'a pas encore été adoptée.
Elle a du chemin à faire avant de terminer
sur le bureau du Président.
Quant à moi, je me tenais
sur les bords du cadre.
Maintenant,
je n'en suis qu'à trois pas.
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net