UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
www.addic7ed.com
- On pourrait sauter dans l'auto, si...
- Nous allons attendre.
As-tu quelque chose
pour l'anniversaire du député ?
- Non.
- J'ai acheté des boutons de manchette.
- En argent, avec ses...
- Nous ne parlons pas des anniversaires.
- Nous ne faisons pas de cadeaux.
- Pourquoi donc ?
Tu dois les retourner.
Doug.
J'ai essayé de t'appeler.
- J'ai laissé mon téléphone dans la--
- Il faut que nous nous parlions.
- Que se passe-t-il ?
- Christina. Je viens de lui parler.
- Et Zoe ?
- Oui, et ce n'est pas tout.
- Ils ont localisé Rachel aussi.
- Francis.
Parle-moi de Rachel.
Où est-elle ?
- Je l'ai sous contrôle.
- Ce n'est pas ce que j'ai demandé.
Je l'ai conduite chez elle.
Nous n'avons pas à nous en préoccuper.
Tu as dit la même chose pour Mme Skorsky.
- Quelqu'un d'autre dans le coup ?
- Seulement Janine et Zoe.
Elles se sont informées
et savent qu'il est allé voir Kapeniak.
Elles n'ont pas été plus loin.
- N'assume rien.
- Je vais alerter Barney Hull.
- Et à propos de Zoe ?
- Je vais m'occuper de Zoe. Au travail.
Oui, Monsieur.
Je l'ai vidé.
Tu auras un an de plus mardi.
Et nous ne pouvons pas avoir
un Vice-Président qui fume.
- Peux-tu en finir ?
- Quoi ?
C'est bon.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien. J'ai simplement dit d'en finir.
Eh bien, je ne veux pas simplement...
si tu n'es pas...
Bon d'accord. Peu importe.
- Ai-je fait quelque chose qui t'a...
- Non.
Zoe, tu ne dis pas une chose comme
« finis-en » pour ensuite te refermer.
C'est sécuritaire, Zoe.
Je ne suis pas lui.
- Bonjour, Jackie.
- Bonjour.
- Richard Russell ?
- Loi sur les droits civiques, 1963.
Ce n'est pas tout le monde
qui peut être du bon côté de l'histoire.
Même pas Lyndon pour un certain temps,
mais il ne serait jamais devenu
chef de la majorité sans lui.
Le Sénat n'a pas d'édifice Johnson.
Non, il a dû se contenter
d'une bibliothèque présidentielle.
Il y a longtemps qu'on a pas eu la chance
de nous remettre au courant.
Vous êtes remarquable, Jackie.
Plus efficace que vos collègues
plus expérimentés.
Vous êtes une créatrice de coalitions,
une combattante quand il le faut.
Dites-moi, où vous voyez-vous
dans le futur ?
Je vise la présidence du Comité des
forces armées.
Ou la Sécurité nationale.
Avez-vous déjà considéré servir
dans la Direction ?
D'après moi ça serait possible
dans huit ou dix ans.
Si je suggère que vous pourriez servir
à la Direction en ce mandat.
Pour me remplacer en tant que Whip.
- Vous êtes choisi pour le poste de V.-P.
- Assumons que c'est un fait.
- C'est une bonne idée, mais moi, Whip ?
- Oui.
- Une représentante troisième mandat ?
- Une qui est admirée universellement
qui en plus est vétéran de guerre.
Webb est le prochain. Ou Buchwalter.
Alors pensez-y pour un moment.
Ils vont se diviser les votes.
Je ne dis pas
que vous n'auriez pas à vous battre.
Mais je serais prêt
à vous donner les munitions.
Venez ici.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Mes dossiers sur Webb et Buchwalter.
Pourquoi ne pas y jeter un regard ?
Nous reparlerons dans quelques jours.
Ah, il y en a un sur vous. Vous pourriez
peut-être commencer par lire celui-là.
- Qu'a dit Janine ?
- Le club de danseuses n'est pas ouvert.
- As-tu vérifié pour Kaperniak ?
- S'il est là, je vais le trouver.
- Laisse-moi au Metro Center.
- Pas au bureau ?
Je vais parler à Rachel.
Elle va tout nier
comme elle l'a fait hier soir.
Elle a embarqué dans l'auto de Stamper.
Tu l'as vue.
Tu pourrais lui envoyer une version
de l'histoire sur son père.
- Personne ne l'imprimerait.
- Rachel ne sait pas ça.
Elle a dit : « Fous le camp, chienne ».
Non. Je dois l'avoir face à moi.
Félicitations.
- Nous sommes heureux pour vous.
- Merci.
Je voulais mettre Bob et Terry
au courant personnellement.
Bon, commençons.
Je quitte pour Pittsburgh dans combien ?
- Vingt minutes.
- Nous approchons du but avec Jim.
- Une tournée éclair.
- Tout est beau.
Très beau, mais nous ne voulons pas
prendre de chances.
Ton remplacement comme whip, Frank.
Bob a déjà partagé ses pensées.
- J'aime bien Howard Webb.
- Webb est un choix solide.
- Avez-vous pensé à Wes Buchwalter ?
- Buchwalter est une tête brûlée.
- Pourriez-vous vivre avec Webb, Frank ?
- Webb est un bon tacticien,
mais il n'a pas de suite dans les idées.
Le problème avec Buchwalter, c'est
qu'il est trop caustique. Pas de charme.
- Beaucoup d'ennemis.
- Y a-t-il une troisième option ?
Ce sont les deux plus anciens membres
du caucus. C'est leur tour.
M. le Président, si nous laissions
le choix au caucus ?
Une course ouverte.
Les deux hommes sont qualifiés.
Pour ceci, la direction doit être unie.
Nous ne voulons pas appuyer
différents candidats.
Alors on ne s'en mêle pas, et nous
n'endossons personne ni l'un ni l'autre.
J'aime. Le caucus respectera quelqu'un
qui fait des choses à l'ancienne.
Alors, Messieurs,
c'est à vous de décider.
Prenez une décision entre vous,
faites-moi savoir ce que vous déciderez.
- Merci, M. le Président.
- Merci, Monsieur.
Passez-moi le Secrétaire Lewis.
Frank, je ne veux pas partir en guerre
contre vous sur cette question.
- Nous avons déjà passé par là.
- Je ne pourrais être plus d'accord.
- Une course ouverte me rend nerveux.
- Regarde, ce n'était qu'une suggestion.
- Je vais y penser.
- Merci.
- Laissez-moi le travailler.
- Bonne chance.
- Que fais-tu ici ?
- Prends ma commande.
- Avez-vous pris une décision, Monsieur ?
- J'aimerais que tu quittes ton emploi.
- Dis à Leon que c'est ton dernier jour.
- Pourquoi ?
Sois naturelle.
- Un plat d'accompagnement avec ça ?
- Ils t'ont trouvée une fois.
Nous ne pouvons pas risquer
qu'ils te trouvent encore.
- Que dois-je faire pour l'argent ?
- Fais ce que je te dis.
Va chez toi et fais tes valises.
Je passerai vers dix heures.
- Je n'ai pas un mot à--
- Arrête.
- Une valise. C'est tout.
- Peux-tu au moins me dire-- ?
Je vais prendre le pâté chinois et
les choux de Bruxelles. Pour emporter.
Nous ne voulons pas de procès,
ses avocats ne veulent pas de procès,
mais Mme Cole n'entend pas raison.
Ceci dit, si vous me donnez--
Si elle veut aller en cour,
alors donnons-lui ça.
Le fait qu'elle ne soit pas raisonnable
ne veut pas dire--
- J'ai fini.
- Ça, c'est une réaction instinctive.
Je ne vous ai pas connue
comme étant irrationnelle ou impatiente.
Laissez-moi vérifier auprès de ses
avocats--
Quel serait le plus tôt
pour obtenir une date de procès ?
- Claire.
- Donnez-moi un délai.
Six mois, au plus tôt.
Informez ses gens.
Et ensuite, aucune communication.
Étant votre avocat, c'est mon devoir
de vous aviser fortement contre.
Je comprends et vous remercie, Oliver.
Merci.
Alors ?
Ils n'ont pas voulu me donner
l'information de contact individuelle,
voici la liste des docteurs
ayant servi en Afrique de l'Est.
- Et pour le HMO ?
- Il faut remplir un formulaire.
C'est dans le paquet.
PRATICIENS EN MÉDECINE PRIVÉE
Afrique de l'Est
DR DAVID APPLEBAUM :
DISTRICT MEDICAL CENTER
- Puis-je vous aider ?
- Oui, je cherche Rachel Posner.
Elle n'est pas ici.
- Rentre-t-elle plus tard ?
- Pourquoi ?
Je la connais.
Eh bien, votre amie m'a vraiment fourré.
- Que s'est-il passé ?
- Elle s'est poussée à mi-quart.
J'ai dû me servir de mon hôtesse
comme serveuse.
Écoutez, je suis inquiète.
Rachel est vraiment dans le trouble.
Je me fiche de ses problèmes personnels.
- Je dois savoir où elle habite.
- Je pensais que vous la connaissiez.
Oui. Mais ça fait longtemps
et elle m'a envoyé un message texte
disant qu'elle voulait se faire mal
et là elle ne répond pas à ses appels.
Des antécédents de maladie mentale.
Vous devez m'aider.
Écoutez, je ne peux pas.
Son W-2...
l'adresse est une boîte postale.
Je prends tout ce que je peux.
- Je vais voir dans mon bureau.
- Merci.
Si vous la trouvez,
dites-lui de ne pas revenir.
Je n'ai pas besoin d'une folle
pour semer la pagaille ici.
- Nancy ?
- Oui, Monsieur.
- Doug est-il revenu ?
- Dans son bureau.
Et Monsieur ? Les cartes d'anniversaire
commencent à arriver. Quelques cadeaux.
Remerciements. Listez les cadeaux.
Tout ce qui a de la valeur...
- Dans la salle de conférence.
- Ce qui est bon marché...
- Pour les stagiaires.
- Vous savez pour les cartes.
Oui, Monsieur.
Je vais la chercher ce soir.
J'ai tout pour l'installer à Joppa.
Où est-ce ?
Au Maryland, à peu près 30 minutes
au nord de Baltimore.
Ce n'est pas loin.
Nous voulons qu'elle disparaisse,
mais pas de nous.
- D'accord. Et le téléphone jetable ?
- Oui.
Bonne fête.
Il est prépayé. Vous n'avez
qu'à l'allumer et composer.
Nous avons l'historique des appels.
À plus forte raison d'avancer
en toute sécurité.
- Où en sommes-nous avec Christina ?
- J'y vois.
Le bureau de Linda.
Je l'ai appelé ce matin.
- Êtes-vous Gillian Cole ?
- Oui.
- Nous nous connaissons ?
- Nous ne nous sommes pas rencontrées.
- Vous connaissez mon mari.
- Votre mari ?
David Applebaum.
- Alors c'est vrai.
- C'était une erreur.
Vous voulez voir nos enfants ?
Je peux vous montrer les photos.
- Mme Applebaum...
- Pour qui vous prenez-vous ?
- Je suis désolée.
- Vous êtes désolée ?
Je ne crois pas que vous êtes désolée.
Et ne pensez pas une seconde que vous
vous servirez du bébé pour de l'argent.
- Il ne sait pas que je suis enceinte.
- Mais vous saviez qu'il était marié.
Comment avez-vous pu ?
Est-ce qu'il parlait de nous ?
- Non.
- Maudite menteuse.
Est-ce que je vous gêne ?
Avez-vous pensé à l'humiliation
pour moi et mes enfants ?
Utilisez un condom la prochaine fois
que vous baiserez le mari de quelqu'un.
Ça fait moins de 24 heures. Elle laisse
son emploi au beau milieu de son quart ?
Elle a peur. Je partirais moi aussi.
C'est Underwood.
Il avance plus vite que nous.
- Et la danseuse nue ?
- Elle refuse de parler.
- Kapeniak ?
- Pas d'adresse. Pas de frère, ni sœur.
- Les parents de Rachel sont décédés.
- Rachel est le dernier détail.
Elle doit savoir quelque chose de plus
gros que la conduite en état d'ébriété.
- As-tu idée où elle a pu aller ?
- J'ai eu une case postale à Dupont.
Mais aucun commis ne l'a vue.
Je pourrais guetter la place mais...
- As-tu parlé à ton homme ?
- Dans un jour ou deux.
Il m'apporte le rapport de police
sur le suicide de Russo.
- Je vais essayer d'en savoir plus.
- Que vas-tu faire maintenant ?
Essayer de savoir
comment répondre à ceci.
Lundi 15 h. Dis-moi où.
Je l'ai reçu il y a quelques d'heures.
- Je pense qu'il veut la piéger.
- Je sais comment m'occuper de lui.
- Moins il sait, mieux c'est.
- Nous pourrions apprendre de quoi.
- Pas avec lui qui décide de tout.
- Je choisis l'endroit.
- Comme si ça faisait une différence.
- Je ne vais pas le fourrer,
juste lui parler.
Je vais à la salle de bains.
- Désolée...
- C'est correct.
Non, ce n'est pas correct.
- Je ne veux pas que tu sois imprudente.
- Je ne le serai pas.
Vous ne voulez pas de vie ?
Vous voulez plus de travail
que trois personnes pourraient faire ?
Vous voulez avoir la chance
d'être licenciée dans le premier mois ?
Si cela vous intéresse, alors parlons.
Rien de cela ne m'intimide.
Je m'occupe de la circonscription
d'un représentant depuis neuf semaines
sans assistance.
Personne ne m'a élue.
Personne ne m'a enseigné.
Je l'ai fait parce qu'il le fallait.
Ce qui s'est passé est tragique,
mais vous n'aurez pas ma sympathie.
Je n'ai pas le temps.
Je ne serais pas ici
si je voulais une épaule pour pleurer.
Rachel ?
Va-t'en.
J'ai dit va-t'en.
- As-tu fait tes valises ?
- Je ne vais nulle part.
- Tu n'as pas démissionné aujourd'hui ?
- Si, mais j'ai changé d'idée.
- Ce n'est pas à toi de décider.
- Je garde mon emploi.
- Et je garde cet appartement.
- Non.
- Tu m'as promis--
- Tu repars à zéro.
Je suis déjà repartie à zéro.
Je ne veux pas tout recommencer.
J'aimerais que tu n'aies pas
à le faire.
Sors d'ici.
- Sors !
- Baisse ta voix.
- Je vais te tuer.
- Vas-y.
Je suis le seul qui peut te protéger.
Tu ne comprends pas ça ?
Tu n'as pas idée du danger
qui te guette.
Hé.
Commence à faire ta valise.
- Je te le demande tous les ans.
- Rien, comme d'habitude.
Je pensais que nous pourrions dîner.
Seulement si c'est un endroit
où nous ne serons pas reconnus.
- Je ne veux pas que personne--
- Je veux dire à la maison. Je cuisinerai.
- Pas de gâteau.
- Pas de cadeaux.
Je peux faire ça.
Comment va le procès ?
Tout ira bien.
Nous aimerions augmenter
l'ampleur de votre détachement
au statut de chef d'État
à partir de demain.
Cela n'arrivera pas.
C'est bon de commencer tôt,
pour que lorsque nous l'annoncerons--
Ce sont mes derniers jours
de vie privée.
Je veux savourer ces moments
le plus longtemps possible.
- Mais, Monsieur, en terme de sécurité--
- Jusqu'au jour de ma nomination,
la sécurité reste mon affaire,
c'est vrai ?
- Techniquement, oui, mais--
- Alors on s'entend.
D'accord, nous attendrons l'avis.
En présumant que vous aurez
la confirmation, nous devrons décider
de la logistique pour votre déménagement
à l'observatoire naval.
- Cela n'arrivera pas non plus.
- Le Représentant va rester
- dans sa maison de ville.
- Mais elle n'a pas l'infrastructure
nécessaire à la sécurité.
- Alors vous devrez la construire.
- On parle à l'épreuve des explosions,
des réseaux de communication câblés,
d'espace de bureaux 24 heures sur 24.
Quand on veut, on peut.
Je vous contacterai directement
pour aller à l'avant avec le plan.
Ah, et une dernière chose.
J'aimerais qu'Edward Meechum
fasse partie de ma garde personnelle.
- Il est de la police du Capitole.
- Pour le moment.
Vous êtes sur le point
de le nommer aux Services secrets.
Cela nécessiterait un programme
accéléré d'entraînement.
Monsieur, nous avons des agents qualifiés
avec des années d'expérience.
J'ai hâte de travailler avec eux,
tant qu'Edward Meechum
fait partie de ma garde.
- Merci beaucoup pour votre temps.
- Merci, Monsieur.
Zoe Barnes 13 h 57
Parc Rock Creek
En route.
Nancy, demande à Meechum l'auto.
- La dernière fois, c'était la dernière.
- Je sais, mais c'est important.
Tu me vends toujours ces terres.
J'ai fini d'acheter.
- C'est fini.
- Cette dissimulation.
- Jusqu'à Barney Hull.
- Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Quand vous m'avez donné le dossier
d'arrestation de Rachel Posner.
Ce que je dis, c'est que les arrestations
ne disparaissent pas sans appui.
Ce n'est pas comme une preuve.
Nous pensons que les dirigeants
du Congrès en ont pris part.
- Ça ne me préoccupe pas.
- Si, ça te préoccupe.
- Non, vraiment pas.
- Tu as aidé à exposer le réseau--
C'était des policiers de rue sales
qui se remplissaient les poches.
Là, c'est différent.
Du monde puissant.
Une police sale, c'est une police sale.
Tu veux les protéger ?
- J'ai une pension et une famille.
- Je comprends.
Ne me contacte plus.
Sujet retrouvé :
Banquette avant de son véhicule
Lucas Goodwin 14 h 47 le rapport affirme
Russo sur siège passager.
Envoyé à Zoe Barnes
Quoi de plus ?
C'est tout.
Ceci ne prouve rien.
Pourquoi pas le siège du chauffeur ?
Je dois y aller.
- Où est ton cellulaire ?
- Ici. Il n'enregistre pas.
Je te demande d'effacer
l'historique de tous nos appels.
- Pourquoi je ferais ça ?
- J'essaie de nous protéger, toi et moi.
Je ne fais pas face à la prison.
Tu n'as pas dissimulé l'arrestation ?
Est-ce parce que tu voulais
qu'il soit gouverneur ?
Non, il avait des problèmes,
je l'ai aidé.
Plus tard, il a mentionné qu'il désirait
se présenter, je l'ai guidé.
- Un alcoolique ?
- Sobre en voie de rétablissement.
- Voulais-tu qu'il s'auto-sabote ?
- Absolument pas.
J'ai entré Matthews dans la course.
J'aime appuyer ceux qui veullent réussir.
Prends toi-même comme exemple.
Tu as profité d'une situation.
Mathews en a profité.
Je n'ai pas cherché la nomination.
Russo était dans le siège du passager
lorsqu'il est mort.
- Ce n'est pas tout à fait vrai.
- J'ai vu le rapport de police.
J'ai parlé au commissaire de police
parce que j'étais attaché à Peter
et je voulais connaître toute l'histoire.
Il n'était pas
dans le siège passager ?
La portière était ouverte et il était
à moitié sorti. Ils croient que...
...qu'il aurait eu un moment de regret.
Si je parle à Barney Hull,
il confirmera tout ça ?
- Que suggères-tu, Zoe ?
- Qu'il y aurait pu avoir un meurtre.
S'il y avait un doute de meurtre,
ne penses-tu pas
que la police aurait enquêté ?
- La même police qui a dissimulé ?
- Et tu penses que j'y étais mêlé ?
- Il y a une connexion entre vous.
- Écoute-toi. C'est ridicule.
Je pose simplement des questions.
Non, tu connectes des points
qui n'existent pas.
Tu veux que je parte
comme si je ne savais rien ?
Oui, j'ai sorti Peter du pétrin.
Oui, je l'ai envoyé parler à Kapeniak.
Mais, à part ça, il n'y a rien à savoir.
Peux-tu me blâmer si je trouve difficile
de te faire confiance ?
Aie ou pas confiance, mais je suis sur
le point d'être confirmé Vice-Président.
Et notre relation s'étend maintenant
jusqu'au bureau ovale.
Ne sors pas du soleil sans raison.
Commençons
ce nouveau chapitre à neuf.
Dors là-dessus et je te contacterai.
Nous commencerons
avec des tests de sang et d'hormones.
Les résultats devraient arriver
d'ici quelques jours.
S'ils sont bons, nous passerons aux tests
de génétique, vous et votre mari.
- Lui avez-vous encore parlé ?
- Non. Je veux passer les tests avant.
- La semaine prochaine.
- Je dirai à mon bureau d'appeler.
Ah, j'ai presque oublié. J'ai fait
certaines recherches sur Internet.
Attention à l'Internet.
Donc, je cherchais des problèmes
associés aux grossesses après 40 ans.
et j'ai vu une drogue,
mais ils n'en parlaient pas trop.
- C'est du Cruvenae...
- Cruvenae-tenuestrin.
Vous n'avez pas trouvé beaucoup,
car c'est encore en phase bêta.
Et qu'est-ce que ça fait ?
Ça aide à maximiser la circulation
sanguine vers le placenta.
Depuis le CVT il n'y a pas eu beaucoup
de drogues pour cela.
Le jury n'a pas encore décidé.
Mais l'insuffisance placentaire
affecte les femmes de tous âges.
Je ne m'inquiéterais pas
pour le moment.
C'est mettre la charrue
devant les bœufs.
Matthews est cachotier
et les conservateurs disent
qu'il retournera à Harrisburg
avec la même mentalité déficiente...
Et qui va remplacer Matthews
lorsqu'il va gagner...
- Puis-je au moins fermer le plafonnier ?
- Certainement.
- Veux-tu que j'aille travailler en bas ?
- Non, ça va. Fais-moi juste une place.
Tu n'as pas dit un mot.
- Non.
- Où en sommes-nous ?
Je suis pleinement préparé.
Et ce n'est pas d'hier.
Je sais que tu feras
ce que tu penses être pour le mieux.
Mais Underwood l'a confirmé.
Il sera choisi comme V.-P.
Ça ne nous rapproche pas en rien.
Nous savons que Russo a cédé
la place pour Matthews.
Tout en renforçant la théorie,
ça ne nous donne pas des preuves.
Nous ne pouvons pas poursuivre le mec
parce qu'il joue cochon. Nous le savons.
- La moitié joue en salauds.
- Il a soutenu un faux candidat.
- Pour le faire tomber ensuite.
- Personne n'a forcé Russo à boire.
- C'était un alcoolique.
- On ne sait pas ce qui est arrivé,
sauf que trois jours plus tard,
il s'est tué.
- Vas-tu le contacter encore ?
- Je ne sais pas.
Nous devons ralentir,
reculer et réévaluer.
- On a laissé Rachel s'échapper.
- Ça sert à rien tant qu'on a pas plus.
- On devrait le laisser deviner, pas--
- Plus d'où ? De qui ?
Je ne sais pas. Nous devrions épuiser
toutes nos options
avant que Zoe ne contacte Underwood.
Cela paraît désespéré.
Nous sommes contre un mur de brique.
Et à moins qu'Under--
Zoe.
Hé. Hé.
Hé.
- Je dois seulement penser.
- Eh bien, nous pouvons penser ensemble.
Je t'appellerai demain.
- Freddy ?
- Oui, Frank ?
Y a-t-il quelque chose de différent
avec ces côtes ce matin ?
Mieux ou pire ?
Je ne pensais pas
qu'elles pouvaient être meilleures,
mais celles-ci sont extraordinaires.
Eh bien, on a essayé un nouveau boucher.
Il fait la saignée de porcs lente.
Ce n'est pas légal, mais...
Eh bien, moi je ne le dirai à personne.
Je ne sais pas si je vais y retourner.
J'ai été à sa boucherie.
Il a une pièce à l'arrière où il le fait.
Insonorisée.
- Toute une organisation.
- Pourquoi insonorisée ?
À cause de leurs cris.
Ils sentent ce qui va leur arriver.
On plante un tube dans leur gorge,
et c'est dix minutes d'enfer.
Ça vous casse les oreilles. La façon
humaine de le faire, c'est avec rapidité.
On sort le sceau de moulée
comme à l'heure du repas, et bam,
un coup de pelle à la base de la tête.
Aucun cri.
Donc, il veut ouvrir la course,
mais Birch a été très clair : s'il ne
peut appuyer quiconque, vous non plus.
- C'est juste.
- Vous voulez vraiment qu'il gagne ?
Je veux que le meilleur gagne.
Ça m'a l'air d'une réponse
de foutaise cachotière.
Je reste dans les coulisses
pour celle-là, Terry.
- Vous n'y êtes jamais, Frank.
- On se revoit.
Numéro inconnu 11 h 47.
Pouvons-nous commencer à zéro ?
Claire, vous ne me rappelez jamais.
Je reviens.
Mon avocat m'a dit d'éviter
tout contact avec vous.
Blue Cross dit
que mon assurance est annulée.
D'après les indemnités de départ,
je suis couverte pour un an.
Cela me paraît exact.
Alors il doit y avoir une erreur.
Eh bien, vous devriez parler
avec la compagnie d'assurance.
C'est fait. Elle dit que c'est annulé.
Ils disent qu'ils ne peuvent pas
la rétablir sans que consente l'employeur.
Et vous voulez que je m'implique ?
Il y a des médicaments que je ne peux
obtenir sans passer par mon HMO.
Ah, je suis au courant.
J'ai révisé votre dossier.
- Quoi ?
- Vous avez signé un consentement.
Non, c'est faux.
Vous avez falsifié ma signature ?
Avez-vous eu la visite
d'une Mme Applebaum ?
- Vous réalisez, ce que vous faites est...
- Civil, non criminel.
Y avez-vous bien pensé ?
Parce qu'en cour--
Vous voulez dire dans six mois ?
Vous attendez le bébé dans quatre, non ?
Ça fait quatre mois sans les médicaments
dont vous avez besoin.
Je suis prête à laisser sécher et mourir
l'enfant que vous portez
si c'est ce qui est nécessaire.
Mais ni l'une ni l'autre ne voulons ça.
Alors, dites-moi. Suis-je le genre
d'ennemi que vous voulez ?
Mais il y a une alternative :
ce bureau, ces employés, 22 millions
par année pourraient vous appartenir.
La CWI pourrait être à vous, et vous
et moi on se lave les mains mutuellement.
- Vous essayez de m'acheter.
- Non.
Quand nous nous sommes rencontrées,
j'ai promis de vous rendre puissante.
- Je tiens ma promesse.
- Comment je me fais avoir ?
Vous ne vous faites pas avoir.
Je démissionne. Vous prenez ma place.
- Sans contraintes ?
- Aucune.
Les sondages à la sortie des urnes
annoncent une victoire pour Jim Matthews
par une marge
de neuf à douze pour cent.
- Swofford devrait faire une...
- Allo ?
- Mme Underwood ?
- Oui ?
Bonjour, j'appelle du bureau de Dre Larson
pour confirmer votre rendez-vous
pour les tests de sang et d'urine.
Je ne peux pas y aller.
Si demain ne convient pas, nous pouvons
le reporter à jeudi ou même vendredi.
Non, je ne vais pas reporter
le rendez-vous.
S'il vous plait, dites au Dr Larson
que j'apprécie sa consultation,
mais qu'après y avoir beaucoup pensé,
je ne poursuivrai pas
avec les tests. Merci.
HORS DE SERVICE
As-tu réfléchi à nos discussions ?
Je pense que tu as raison.
Nous devrions recommencer à zéro.
Et nos messages textes ?
F. Underwood
Supprimé
Et le contact.
F. Underwood
Supprimé
- Nous sommes corrects ?
- Oui.
Nous pouvons laisser
toutes ces conneries derrière nous,
nous faire confiance
et continuer de nous aider ?
- J'aimerais ça.
- Alors, considère tout effacé.
Réponds à une question.
Le siège du passager ?
Tu as dit que Russo a essayé de sortir,
sans rien d'anormal--
- Je pensais que nous étions d'accord.
- Je veux te croire,
mais j'ai besoin de détails,
et plus que ce que tu as partagé.
- Quelle est la question ?
- Le soir où Russo a fait une rechute,
il se trouvait dans une collecte de fonds,
le McNealy Cancer Institute.
Tout dans le rapport de police.
Rachel Posner se trouvait à l'hôtel.
C'est qui ?
L'escorte qui était avec Russo
lorsqu'il a été arrêté.
Je ne savais pas son nom.
- Elle est disparue, Francis.
- Quand ?
Ne parais pas si surpris.
J'ai montré la photo aux portiers.
- Un d'eux se rappelle l'avoir vue.
- La fille est une prostituée.
Elle fréquente plusieurs hôtels,
c'est sûr.
Mais cet hôtel ce soir-là ?
Bon là tu parles comme Mlle Skorsky.
Je n'en ai parlé à personne.
Je voulais te demander avant.
Aucune idée de ce qui arriva ce soir-là
sauf que Peter a recommencé à boire.
Je ne sais pas qui était là ou pas.
J'aurais aimé y être.
- J'aurais pu peut-être l'arrêter.
- Sais-tu où est Rachel ?
- Écoute ce que je dis.
- J'essaie de nous protéger.
- Des questions qu'on pourrait poser.
- Mais personne ne les pose sauf toi.
Je ne m'imagine pas ce que tu cherches.
J'ai pris un risque, me suis rendue
chez toi, et me suis mise à tes pieds.
J'ai outrepassé les frontières éthiques,
professionnelles, physiques,
et je l'assume.
Ce sont mes choix
et je peux vivre avec.
Je veux avancer, mais je dois savoir
de quoi j'ai fait partie, que je n'ai...
...n'ai pas fait partie du...
Finis ta pensée.
- Fait partie du meurtre de quelqu'un.
- Seigneur.
Je veux te croire, Francis.
Janine !
Merde.
- Entre.
- Je t'ai appelée.
Viens ici.
Entre. Assois-toi.
Tu veux quelque chose ?
De l'eau... du jus ?
Tu te prépares à partir ?
- Hé. Tu te prépares à partir ?
- Chez ma mère. À Ithaca.
- Quoi ?
- Je pars.
Non, non. Non, non, non.
Pas question.
- Nous n'avons rien.
- Tu lâches tout ça ?
Seulement trois personnes au monde
savent ce qu'il a fait,
et une d'elles n'est plus.
Si nous avions quelque chose, Lucas,
une preuve importante,
ou même une citation d'une source
qui nous appuierait
ce serait quelque chose, mais nous,
on s'accroche, et il ne rigole pas.
C'est toi qui as dit à Zoe
de continuer avec tout ça.
Elle m'a dit que tu lui as dit :
« Les seules histoires qui ont
de l'importance sont les terrifiantes. »
OK, ce sont pas que des menaces de mort !
C'est vrai !
Il ne te connaît pas, moi il me connaît.
J'ai trouvé ceci dans ma boîte à lettres.
- Pas d'expéditeur.
- Il les a prises d'elle ?
Qui d'autre ? Tu peux les garder,
mais elles ne vont pas t'aider.
- Nous devons l'arrêter.
- Maudite merde.
Janine, tu ne peux pas te sauver.
Pendant toute ma carrière, j'ai toujours
choisi les sujets difficiles.
Je n'avais peur de rien.
Mais tu sais quoi ?
Cette fois, j'ai vraiment peur.
Il est puissant, il a tout à perdre,
et il est en train de gagner.
- S'il te plaît, j'ai besoin de toi.
- Réveille-toi, Lucas !
L'accident s'est produit vers 20 h
la nuit dernière sur les rails
en direction nord
de la station Cathedral Heights.
La police de DC a confirmé
la mort accidentelle.
Zoe Barnes était une collaboratrice
senior à Slugline.com.
Auparavant elle avait travaillé
au Washington Herald
en tant que journaliste métropolitaine
et correspondante politique.
Barnes a mis plusieurs histoires
importantes au grand jour
incluant le projet de loi
sur la réforme de l'éducation
ainsi qu'un article dans le journal
collégial qui dérailla la nomination
du Sénateur Kerns de sa nomination
comme Secrétaire d'État.
Carla Heath, éditrice
en chef de Slugline, a dit ce matin :
« Zoe Barnes est un exemple concret
du meilleur et plus brillant.
Nous sommes si tristes
qu'elle ne soit plus parmi nous. »
- Qu'avez-vous pensé des dossiers ?
- Ils ont beaucoup de contenu.
- Avez-vous lu le vôtre ?
- Il n'y avait rien.
- Devrait-il y avoir quelque chose ?
- Non.
Même si vous mentez,
le fait que je n'ai pu rien trouver
me dit que vous êtes bonne
pour couvrir vos traces.
C'est précieux pour moi.
- Voici notre champ de bataille.
- Cent treize votes.
Vous avez les squelettes.
Si je perds, ils vont me poursuivre.
C'est le risque que vous devez prendre.
Comment je sais que vous ne vous servez
pas de moi ? Bloquer une candidature.
C'est un autre risque.
L'alternative, c'est d'attendre dix ans.
Vous m'avez choisie pour une raison
et j'aimerais savoir laquelle.
D'accord.
Combien d'attaques de missile ?
- Assez pour me tenir réveillée la nuit.
- Mais vous l'avez quand même fait.
- Oui, je l'ai fait.
- Combien de femmes et d'enfants ?
- Trop.
- Mais vous avez lancé ces missiles
- sachant que des gens mourraient.
- Mes ordres : éliminer l'ennemi.
Ce que vous avez fait
avec expertise et efficacité.
- Avez-vous déjà tué quelqu'un ?
- Non.
J'ai vu disparaître des édifices,
des villages entiers comme si jamais là.
Je préfère ne pas en parler
si c'est correct.
Vous avez fait ce qu'il fallait faire
et c'est pour ça que je vous ai choisie.
Antécédents militaires,
histoire sans problème, photogénique.
Le paquet complet.
Mais encore plus important...
...un pragmatisme sans pitié.
Travaillons-nous ensemble oui ou non ?
Pour tout appui public ou privé
pour Buchwalter, moi j'appuie Webb.
Je ne m'impliquerai pas. Je le jure.
- Même chose pour toi, Terry.
- D'accord.
Merci, Christina.
- Messieurs.
- M. le Président, et la Pennsylvanie ?
Tu aimes la bouffe indienne ?
Monsieur ? J'ai regardé les nouvelles.
Je sais qu'elle était proche de vous.
Terrible tragédie.
J'ai parlé à l'agent spécial Rockland
aujourd'hui, Monsieur.
- La semaine prochaine, mon entraînement.
- Très bien.
Je sais que c'est un jour en retard.
J'espère que ce n'est pas inapproprié,
mais je voulais vous donner ceci.
Merci, Meechum.
C'était très gentil de la part d'Edward.
Il n'aurait pas dû dépenser
tout cet argent pour moi.
- J'ai débouché du vin en bas.
- Je descends dans une minute.
Pensais-tu que je t'avais oublié ?
Peut-être tu espérais que oui.
Ne t'essouffle pas
pour le deuil de Mlle Barnes.
Tous les chatons deviennent des chats.
Ils paraissent inoffensifs au début.
Inoffensifs, tranquilles, avec leur lait.
Mais une fois leurs griffes sorties,
ils font couler le sang.
Même de la main qui les a nourris.
Pour ceux grimpant la chaîne alimentaire,
il ne peut y avoir de pitié.
Il y a qu'une règle :
chasseur ou proie.
Bienvenue.
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net