- ...une source de longue date...
- Underwood s'exprimera
devant le comité aujourd'hui
au sujet des allégations...
Très peu de détails ont été révélés,
le Vice-Président a déclaré...
Le Vice-Président vient d'arriver
au département de la Justice.
Nous sommes avec Ayla Sayyad.
Son article,
publié dans le Wall Street Telegraph,
a déclenché l'investigation. Ayla.
La grande question, c'est de savoir
si la Maison-Blanche est impliquée.
Notre gouvernement est-il corrompu
par de l'argent étranger ?
Nos relations diplomatiques
sont-elles affectées ?
Le simple fait de blanchir
des contributions chinoises est illégal.
Si tout ceci a eu un impact
sur la politique de la Maison-Blanche,
le crime est beaucoup plus grave.
Vous avez rencontré
Daniel Lanagin plusieurs fois.
Nous nous sommes retrouvés
dans la même pièce 11 fois depuis 2003.
Mais je ne lui ai parlé que trois fois.
- Ces occasions sont surlignées.
- De quoi avez-vous parlé ?
Il s'agissait de collectes de fonds.
Je parle à des dizaines de gens,
en général de tout et de rien.
Je viens du Sud, Mme Dunbar.
Ma mère considérait que parler
à table, ce n'est pas seulement poli,
c'est aussi bon pour la digestion.
Vous n'avez pas parlé
des contributions de la tribu Adohi
- à l'un de ces Super PAC ?
- Absolument pas.
On ne parle jamais de Super PAC.
Mes soutiens et moi, on connaît la loi.
Durant l'une de ces
conversations polies,
vous souvenez-vous si M. Lanagin
a mentionné Xander Feng ?
- Je ne m'en souviens pas.
- Ce nom vous dit quelque chose ?
À part le fait
qu'il est à la une partout ?
Autant parler de Kim Kardashian.
Permettez-moi d'être plus précise.
Que savez-vous
des activités politiques de M. Feng ?
C'est votre mari qui vous le demande
ou c'est...
C'est moi qui ai pris la décision.
Je soutiens toujours le projet de loi.
C'est à cause de l'article.
On a promis à Matt une entrevue.
Peut-être dans quelques semaines,
quand l'investigation se sera apaisée.
Le New York Times
ne nous attendra pas.
Ils ont prévu de publier l'article en
octobre, pour suivre notre calendrier.
Alors, je ne peux pas participer.
C'est l'affaire Galloway,
n'est-ce pas ?
Claire, allons...
Ça va. Vous pouvez me le dire.
Nous sommes amies.
- Ça ne nous aide pas.
- Vous ne pensez tout de même pas--
Non.
Mais beaucoup de gens
le pensent toujours.
Et Garrett a besoin de tous les soutiens
qu'il peut rassembler en ce moment.
Inutile d'essayer de vous convaincre ?
Je vous aiderai
autant que possible, mais discrètement.
Selon certaines rumeurs, M. Feng et vous
auriez servi d'intermédiaires secrets
- lors du sommet en mai dernier.
- Exactement. Des rumeurs.
Feng était bien
aux États-Unis durant le sommet.
S'il a servi d'intermédiaire secret,
même si j'étais au courant,
les communications diplomatiques
sont généralement classifiées.
Avez-vous déjà parlé de Feng
avec le Président ?
Tout acteur d'importance à Beijing
mérite une discussion.
- Je prends ça comme un oui.
- C'est un commentaire général.
Avez-vous parlé de lui
durant la crise énergétique ?
Vous devez faire allusion
à son projet de raffinerie--
Oui, avec Raymond Tusk.
On n'a jamais évoqué la raffinerie.
On avait besoin
d'une solution immédiate.
Une raffinerie n'aurait rien apporté
sur le court terme.
Et d'après ce que je sais,
le projet n'a pas abouti.
Exact. Mais Tusk
a bien reçu une subvention.
Comme tous les autres fournisseurs
d'énergie nucléaire.
Mais son lien avec Feng,
puis la subvention pour le samarium--
Personne n'a profité de ces subventions.
Au mieux, ils n'ont pas perdu d'argent.
D'ailleurs, Raymond
s'est battu contre nous.
Revenons alors au
pont de Port Jefferson.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
Je la comprends.
Il y a de quoi s'inquiéter.
Dites-lui que je ne répondrai pas
aux questions sur Galloway.
C'est Matt Bai, on ne peut pas dicter
ses questions. Il abordera le sujet.
Je refuserai de répondre
aux questions à sensation.
C'est une question légitime.
Le scandale pourrait affecter le vote.
Vous devriez vous désister aussi.
On annule l'entrevue.
Jackie se bat contre nous.
Les autres dirigeants restent neutres.
On a besoin de cet article
pour attirer à nouveau l'attention.
Mais ça va nuire
à votre image et au projet de loi.
On avait prévu deux entrevues.
Maintenant, on annule.
Matt ne sera pas furieux ?
Il fera un article sur notre retrait.
Il s'agit de choisir le moindre mal.
Je ne veux pas
qu'on vous prenne pour cible.
Et si on envoyait quelqu'un d'autre ?
- La première dame n'est pas--
- Pas elle. Quelqu'un d'autre.
Le pont a-t-il servi à empêcher le GOP
de recevoir des fonds supplémentaires ?
Autant que je sache, le pont
est la concrétisation d'une promesse
faite par le Président à ses électeurs.
C'est terminé ?
Presque.
Combien de membres du Congrès avez-vous
interrogés, Mme Dunbar ? Environ 200 ?
- Cent quatre-vingt-quatorze.
- Je veux vous aider,
mais je doute pouvoir vous offrir
davantage que les 194 qui m'ont précédé.
- J'ai recueilli des témoignages utiles.
- Auprès de qui ?
- Un député haut placé.
- Un dirigeant ?
- Je n'ai pas le droit de le dire.
- Bob Birch ? Jackie Sharp ?
Ce député a participé à une réunion
le 14 juillet, dans le bureau ovale.
Elle a dit « ce député ».
C'est forcément Birch.
Je suis sûr que Raymond
n'a eu aucun mal à l'acheter.
Vous avez aussi participé
à cette réunion.
- Apparemment.
- Le sujet de cette réunion ?
Une vague d'attaques des conservateurs.
Ils dépensaient plus que nous.
Cela a dû vous faire un choc
quand la tribu Lanagin
a décidé de financer le parti adverse,
alors qu'elle n'avait jamais rien donné
aux républicains auparavant.
Cela aurait été un choc,
mais on ignorait d'où venait cet argent.
- D'après ma source...
- Bob Birch.
Ma source dit qu'il s'agissait
de 25 millions environ.
Vous avez dit, je cite :
« Vu les fonds impliqués,
quelqu'un doit sûrement tricher. »
J'aurais pu dire ce genre de choses.
Bob a meilleure mémoire que moi.
Les contributions ont cessé quand le
pont de Port Jefferson a été approuvé.
Vous avez élaboré une théorie,
ou vous tirez au hasard ?
Le pont mène à Feng.
Feng me mène à Lanagin et Tusk.
- Tusk et le Président...
- Mme Dunbar, si vous voulez jouer
au jeu des six degrés de séparation,
vous pouvez aussi ajouter
Jimmy Hoffa et le Pape.
Disons un degré de séparation.
Douglas Stamper, votre chef de cabinet.
Il était
au casino de Lanagin, le 14 juillet.
Grâce à ceci, j'ai obtenu un mandat
pour enquêter sur ses voyages.
Le jour suivant, M. Stamper
a pris l'avion pour Beijing.
Que faisait-il au casino ?
Que faisait-il à Beijing ?
- J'aimerais parler à mon client.
- Je vous en prie.
Je travaille dur.
Je fais dans la simplicité.
Je connais mes priorités.
Mais il y a cette personne.
Elle n'est pas vraiment dans ma vie,
c'est comme une ombre en arrière-plan.
Ça ne me donne pas envie de boire.
C'est plutôt comme si elle...
Comme si être avec elle
me rappelait le goût de l'ivresse.
Quand il m'en fallait
toujours davantage.
Quand il me fallait
toujours un verre de plus.
Je ne veux pas être avec elle.
Enfin si, je le veux.
Mais...
C'est plutôt
comme si elle était ma fille.
Ou ma mère.
Je ne sais pas, c'est dégueulasse.
Prenez votre temps.
Je devrais couper les ponts,
comme je l'ai fait avec l'alcool.
C'est tout. J'ai fini.
- Merci de partager.
On a besoin de temps
pour répondre à vos questions.
- J'attendrai si nécessaire.
- Ça pourrait prendre du temps.
La sécurité nationale est en jeu.
Le Vice-Président
doit consulter ses conseillers.
La sécurité nationale ?
Allez-vous vraiment jouer cette carte ?
Ses réponses peuvent
inclure des détails classifiés.
Quand pouvons-nous
espérer une réponse ?
Je vous tiendrai au courant.
- On peut garder la capture d'écran ?
- Comme vous voudrez.
On vous contactera
bientôt, Mme Dunbar.
M. le Vice-Président.
Si vous vous croyez hors d'atteinte,
vous vous trompez.
Notre investigation va
beaucoup plus loin que Douglas Stamper.
Ça suffit, Mme Dunbar.
Merci d'être venu,
M. le Vice-Président.
Je suis ravi de pouvoir coopérer.
Je passe de la gueule du lion
à la meute de loups.
Si vous êtes de la viande fraîche, tuez
pour offrir une viande plus fraîche.
Salut, je m'appelle Fitz.
Moi, c'est Doug.
Vous pouvez vous isoler et essayer
de sortir de cette merde tout seul.
Ou vous pouvez demander de l'aide.
Vous avez un parrain ?
Non, ça fait 14 ans. Ça va aller.
Mon numéro est au dos,
si vous changez d'avis.
Et votre chauffeur ?
Je voulais parler en privé.
Vous ne devriez pas
être dans cet État.
Je ne suis pas vraiment ici.
Je fais une longue escale
avant la Californie.
Des contrôleurs et des agents fédéraux
sont en train de fouiller mon bureau,
inspectant chaque document,
même dans ma foutue poubelle.
Invoquez le 5e amendement
si vous comparaissez.
Comment savaient-ils pour
Stamper ?
Comment connaissaient-ils
le jour exact ?
- Ne faites pas de conclusions hâtives.
- Vous me sacrifiez.
C'est Underwood qui va payer, pas vous.
Ils vont me baiser.
Ils trouveront un moyen. Vous le savez.
Si c'est le cas, on s'occupera
de votre famille et vous.
- Ils m'offrent déjà un marché.
- Vous n'avez pas été inculpé.
- Si je coopère avec eux...
- Votre peine sera plus courte.
Mais votre famille n'aura rien.
Et ils n'auront rien
quand vous sortirez.
Si vous témoignez contre Raymond,
il s'en sortira,
parce qu'ils n'auront que votre parole,
et elle vaut très peu en ce moment.
Vous ne seriez pas ici
s'il n'avait pas peur.
Je ne suis pas ici parce qu'il a peur.
Je suis ici parce que vous avez peur.
Et je veux vous empêcher
de faire quelque chose de stupide.
Malgré des conversations répétées
avec Beijing,
les Chinois restent inflexibles.
J'ai donné l'ordre à un groupe aéronaval
de se repositionner près d'Okinawa.
Ça ne créera pas de confrontation
directe avec les vaisseaux chinois,
mais ça les mettra
à portée de frappes aériennes.
J'informerai l'ambassadeur chinois
plus tard aujourd'hui.
On publiera un communiqué
en coordination avec le Pentagone.
Nos réserves de
samarium nous permettront
de tenir encore deux
mois maximum.
- Si ça continue...
- J'ai entendu toutes vos inquiétudes,
mais ma décision est prise.
Des questions ?
D'accord. Merci.
Frank.
Comment ça s'est passé ?
On doit encore
répondre à quelques questions.
- Comme quoi ?
- Rien d'important.
Quelques détails en vrac.
Je croyais que ça irait vite
et que ce serait facile.
Moi aussi.
Mais elle ne laisse rien au hasard.
Il faut régler ça. La Maison-Blanche
ne peut pas être impliquée.
On ne peut pas se laisser distraire.
Des navires de guerre sont en route.
Je suis certain
que c'est presque terminé.
Vous semblez inquiet,
malgré les apparences.
- Non, pas du tout.
- Vous ne tenez pas en place.
C'est ma chevalière.
J'ai oublié...
- Je l'ai enterrée.
- Quoi ?
C'est une longue histoire.
Je ne vous ai jamais vu
aussi inquiet, Frank.
Et moi, je ne vous ai jamais vu
aussi fatigué.
Vous avez des cercles sombres
autour des yeux.
Ça empire, n'est-ce pas ?
Vous devriez faire des siestes
sur les divans du bureau ovale.
Les siestes ne suffisent plus, Frank.
Les mensonges se succèdent.
D'abord au procureur, puis au Président.
Je me sens exposé,
comme la peau
que ma chevalière protégeait.
Même Achille était aussi faible
que son talon.
Où est Doug ?
Il ne répond pas au téléphone.
- Il est allé à une réunion.
- En milieu de journée ?
- Il est sur le retour.
- Qu'il soit ici le plus vite possible.
On a reçu la montre que
vous aviez donnée
à Remy pour son départ
chez Glendon Hill.
J'ai reconnu la citation au dos.
Y avait-il un message ?
Non, juste la montre.
- Trouvez-moi Doug.
- Tout de suite, monsieur.
Excusez-moi
pour le verre en plastique.
Luc Tuymans. C'est un génie.
Je vous crois sur parole.
Rien de tout ceci n'est à moi.
C'est ça, la Californie.
Vous voulez vendre votre maison ?
L'agent immobilier la décore pour vous.
Enfin, une pièce en tout cas.
Vous déménagez où ?
J'ai un petit ranch du côté de Sonoma.
Ma femme est partie,
mes enfants ne me parlent plus,
mais au moins, il me reste la peinture.
- Vous êtes peintre ?
- Non, et je n'ai pas de ranch.
Mais tout le reste est vrai.
À votre santé.
Je suis venu parler de Jacqueline Sharp.
- On songe à l'engager.
- Comme lobbyiste ?
Elle pourrait perdre son siège.
Sa réélection sera difficile.
Je sais que vous étiez proches.
Que désirez-vous ?
Vérifier ses références ?
Les gens aiment travailler pour nous.
Ce n'est pas par hasard.
Vous cherchez quoi à Glendon Hill ?
Une tueuse confirmée.
C'est une spécialiste.
Excusez-moi d'être curieux...
Y a-t-il un lien
entre elle et votre...
Départ ?
Jackie a fait ce qu'elle devait faire.
Je ne lui pardonnerai jamais,
mais je comprends
pourquoi elle a fait ça.
Qu'a-t-elle fait exactement ?
J'ai payé mon billet en espèces.
J'ai été prudent.
Pas assez prudent.
Il y a des caméras partout dans le
casino. On ne peut pas les éviter.
Mais ça doit représenter
des milliers d'heures.
- Comment ont-ils trouvé--
- Je dois vous poser une question, Doug.
Je suis navré,
mais vous allez devoir être honnête.
- Avez-vous recommencé à boire ?
- Mon Dieu, non.
- Vraiment ?
- Ce n'est pas une option.
Ça expliquerait beaucoup de choses.
Vous avez le droit d'être en colère.
C'est de ma faute.
Je suis surtout inquiet.
J'ai besoin de vous plus que jamais.
Je sais.
Nous ne sommes pas des hommes jeunes.
Si on échoue, on mourra dans une cage.
Je ne suis plus moi-même
depuis quelque temps.
C'est ce que vous m'avez dit
il y a 14 ans.
J'ai eu raison de vous donner
une seconde chance.
Vous vous êtes repris en main.
Rien n'est plus important pour moi
que de travailler pour vous.
Rien du tout.
Je veux m'assurer
que vous pourrez tenir le coup.
Si vous avez besoin de mon aide,
je suis là pour vous aider.
Ça va aller. Je vais me reprendre.
Les choses vont changer.
Je n'ai jamais donné
de troisième chance à qui que ce soit.
C'est la toute première fois.
J'en suis reconnaissant.
Vous ne le regretterez pas,
je vous prie de me croire.
C'est Remy qui les a prévenus
pour les images.
Son cadeau de départ.
Lisez l'inscription.
- Il essaie de dire quoi, selon vous ?
- Je ne sais pas.
Mais retrouvez-le
et organisez un rendez-vous.
- Et Dunbar ?
- On ne peut pas nier les faits.
Je dirai ce que vous voudrez,
j'assumerai mes responsabilités.
- Elle pourrait vous inculper.
- Ça sert à ça, un chef de cabinet.
J'ai une meilleure solution. On assume
tous les deux nos responsabilités.
- Comment ?
- Organisez une entrevue avec Dunbar
après-demain. Vous et moi,
on a besoin de temps pour se préparer.
Oui, Monsieur.
- C'est arrivé quand ?
- Meechum m'a aidée à le réparer.
Ils ne me laissent plus courir,
je dois bien faire de l'exercice.
- Tu as monté ça jusqu'ici ?
- C'est plus intime. On m'a aidée.
- Meechum.
- C'est ça.
Un homme plein de ressources.
- Bricoleur, déménageur...
- Bouclier humain.
Ça va mal ?
Très mal.
Ils peuvent prouver que Doug
était là où il n'aurait pas dû être.
Que vas-tu faire ?
Dire la vérité.
- Tu ne vas quand même pas--
- Je serai sélectif.
Ne t'inquiète pas.
On trébuche, mais on ne tombe pas.
Quand tu trébuches,
tu ne fais pas cette tête-là.
- Que veux-tu dire ?
- Tu as peur. Je le sens.
Cinq cents mètres en 1:39.
C'est mon record.
Essaie de m'égaler.
- Comment allez-vous ?
- Ça va.
- Les médicaments aident.
- Je suis ravie de l'apprendre.
Asseyez-vous.
Ces gens au bout de la rue,
c'est intense.
Ils sont là en permanence.
Deux fois plus nombreux le week-end.
On s'y est habitués.
Je peux enlever mes chaussures ?
J'ai voulu m'habiller,
mais je supporte mal les talons hauts.
Oui, bien sûr.
Ma mère dit qu'elles vont bien
avec la robe.
Ça va beaucoup mieux.
Megan, je sais que les six derniers mois
ont été difficiles.
Mais j'ai besoin de votre aide.
Les dirigeants du Congrès
nous soutiennent moins que prévu.
Je savais que vous ne vouliez pas
seulement voir comment j'allais.
Vous avez changé d'avis par le passé
et je comprends pourquoi.
Mais on dirait que votre vie
est plus stable désormais.
Vous acceptez ?
C'est dur de dire non
quand je suis chez vous.
Vous entendez ces gens dehors.
Ils crient fort,
mais on doit crier plus fort qu'eux.
Ça ne peut pas être moi, parce que
je suis la « tueuse de bébés ».
Je suis la « femme infidèle ».
C'est votre voix qu'on doit entendre.
Je témoigne déjà en cour martiale.
Ça se passe à huis clos.
Ça ne suffit pas.
C'est arrivé à tant de gens.
Pourquoi moi ?
C'est vous qui avez appelé.
Vous allez sortir ça
avant le verdict du procès McGinnis ?
- Seth, tu as une minute ?
- Matt, je dois vous rappeler.
Ferme la porte.
J'avais conseillé au Vice-Président
de ne pas t'engager.
Mais je suis obligé de dire
que tu as fait du bon travail.
Je vous remercie.
Je cherche avant tout
à protéger le Vice-Président.
J'ai du mal à partager ce devoir
avec quelqu'un d'autre,
et ça m'amène à faire des erreurs.
C'est une de mes faiblesses.
Je l'ai dit au Vice-Président,
la confiance, ça se mérite.
- Vu comment j'ai obtenu le poste--
- S'il te fait confiance,
alors je dois te faire confiance.
On est une équipe maintenant.
Je ne peux pas faire tout ça seul.
Je ferai tout ce que vous voudrez.
Ça sortira sans doute
du domaine des médias.
Attaché de presse,
c'est juste un titre.
Bien.
On a deux choses à faire.
D'abord, trouver Remy Danton.
- Mais sois discret.
- Je le retrouverai.
Tu devras aussi examiner l'historique
des voyages du Vice-Président.
- Tous les voyages depuis dix ans.
- On cherche quoi ?
Tout ce qui pourrait nous faire mal.
Je pars du début, tu pars de la fin.
Je m'en occupe.
Et Doug... merci.
Supprimer
Supprimer sauvegarde ? Supprimer
Nancy, vous allez devoir
me commander un nouveau téléphone.
Alerte activité : Douglas Stamper
Vous parliez de « détails en vrac ».
C'était « presque terminé ».
On m'a révélé ces informations
il y a quelques heures à peine.
Cela pourrait causer une destitution--
- Pas du tout.
- Votre chef de cabinet--
Je me doutais
que le casino était impliqué.
- J'ai envoyé Doug pour enquêter.
- Vous auriez dû confier ça au DOJ
- dès le début.
- Je voulais éviter
de faire du bruit pour rien.
Vous ne pouvez pas mener
vos propres enquêtes, Frank.
Curiosité, diligence raisonnable,
appelez ça comme vous voudrez.
Je voulais savoir
si la loi avait été enfreinte.
Vous comptez dire ça à Dunbar ?
Je ne voulais pas révéler
nos protocoles diplomatiques.
J'étais inquiet
pour les élections de mi-mandat.
Et je voulais protéger
le Président des États-Unis.
J'ai peut-être commis une faute,
mais je n'ai rien fait d'illégal.
- En êtes-vous certain ?
- J'en ai parlé avec mes avocats.
Dunbar ne nous lâchera pas
aussi facilement que ça,
même si on admet toutes ces choses.
Ça l'encouragera peut-être même
à creuser plus profondément.
Vous avez raison.
Je vais donc lui fournir
tout l'historique de mes voyages.
- Et je crois que vous devriez m'imiter.
- Fournir ça volontairement ?
- Un geste de bonne volonté.
- On n'en a pas déjà fait assez ?
Ça lui coupera l'herbe sous le pied.
Non... Je ne veux pas qu'elle examine
toutes mes allées et venues.
Il s'inquiète
pour sa thérapie conjugale. Il a raison.
Ne vous inquiétez pas
pour la thérapie conjugale.
Imaginez les conséquences,
si le public apprenait--
Une aiguille dans une botte de foin.
Une aiguille que Dunbar ne cherche pas.
Elle a interrogé la moitié du Congrès.
C'est une femme sanguinaire.
Elle ne s'intéresse pas aux potins.
Et si elle vous en parle,
dites-lui que vous rendiez visite
à un ami malade.
- Sauver les apparences...
- Elle ne pourra pas
vous blâmer pour ça.
- Je veux voir Galich.
- Je vous laisse parler en tête à tête.
- Quand voyez-vous Dunbar ?
- Demain, vous avez donc le temps.
Je parlerai à Bill.
Je vous contacterai.
Il vous déconseillera cette option,
c'est son travail.
Mais oubliez les légalités
et pensez en homme politique.
Merci, Monsieur.
Chère députée...
Pourquoi devrais-je voter pour vous ?
Ça va aller. Bonne nuit.
Tu as l'air fatiguée.
Longue journée de campagne électorale ?
Que fais-tu ici ?
Tu n'as jamais mentionné
la fille de Havemeyer.
Le monde entier est au courant.
J'ignorais que tu lui rendais visite
et que tu avais révélé son existence.
Tu es venu jusqu'en Californie
pour me parler de ça ?
Je suis venu en Californie
pour découvrir ces choses.
Je n'ai même pas eu besoin
d'acheter la maison de Havemeyer.
Tu as raison.
La journée a été longue.
L'élection va être serrée.
Les électeurs pourraient découvrir
comment tu es devenue whip.
Tu me menaces ? Sérieusement ?
Organise un rendez-vous avec Frank.
Peu importe de quoi vous parlez,
fais en sorte d'être seule avec lui
et arrange-toi
pour que le rendez-vous soit officiel.
- Ensuite, tu iras voir Dunbar.
- Elle m'a déjà interrogée.
Dis-lui que Frank t'a posé
des questions sur ton témoignage.
- Je dois commettre un parjure ?
- Tu sauveras ton siège.
Tu sais quoi ?
Vas-y, raconte ça à tout le monde.
- Imagine les conséquences.
- Je m'en fiche.
Tu es prête
à te sacrifier pour Frank ?
Je n'obéis pas à Frank Underwood.
Je ne me laisserai pas manipuler
par lui, et encore moins par toi.
- Je ne bluffe pas.
- Alors, j'avais raison.
- À quel sujet ?
- Je ne signifie rien pour toi.
- Ça n'a rien à voir.
- Au contraire.
Je ne suis même pas dégoûtée.
Je suis juste extrêmement déçue.
L'avocat de la Maison-Blanche
nous a appelés il y a dix minutes.
Le Président va tout révéler ?
- Depuis sa prise de fonction.
- Il va vraiment inclure
- les visites rendues à son ami ?
- Forcément.
- Il avait une escorte complète.
- Phénoménal.
On devrait pouvoir
se débrouiller avec ça.
- Et mon historique ?
- Impeccable.
- Vous en êtes absolument certain ?
- Absolument.
- Moi aussi.
- On a tout examiné deux fois,
- dans les deux sens.
- Ma déclaration ?
- Dans votre boîte de réception.
- J'ai vérifié. Bon travail, Seth.
On doit publier ça
aussitôt l'entrevue terminée,
pour devancer Dunbar au cas où elle
déciderait de publier quelque chose.
J'enverrai ça
dès que Doug me fera signe.
- Vous avez dormi ?
- On est complètement opérationnels.
Prenez une douche
et enfilez un costume frais.
Oui, Monsieur.
Je vous retrouve là-bas.
Tu as au moins trois heures.
Fais une sieste.
Utilise mon bureau.
Le général McGinnis était présent
lors de votre témoignage.
Oui.
L'aviez-vous revu depuis le viol ?
- Non.
- C'était comment ?
Pas drôle.
C'est-à-dire ?
C'était pénible. Vraiment pénible.
Ecoutez, Megan, j'ai accepté
de changer mon article
pour me concentrer sur vous,
je sais, c'est difficile,
mais vous allez devoir
m'aider un petit peu.
Désolée, je ne suis pas très douée.
Je me sens nerveuse.
Vous sembliez à l'aise
de remplacer Mme Underwood.
Elle était avec moi au téléphone.
Vos nerfs vous posent problème
depuis votre viol.
La défense a mis en avant votre
instabilité mentale et émotionnelle.
C'est toujours ce qui arrive.
La victime se fait attaquer.
- Qu'avez-vous ressenti ?
- Ça m'a mise en colère.
L'avocat ne cessait d'évoquer
mes crises de panique, ma dépression.
Mais j'ai continué
à regarder McGinnis droit dans les yeux.
Je voulais lui montrer
que j'étais forte.
Je voulais le faire
détourner le regard.
Vous avez réussi ?
Oui, car j'ai dit qu'il m'avait violée,
mais qu'il avait aussi trahi son pays.
Qu'il lui avait fait perdre
un bon Marine.
Parlons un peu du projet de loi
sur les agressions sexuelles...
Il rencontre une forte opposition,
dont celle d'une ancienne combattante,
Jacqueline Sharp.
Si vous voulez mon avis, elle aussi
est en train de trahir son pays.
- Mme Dunbar.
- M. le Vice-Président.
Merci de nous avoir accordé un délai.
Je veux bien être patiente,
si j'obtiens des réponses franches.
Je ne vous ferai plus attendre
un seul instant.
On commence ?
Tu as trouvé le chemin.
Assieds-toi, on a presque terminé.
Qu'en pensez-vous, M. Tusk ?
On laisse pousser ou on rase ?
- Allez, on laisse pousser.
- D'accord. Je termine l'arrière.
Non, Mack.
Pouvez-vous nous laisser un moment ?
Je vous remercie.
J'ai fait construire
cet endroit il y a dix ans.
J'en avais assez de traverser
la ville toutes les deux semaines.
Maintenant, je prends juste
l'ascenseur.
Pratique.
Tu sais ce qui n'est pas pratique ?
Faire rentrer
huit avocats dans mon bureau.
Il n'est pas conçu pour recevoir
tous les associés du cabinet.
Ils s'inquiètent au sujet de Lanagin.
- Il a peur, mais il tiendra bon.
- Underwood ?
Birch a tenu ses promesses.
- Dunbar a-t-elle mentionné Stamper ?
- Les séances sont à huis clos,
mais je suis sûr qu'elle l'a mentionné.
Et ce pauvre Havemeyer ?
Il nous a aidés avec Jackie Sharp ?
Ton hésitation
ne me semble pas bon signe.
Je n'aime pas vous décevoir.
- Il n'avait rien à nous donner ?
- Non.
Crois-tu que c'est
parce qu'il n'y a rien,
- ou parce qu'il la protège ?
- Il n'y a rien.
- Je peux aller voir un autre député.
- Non.
Il faut que ce soit
un député haut placé,
un dirigeant
capable de faire du bruit.
- Je vais aller parler à Birch.
- C'est trop évident,
il a déjà montré
son antipathie pour Frank.
Ça semblerait orchestré. Attaquons
sur des fronts multiples, Remy.
Il faut que ce soit Jackie Sharp. Mack ?
Finissons-en.
Je dois retourner au travail.
Pas de problème.
Toi aussi, tu dois
retourner au travail.
Débrouille-toi pour organiser
ce qu'on vient d'évoquer.
- Vous niez votre rôle d'intermédiaire.
- Je n'ai pas nié.
J'ai choisi de ne pas confirmer
parce que c'était classifié.
- Mais votre bureau n'a pas cessé de--
- J'ai ordonné à Doug
et à mon équipe d'agir ainsi.
Un intermédiaire secret n'est pas censé
- révéler son identité.
- Un mensonge orchestré.
Si on avait refusé de commenter,
on aurait suggéré que c'était vrai
et on aurait mis en danger le processus.
Je n'avais vraiment pas le choix.
- M. Feng est en ce moment à Dubaï.
- Je sais.
Il est accusé de corruption dans son
pays. Ce n'est pas la première fois.
- Votre question ?
- Je sais qu'il a blanchi l'argent.
Et je pourrai bientôt le prouver.
Je répète donc ma question.
Étiez-vous au courant ?
Et je répète ma réponse.
Non.
J'ai senti un problème.
J'en ai parlé à Doug.
J'ai voulu éclaircir tout ça. Le
Vice-Président n'était pas au courant.
Vous ne saviez pas
qu'il allait au casino ?
Non. Mais je suis malgré tout
responsable des actes de mon équipe.
- C'est moi qu'il faut blâmer.
- Qu'avez-vous trouvé ?
Rien. Aucune activité illégale.
Je n'ai pas les mêmes
ressources que vous.
Pourquoi ne pas communiquer vos soupçons
immédiatement au NIGC, au BIA,
- au département--
- Comprenez bien,
les prochaines
élections s'annoncent mal.
Je ne voulais pas attirer l'attention
sur une série d'allégations
peut-être infondées.
C'était une décision malencontreuse,
mais j'ai choisi d'agir ainsi.
C'est mon erreur. Pas celle de Doug.
Et encore moins celle du Président.
Je ne vous surprendrai pas
en vous disant que je ne pense pas
avoir entendu toute la vérité.
Voilà pourquoi je compte vous donner
accès à toute la vérité. Oliver ?
La Maison-Blanche
croit à la transparence.
Tout l'historique
des voyages du Vice-Président.
Depuis dix ans et ma prise de fonction
en tant que whip.
Et tout l'historique du Président
depuis sa propre prise de fonction.
Vous saurez exactement qui on a
rencontré et quand c'est arrivé.
J'ai des doutes
quant à ces historiques.
On imaginait que vous en auriez,
Oliver pourra donc répondre
à toutes vos questions pas à pas.
Tout est inclus, mais si vous avez
des questions ou des requêtes,
je serai heureux de vous venir en aide.
Au début, j'étais très nerveuse,
et puis, je me suis
sentie plus à l'aise,
et j'ai laissé mon cur s'exprimer,
tout est ressorti,
tout ce que je voulais dire,
depuis si longtemps.
Seth m'a dit que Matt
était très impressionné.
- Je veux en faire d'autres.
- D'autres entrevues ?
Des articles, la télé,
tout ce qu'il faudra.
- Je veux aider.
- C'est formidable, Megan.
Merci de m'avoir convaincue.
- C'est un grand pas pour moi.
- Vous avez un avion à prendre.
Je peux rester plus longtemps,
je peux en faire une autre.
Retournez donc à Chicago.
Dès qu'on aura élaboré un plan,
on vous passera un coup de fil.
- Je peux boire un verre d'eau ?
- Eau courante ou bouteille ?
Je me sers.
La voiture de Mlle Hennessey est prête.
Edward.
Elle était comment quand vous
l'avez récupérée à l'aéroport ?
- Comment ça ?
- Je ne sais pas, normale ?
Oui, elle m'a semblé normale.
Elle est instable,
agitée, très fébrile...
Oui, elle m'a semblé un peu nerveuse.
On a peu parlé.
- Je vais la chercher.
- Je serai dehors.
Megan ?
Je m'en occupe.
Vraiment, ça va aller.
La voiture est prête, elle vous attend.
- Merci pour tout.
- Bon voyage. Je vous tiens au courant.
Je viens d'avoir une entrevue
très productive avec Mme Dunbar.
- Publie le communiqué de presse.
- Merci beaucoup.
- Ça va, Madame ?
- Ça va. J'ai juste fait tomber...
- Laissez-moi faire.
- Ça va aller.
- Je m'en occupe. Vous êtes pieds nus.
- Edward, c'est inutile. Vraiment.
- Que s'est-il passé ?
- Bon sang.
- Je vais chercher des pansements.
- Ce n'est pas la peine.
Non, j'insiste. Restez ici.
Les réactions de la presse
sont plutôt positives pour l'instant.
Et le bureau de Dunbar ?
Ils ont juste dit qu'ils avaient hâte
d'examiner les historiques.
- La presse s'intéresse à Doug ?
- Une partie.
Je reçois de nombreuses demandes
de commentaires.
J'ai agi seul et je coopérerai
avec le département de la Justice.
- On peut publier ça ?
- Monsieur ?
- Ça pourrait attirer l'attention.
- Sur moi, pas sur le Vice-Président.
- Je peux gérer tout ce qui me concerne.
- Publiez.
Je vais vous imprimer
les coupures les plus récentes.
- Dois-je essayer de prévenir Dunbar ?
- Laissez la nature suivre son cours.
On a retrouvé Remy.
Il vient de revenir en ville.
- Où est-il ?
- J'ai tout arrangé
avec votre garde du corps.
- Vous avez bien travaillé, Doug.
- Merci, Monsieur.
Voilà, c'est beaucoup mieux.
Merci, Madame.
Je vais y aller.
- Désolée, je suis un peu ivre.
- Vous êtes chez vous.
Vous pouvez faire
ce que vous désirez.
- Vous devriez boire un verre de vin.
- C'est très gentil, mais je--
- Vous avez fini votre journée, non ?
- Oui, c'est vrai.
Alors,
je ne vous laisserai pas refuser.
Ne gaspillez pas votre bon vin,
je suis...
Je ne sais pas apprécier le bon vin.
Et le bourbon ?
Je parie que vous aimez ça.
J'aime bien un petit bourbon
de temps en temps.
Alors, ce sera un bourbon.
C'est difficile
de vous trouver en ce moment.
Vous avez reçu la montre ?
« Pour s'améliorer,
il faut savoir changer. »
« Pour atteindre la perfection,
il faut savoir changer souvent. »
Quelle sorte de changement
recherchez-vous ?
- Celui qui m'offrira des options.
- Des problèmes chez Glendon Hill ?
Congés payés
jusqu'à la fin de l'enquête.
Au moins, vous êtes payé.
C'est la première étape. Je serai
bientôt évincé en tant que partenaire.
Vous savez comment ça se passe.
Quoi qu'il arrive,
je ne laverai jamais cette tache.
Vous cherchez donc
une nouvelle carrière.
Je ne vous offre pas
mes services sur un plateau.
Je continue à vous affronter,
mais je peux y aller en douceur.
- « En douceur » ?
- Je vous blesse sans vous achever.
En échange, vous garantissez
mon avenir après Glendon Hill.
- Quelque avenir que ce soit.
- Vous offrez votre neutralité.
- Mais vous choisirez le vainqueur.
- Que le meilleur gagne.
Si vous tombez,
ce ne sera pas à cause de moi.
C'est déjà quelque chose.
- Pourquoi tout ceci ?
- J'assure mes arrières, c'est tout.
Est-ce que cela a un lien
avec Jackie ?
Ça, c'est terminé.
Vous avez Birch dans la poche.
Womack, ce n'est pas possible.
On est trop proches. Mais Jacqueline...
Il s'agit de mon futur, tout simplement.
Elle n'en fera pas partie.
Gardez la montre, en gage de bonne foi.
Il refuse de l'admettre,
mais il la protège.
Il ne réalise pas
que je méprise Jackie
encore plus que Raymond.
Pauvre Remy.
Le cur peut étrangler l'esprit
quand tout le sang s'y accumule.
Et il dit :
« Je n'aime pas les brunes. »
On dirait que j'ai presque raté la fête.
- J'ai fini ma journée, Monsieur.
- Détendez-vous.
Francis, j'ai cassé un verre,
Edward s'est coupé la main en m'aidant.
- Mon Dieu !
- Il faut changer le pansement.
Enlevez ça, je vais chercher...
J'espère que ça ne vous dérange pas.
J'ai fini ma journée...
Est-elle...
Ivre ? Un peu.
- Vous en avez bu combien ?
- Quelques-uns.
Plus que quelques-uns.
- Je peux ?
- Je vous en prie.
Laissez-moi regarder.
Ce n'est pas grave.
- Il y a beaucoup de sang.
- C'est moins grave que ça en a l'air.
- Ça fait mal ?
- Le bourbon soulage un peu la douleur.
Dites-moi si ça fait mal.
Pas du tout, Monsieur.
- Pas de maux de crâne ?
- Ça va.
J'ai pris deux aspirines
avant de m'endormir.
Et toi ?
J'ai dormi comme un bébé.
Parfait.
Tu en avais bien besoin.
- Qu'y a-t-il ?
- Un truc bizarre.
- Une adresse ne cesse d'apparaître.
- Underwood ?
Le Président.
- Bonjour, Meechum.
- Bonjour, M. le Vice-Président.
Quelle journée magnifique.
VICE-PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net