Vous analysez la loi,
mais je parle d'un code spirituel.
La confidentialité est sacrée,
non seulement entre moi
et ceux que je conseille,
mais aussi entre moi et le Seigneur.
Dr Larkin, ma préoccupation principale
c'est le blanchiment d'argent.
Si le Président a parlé de Xander Feng,
de Raymond Tusk, du casino...
Peu importe, je ne révélerai pas
ce qui a été dit en privé.
Les confidences religieuses
sont protégées.
Mais vous meniez aussi une thérapie.
- Je n'ai jamais affirmé cela.
- M. et Mme Keith l'ont confirmé.
Nous étions chez eux.
Mais ils n'ont pas participé
à nos conversations, ils n'en savent rien.
Alors vous ne leur avez offert
que des conseils religieux ?
C'est comme ça
que je choisis de l'interpréter.
Le Président et son épouse n'ont jamais
mis les pieds dans votre église.
- Ils ne sont pas de la même confession.
- Hors sujet.
Pas au niveau légal.
Je pourrais demander à un juge
de vous assigner à comparaître
puisque vous n'étiez pas
leur conseiller spirituel légitime.
Vous en avez le droit,
mais je pourrais faire appel.
- Et je le ferai.
- Vous perdrez.
Je parlerai si quelqu'un renonce
à son droit à la confidentialité.
Sinon, je préfère me rendre coupable
d'outrage au tribunal.
Question d'éthique.
M. le Président.
Vous l'avez ramené ici.
Floyd Mayweather est venu
à la Maison-Blanche ce matin.
- Je pensais que ça lui plairait.
- L'a-t-il essayé ?
Il a envoyé un coup qui a failli
faire sauter les coutures.
Ça devait être quelque chose à voir.
Il me disait que ce n'était pas
qu'une question de force.
Il y a un tas de boxeurs
plus forts que lui.
Ce qui compte, c'est la tactique,
la précision, la vitesse.
Et surtout la contre-attaque.
Il sautille, évite les coups et choisit
le meilleur moment pour frapper.
Ça ne vous rappelle rien ?
Que voulez-vous dire ?
Vous m'avez offert ça
en gage d'amitié.
Mais maintenant,
ce n'est plus synonyme d'amitié.
C'est synonyme de calcul.
Vous m'avez piégé, Frank.
- Comment ?
- Tous vos coups tordus.
Le procureur spécial.
Quand je repense à Raymond,
ou Linda, ou Jim Matthews...
Vous avez tort.
Les questions de Dunbar,
sur les conseils matrimoniaux.
C'est une aiguille dans une botte de foin,
elle ne trouvera rien...
Vous m'avez dit ça.
Mais elle a trouvé l'aiguille.
- Je suis choqué...
- À d'autres !
- Vous voulez me diminuer.
- Vous diminuer ?
Jeter les bases
pour me tenir tête en 2016.
Désolé de vous dire cela,
mais vous êtes ridicule.
Vous me croyez si aveugle que ça ?
Un vice-président n'a jamais tenu tête
à un président en exercice !
Vous avez grimpé l'échelle
en faisant des choses litigieuses.
Toujours dans votre intérêt
et celui du parti.
Vous avez voulu
que je remette ces carnets.
Vous avez lié la Maison-Blanche
à la Chine, au casino...
C'est Raymond Tusk qui nous a impliqués
avec la Chine et le casino.
- Si je n'étais pas intervenu--
- Vous ne pouvez pas esquiver comme Floyd.
Je vous connais.
Ce bureau attise la paranoïa.
Ne tombez pas dedans.
Je demanderais votre démission,
mais ça n'arrangerait rien.
Mais à partir de maintenant,
je ne veux plus vous entendre.
Je ne veux plus vous voir.
Si je vous croise,
je vous mets au tapis.
L'exil.
J'ai réussi à isoler le Président
de tout le monde...
Y compris de moi.
UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
Sous-titre par
www.addic7ed.com
« La députée Sharp nous prouve
que l'armée nous lave le cerveau
pour nous empêcher de remettre
en question la ligne du parti.
Son opposition
au projet de loi est une honte.
Elle refuse à des milliers d'hommes
et de femmes la justice qu'ils méritent.
- Pour certains, au prix de leur vie. »
- Ce sont les mots de Megan Hennessey.
Ce sont les mots de Claire.
Hennessey n'est qu'un émissaire.
Qui a dit que je me refusais
à tout commentaire ?
Vous ne vouliez pas
remuer la poussière.
C'est le New York Times, bordel !
Vous auriez dû me le dire.
J'ai pris cette décision,
c'est de ma faute.
Avertissez-moi de la prochaine
apparition de Hennessey.
- Cette peste va m'entendre !
- Je sais qu'elle vous a attaquée.
- Mais chercher à la--
- Pas elle, Claire Underwood.
Je comprends la méfiance de Garrett,
vu la pression qu'il subit,
mais vous n'allez pas croire cela.
Je ne sais plus quoi croire.
Francis est anéanti.
Il veut vous aider,
mais on l'accuse à tort.
Je ne veux pas le croire, Claire.
Mais Garrett en est convaincu.
Pouvez-vous lui parler ?
Je dois tout faire
pour que ma famille reste soudée.
Je ne vais pas me battre pour--
Si Francis préparait un mauvais coup,
il aurait parlé à Dunbar
du psychologue, non ?
Il l'a fait, en nous forçant
à remettre ces carnets.
C'est votre mari
qui a pris cette décision.
S'il avait dit non,
Francis n'aurait pas insisté.
Je ne veux pas parler de cela
avec vous, Claire.
Je vous demande seulement
d'y réfléchir, Tricia.
- Est-il à vos côtés ?
- Qui ?
- Frank.
- Non, il n'y a que vous et moi.
Je dois raccrocher.
- Pouvez-vous parler à Garrett ?
- Au revoir, Claire.
Alors ?
Elle ne va pas prendre mon parti
contre son mari.
Tricia a-t-elle parlé du Xanax
à quelqu'un à part toi ?
J'en doute.
C'est un sujet très délicat.
Si elle l'a dit à quelqu'un d'autre,
on pourrait révéler l'info.
- Mais là, ce serait trop évident.
- Le médecin.
Il les protège. Il ne dira rien.
Sauf s'ils renoncent à leurs droits.
Ils n'auraient rien à y gagner.
Nous, si.
- Parlez à Tusk.
- Pourquoi accepterait-il de me parler
- alors que je l'ai trahi ?
- C'est justement la raison.
- Je ne peux pas aller à St-Louis.
- Tusk viendra.
Obtenez-moi une réunion avec lui.
- Par quel intermédiaire ?
- Remy Danton. Allez.
- Faites venir Durant en personne.
- Je m'en occupe.
Doug, faites en sorte
que tout le reste soit hermétique.
- Pas de talon d'Achille.
- Entendu.
« Carnage ! » cria celui
qui combattait le chaos par le chaos.
« Et que soient lâchés
les chiens de la guerre. »
Rendez-vous ratés.
Aucun contact depuis des semaines.
- Tu connais les règles.
- Je veux parler à l'agent Green.
- Qu'est-ce que tu mijotes ?
- Passez-moi Green au téléphone.
Tu peux me dire
tout ce que tu veux lui dire.
Ce que j'ai à dire
n'est pas de votre ressort.
Comment on éteint ce boucan ?
Regardez l'écran de gauche.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Le réseau d'accès
aux huit centres de données
de l'opérateur téléphonique AT&T.
Alors, retirez ces menottes
et dites à l'agent Green
que j'attends son appel.
J'essaie de réparer
les relations avec la Chine.
Accorder l'asile à Feng
serait une insulte.
Garrett a des ennuis.
Il doit paraître inébranlable.
Notre force dépend du Président.
Il faut venir à son secours.
Mais son témoignage
pourrait mouiller la Maison-Blanche.
Il sait ce qui est dans son intérêt.
Vous n'essayez pas de sauver
le Président.
- Bien sûr que si.
- Nous sommes déjà passés par là.
Michael Kern, Adam Galloway.
Je voulais devenir secrétaire d'État
pour participer à une diplomatie
productive, pas limiter les dégâts.
C'est pour ça qu'il faut
remettre Garrett sur pieds.
- Vous voulez le couler, Frank.
- C'est ce que le Président vous a dit ?
Il est paranoïaque et retourne
tout le monde contre moi.
Vous le faites vous-même.
Vous me demandez
de rabaisser le Président.
Ecoutez.
Admettons que les accusations
du Président
soient exactes.
Ce serait si mal que ça
si elles se confirmaient ?
N'y seriez-vous pas gagnante ?
Et le pays ?
- Je ne veux pas être mêlée à cela.
- Une dernière fois, Cathy.
Libérons-nous.
C'est une offre unique, M. Feng.
Il faudrait qu'elle soit écrite.
Illimitée dans le temps, sans restriction.
Tout comme l'immunité.
Je dois d'abord savoir si vous avez
injecté de l'argent dans le casino.
Non, je parlerai une fois que je serai
arrivé sain et sauf aux États-Unis.
À moins de nous offrir
des preuves précieuses,
le ministre de la Justice
ne vous obtiendra pas l'immunité.
J'ai nié ces accusations en Chine.
Mes ennemis veulent ma mort.
Et vous me demandez de tout confirmer.
Nous vous offrons
un refuge en échange.
J'ai déjà trouvé refuge à Dubaï.
Votre asile n'est que temporaire.
Nous vous offrons un statut permanent.
Je suis certain qu'ils m'offriront
un statut permanent.
Le ministre des Affaires étrangères
vous l'a-t-il promis ?
Car je viens de lui parler.
En ce moment,
vous n'avez pas de passeport.
Vos avoirs que Beijing n'a pas saisis
sont gelés dans chaque pays
proche des États-Unis ou de la Chine,
autant dire dans tous les pays du monde.
Vous voulez votre liberté
et votre fortune.
Nous voulons des informations.
M. Feng ?
Que voulez-vous savoir ?
Confirmez-moi l'existence
d'un réseau de blanchiment d'argent.
Oui.
Nous nous servions du casino
pour cacher les contributions étrangères.
Alors...
Voulez-vous m'expliquer
de quoi il s'agit ?
- Vous devez coopérer.
- Je dois donc me présenter ?
- À moins de faire appel.
- Nous perdrions.
Elle ne m'aurait pas convoqué
si ce n'était pas important.
Je suis d'accord. Vous devriez y aller
et invoquer le cinquième amendement.
- Que sait-elle à votre avis ?
- Pas de conclusions hâtives.
Bon sang, votre salaire journalier
pourrait payer
les frais de scolarité d'un étudiant.
Je vous paie
pour que vous en sachiez plus que moi.
Sa série de questions nous en dira plus.
On peut s'en servir pour préparer
notre défense en cas de mise en examen.
- Quand dois-je y aller ?
- Votre entretien est après-demain.
Dans 48 heures ?
- Elle a du mal à démarrer ?
- Oui.
Je crois que la batterie est morte.
J'ai des câbles
si vous voulez la faire démarrer.
- Ça ne vous dérange pas ?
- Pas du tout.
D'accord. C'est très gentil.
Soulevez votre capot.
J'amène ma voiture.
D'accord.
- Hé.
- Hé. Voici Peter.
C'est le type qui m'a raccompagnée.
- Je mets ça où ?
- Je prends. Merci.
- Rachel, c'est ça ?
- Oui.
- Lisa m'a dit que vous viviez ensemble.
- Vous voulez quelque chose ?
- Un verre d'eau ?
- Non, merci. Je devrais y aller.
- D'accord. Je vous remercie encore.
- De rien. Bonne chance avec la voiture.
- Merci.
- J'espère que ce n'est que la batterie.
Bonne nuit.
- On devrait le payer.
- Quoi ?
Peter !
Elle doit partir.
- Tu m'as dit qu'elle pouvait rester.
- J'ai changé d'avis.
Tu as dit que ça ne te dérangeait pas
qu'elle reste.
Je n'ai pas à t'expliquer.
Tu ne le supportes pas, c'est ça ?
Le fait que j'aime quelqu'un,
que j'ai quelqu'un dans ma vie
en dehors de toi.
Si tu tiens à elle, fais-le, Rachel.
- Hé. Tout va bien ?
- Oui.
Dites à votre amie
que je refuse de prendre son argent.
J'étais content de le faire.
On a tous besoin d'un bon Samaritain.
La justice a-t-elle été rendue
quand McGinnis a été condamné
à une peine de 40 ans ?
ACTIVISTE
CONTRE LES AGRESSIONS SEXUELLES
Oui, pour ses crimes.
Mais pas pour les milliers--
Désolé de vous interrompre, mon producteur
m'informe que Jacqueline Sharp
est au bout du fil,
le Whip de la majorité.
- Mme la députée, êtes-vous là ?
-  Oui, je suis là, Chris.
- Merci de prendre mon appel.
-  Merci à vous.
- Bonjour, Megan.
- Madame la Députée.
Premièrement,
ayant fait l'armée comme vous,
je tiens à vous remercier
pour vos services envers ce pays.
- Le devoir n'exige aucun remerciement.
- En parlant de devoir,
vous l'avez comparé dernièrement
à un lavage de cerveau.
- Ce n'est pas ce que j'ai dit.
- « Suivre aveuglément la ligne du parti. »
AU TÉLÉPHONE DÉPUTÉE JACQUELINE SHARP
WHIP DE LA MAJORITÉ
Je disais que la culture
et le système--
Je n'appelle pas pour me disputer.
Au contraire.
On ne peut pas régler ce problème
sans trouver de terrain d'entente.
Il n'y a pas de terrain d'entente
à mes yeux.
- L'armée doit changer--
- Nous avons servi notre pays
pour protéger le débat public,
qui est le fondement de la démocratie.
Oui, en théorie,
mais ce n'est pas la question.
Pas en théorie. En réalité.
Des hommes et des femmes meurent
pour défendre cette liberté.
Être courageux, c'est se battre pour
la liberté de ceux qui vous contestent.
Oui, mais revenons au sujet.
Ce qui est loin d'être courageux,
c'est le fait que Claire Underwood
évite le débat
et vous laisse
vous battre à sa place.
C'est faux.
Pourquoi je vous parle à vous
et non à elle ? C'est son projet de loi.
Ce projet de loi
nous appartient à nous tous.
Sauf que l'une de vous est
assez courageuse pour le dire,
et l'autre est lâche.
Mme Underwood a eu le courage
d'admettre à la télévision--
Et qu'a-t-elle fait depuis ?
Elle dévie le scandale
et se cache de la presse.
Vous dites que je vous fais honte,
et c'est votre droit.
J'ai aussi le droit de dire
que Mme Underwood est lâche,
car il n'y a rien de plus lâche
que de fuir la bagarre.
- Megan ?
- Ce n'est pas...
On n'est même pas...
La suite dans un instant.
- Où allez-vous ?
- Au Capitole.
Feng a-t-il parlé de moi
ou du Président ?
Dunbar n'a rien dit, mais Feng
a confirmé le blanchiment d'argent.
Ça met la pression
sur la Maison-Blanche.
Tant que nous sommes innocents,
et c'est le cas...
Raymond Tusk a été cité à comparaître.
Pourquoi avoir demandé cette réunion ?
Pour nous tenir informés ?
Avez-vous encouragé Durant
à offrir l'asile politique à Feng ?
Bill, pour l'amour du ciel !
Le Président aurait pu me poser
cette question lui-même.
En tant que conseiller,
il est de mon devoir--
Non, pas du tout.
Vous affirmez que Durant
a pris cette décision seule.
Je ne connais pas ses motivations.
Je suis aussi choqué
que le Président qu'elle ait fait ça
sans son approbation directe.
J'aimerais vous parler d'un autre sujet,
en privé de préférence.
Laissez-nous quelques instants.
- La thérapie.
- Oui.
Plus spécifiquement,
l'accord de confidentialité.
Le témoignage de Feng nous met
dans une position délicate.
Il nous force à renoncer
à ce privilège.
Sinon, cela voudrait dire que le Président
a admis des choses fausses.
Dunbar tire au hasard.
Ne craquez pas.
Bien sûr. Mais l'argument
de la confidentialité spirituelle
n'est pas très solide.
On veut contrôler
la suite des événements.
Que puis-je faire ?
Il faut qu'on sache si quelqu'un d'autre
va débarquer de nulle part.
Je n'en ai parlé à personne.
Et Claire non plus.
Je ne trahirai jamais
la confiance du Président.
Merci de m'avoir reçu.
Dites au Président que je regrette
ces communications par avocats interposés.
Je suis disponible s'il veut parler
de tout cela en personne.
Entendu.
Megan vous a offensée.
Elle n'aurait pas dû douter de vous.
C'étaient des piques minutieusement
préparées, et pas par elle.
Je ne cherche pas la bagarre, Jackie.
Je veux mettre fin à cela.
Ça finira vite,
quand le projet de loi sera voté.
Il ne sera pas voté.
J'ai parlé à Elaine Brooks,
et je retire ce projet de loi.
Vous avez dit vrai.
Au début, vous m'avez offert de discuter
et de trouver un terrain d'entente.
J'ai décidé de tracer une ligne
sur le sable.
J'aurais mieux fait de ravaler ma fierté
et de vous parler.
Si vous êtes encore disposée à le faire,
j'aimerais qu'on reparte à zéro.
- Vous mijotez quelque chose avec Frank ?
- Une loi acceptable.
Il a demandé à Nancy de m'espionner.
Il s'est servi de ma vie privée--
Francis a l'habitude
d'obtenir satisfaction.
Et il est prêt à tout pour y arriver,
surtout si c'est important
à mes yeux.
Je ne sais pas, Claire.
Je suis sceptique.
Nous sommes désolés
de vous avoir traitée de la sorte
et nous voulons retrouver la confiance
que nous avons perdue.
Est-ce possible ?
Désolée de vous piéger.
J'ai essayé d'appeler.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Je vous ai dit
que je devais respecter--
La loi d'agression sexuelle
ne va pas être votée.
Le président de la Chambre
l'a rayée de l'agenda ?
Non, c'est moi.
Je viens de parler à Jackie.
À cause de ce qu'elle a dit sur vous ?
J'ai peur qu'elle s'en prenne à vous,
au moment où vous êtes
la cible d'une enquête.
Je voulais vous prévenir,
je sais que vous tenez à cette loi.
- Mais tout votre travail...
- Notre travail.
On acceptera la version de Jackie
et on avancera à partir de là.
Je suis déçue pour la loi,
mais je dois dire que je suis soulagée.
Vous tenez le coup ?
Savez-vous ce que Catherine a fait ?
Elle a accordé l'asile à Feng.
- Inexcusable.
- Garrett n'en revient pas.
Il est coincé, on est forcé de renoncer
à notre droit à la confidentialité.
- Et les médicaments ?
- Je sais.
Je ne devrais pas vous dire cela.
Ne me dites rien. Allez-y.
Je sais que vous êtes débordée.
Merci d'avoir fait ça.
Il suffisait de la coincer seule
dans le couloir.
- Je parlais de Jackie.
- On a des priorités.
Je sais que ce n'est pas facile
de renoncer à quelque chose de ce genre.
- Promets-moi quelque chose.
- Tout ce que tu veux.
- Je ne veux pas vivre ici toute seule.
- Je ne vais nulle part.
Tu dis ça, mais ça pourrait
se retourner contre toi.
Raymond invoquera le 5e amendement.
En me mettant en cause,
il admettrait ses propres fautes.
Je m'en fais pour Garrett.
Tu as un ennemi puissant.
- On est plus forts qu'eux.
- C'est quand même le Président.
Je te le promets.
Tu as fait de nombreux sacrifices,
mais tu ne seras pas forcée de divorcer
parce que je suis en prison.
- On ne peut pas renoncer, Garrett.
- Nous n'avons plus le choix.
- Feng a confirmé.
- Par téléphone.
Pas officiellement.
Annule l'asile, renvoie-le...
- Obstruction de justice.
- C'est ce que Galich a dit ?
Ce sera perçu de la sorte.
Toutes nos actions ayant l'air
d'un refus d'obtempérer
amplifie cette perception.
Je ne veux pas étaler
nos problèmes au grand jour.
Dunbar demandera si j'ai parlé
de la Chine. C'est non.
Finalement,
Larkin réussira à m'innocenter.
Si la thérapie conjugale finit
dans le rapport, tant pis.
- On s'en remettra.
- Mais il nous a prescrit des médicaments.
- Pas vraiment.
- Tu as pris mes médicaments.
Larkin a émis les ordonnances à mon nom
en sachant que tu les prendrais.
En as-tu parlé ?
Des médicaments ?
- À Claire ?
- Désolée, mais c'est la seule
qui puisse vraiment comprendre...
Raison de plus pour renoncer
à l'accord de confidentialité.
Si ça se sait, on ne pourra pas
contrôler l'information.
- Claire ne ferait pas ça.
- Ne la sous-estime pas.
S'ils voulaient le faire,
ils l'auraient déjà fait, non ?
Elle a abandonné sa loi
pour réduire la pression sur nous.
- C'est ce qu'elle dit.
- Ils ne diront rien du tout.
Je t'en prie, Garrett, ne renonce pas
à l'accord de confidentialité.
On a parlé de choses tellement intimes.
- Imagine si les enfants...
- Je sais, mais...
Quand tu t'es présenté, je savais
que notre vie serait passée au microscope,
mais je me suis dit
qu'on pourrait protéger au moins ça.
Ce qui arrive ici...
Je nous protégerai.
Je ferai ce qu'il faut.
Tu dois me croire.
On a vérifié la clé USB.
Le code qui devait avoir contaminé
le centre de données n'y est pas.
J'ai programmé le code pour s'auto-effacer
en entrant en contact avec le serveur.
Il a disparu
avant que Lucas ne soit menotté.
Vous ne me croyez pas ?
C'est l'un des coupe-feu
les plus complexes au monde.
Même si tu pouvais y entrer,
tu ne pourrais pas l'atteindre.
Votre femme est sur AT&T.
- Son amant aussi.
- Quoi ?
Elle est avec lui en ce moment.
Jonathan Kemp.
C'est son chiropraticien, non ?
Vous voulez lire leurs textos ?
- Non.
- Oh, je vois. Vous le savez déjà.
Vous ne voulez pas faire d'histoires
dans l'intérêt des enfants, je sais.
Mais vous m'avez aidé
à transmettre mon code.
Dans le téléphone
de 32 millions d'abonnés.
C'est de votre faute.
Et celle du FBI.
Le FBI va devoir répondre
de ce foutoir devant le Congrès.
Alors dites-moi, combien êtes-vous prêt
à m'offrir pour le faire disparaître ?
Tu vas finir ta vie au trou.
Extorquer le FBI n'aidera pas.
Douglas Stamper vous a-t-il dit
de piéger Lucas Goodwin ?
Directeur du contre-terrorisme,
sacrée promotion après la Maison-Blanche.
- Je pense qu'on vous a aidé.
- C'est faux.
Continuez de mentir.
Mais voici ce que je veux.
Primo...
Je ne suis plus votre esclave.
Deuzio, vous retirez
toutes les plaintes contre moi.
Tertio, les plaintes
contre Barrett Brown aussi.
- Ça dépend du ministre de la Justice.
- À vous de voir.
Si je vous comprends bien,
vous voulez centrer l'interrogatoire
de Larkin sur le blanchiment d'argent.
Dont je n'ai jamais parlé,
car je n'en savais rien.
Mais vous vous inquiétez
des sujets plus personnels.
Qui n'ont rien à voir
avec cette enquête.
Je ne peux pas empêcher Dunbar
de poser les questions qui lui plaisent.
Évidemment, Bill.
Je peux demander au Dr Larkin comment
il répondrait à certaines questions.
C'est un homme intelligent.
Il saura où je veux en venir.
Cette approche reste légitime ?
On ne fausse pas son témoignage ?
C'est limite.
- Mais je ne dépasserai pas les bornes.
- Merci.
Il m'a éliminée, Frank.
Comme il l'a fait avec vous.
Il a accordé l'autorité diplomatique
à mon sous-secrétaire.
Un contretemps temporaire.
Où que j'aille, vous me suivrez.
En ce moment, le Président
est en cellule de crise.
La Chine a réagi à l'asile de Feng
comme je m'y attendais.
Ils doublent leur puissance navale
sur la côte de Yonaguni.
Et vous savez qui n'est pas
en cellule de crise ? Vous et moi.
Vous pensez à notre situation actuelle
au lieu de regarder vers l'avenir.
Ce n'est pas la Catherine Durant
avec qui j'ai dansé au Bal Jefferson.
Elle comprenait le potentiel.
Elle avait les yeux tournés
vers l'avenir.
Je lui ai dit qu'on avait besoin
d'elle aux Affaires étrangères.
On a encore besoin d'elle.
J'aimerais savoir où elle se trouve,
car ce n'est pas la Catherine Durant
assise devant moi en ce moment.
Mais je vais vous dire quelque chose.
Si elle n'arrive pas bientôt,
je vais devoir faire cavalier seul.
Car j'en ai assez d'essayer
de convaincre la femme devant moi
de prendre mon bras.
Je ne vous retiens pas.
Je suis là.
Je ne vais nulle part, Frank.
Vous avez encore accès
aux dossiers présidentiels ?
Oui, je les ai ici-même.
Expliquez-moi tout ce qui se passe
avec la Chine.
Feng est un pion maintenant.
On va se servir de lui.
CLASSÉ SECRET
- Comment ?
- Je ne le sais pas encore.
Mais il est précieux pour Beijing,
et il l'est donc pour nous aussi.
- Rien sur Xander Feng ?
- Jamais.
Daniel Lanagin ? Raymond Tusk ?
On n'a parlé que de leur mariage.
Pas des affaires
de la Maison-Blanche.
Aucune référence indirecte
aux pressions qu'il subit au travail ?
Il a dit qu'il ne dormait pas
autant qu'il le voudrait.
Lui avez-vous prescrit
des médicaments ?
Comme je l'ai dit,
j'offre des conseils religieux.
Je comprends, mais la question porte
sur les médicaments.
Quel rapport ?
J'essaie de savoir
si son jugement a pu être compromis.
Je pense que lui et sa femme avaient
des problèmes conjugaux normaux.
Ce n'est pas ce que j'ai demandé.
Je vous pose la question
pour la 3e fois, plus précisément.
Avez-vous prescrit des médicaments,
suite à votre consultation,
que le Président des États-Unis
aurait pris ?
Il agissait à 100 % de ses facultés,
si c'est ce que vous demandez.
Avez-vous parlé à une personne
du gouvernement ?
- Comment cela ?
- Avant cette déposition.
Vous a-t-on parlé, préparé ?
Si vous le dites maintenant,
cela sera pris en compte.
- J'aimerais partir.
- Le Président a renoncé à son droit.
- Je suis ici volontairement.
- Dr Larkin, au départ,
vous refusiez de me parler par respect
du code éthique, et je respecte ça.
Mais dites-moi,
en tant qu'homme de foi,
les mensonges délibérés font-ils
exception à cette règle ?
Car c'est ce que vous faites
en refusant de dire la vérité.
- Je ne comprends pas.
- Il n'aurait pas été voté.
Vous aviez dit
qu'on avait assez de votes.
Il fallait que ce soit solide à 100 %
et ce n'était pas le cas.
Si le projet avait échoué,
ça nous aurait repoussées.
Il faut accepter
une réforme progressive.
On croirait entendre Jackie Sharp.
Je travaille avec elle maintenant.
- C'est une alliée puissante.
- Après ce qu'elle m'a fait ?
Après ce qu'elle a dit sur vous ?
Si je m'inquiétais de tout
ce qu'on dit sur moi,
je ne sortirais plus jamais
de chez moi.
Vous savez ce qui va se passer.
Tout le monde sera fier d'avoir accompli
quelque chose, alors que rien ne changera.
Ils se féliciteront
et tourneront la page.
On a étalé ce problème au grand jour.
Je voulais faire quelque chose de vrai,
changer la vie des gens.
Quelle naïveté ! Mais au moins,
je n'ai pas laissé tomber.
Jackie Sharp a peut-être raison.
Vous êtes une sale lâche.
C'est moi qui vous ai tiré
de sous les couvertures.
Vous vous cachiez avec vos pilules.
Pensez ce que vous voulez.
Désolée.
Il y avait des réalités politiques
impossibles à ignorer.
Savez-vous pourquoi tellement de gens
détestent Washington ?
À cause de gens comme vous
qui utilisent ce genre de phrases.
Raymond ?
J'allumerais bien la lumière,
mais quand on paie pour avoir
la meilleure vue, autant en profiter.
Je n'étais jamais venu dans la suite
présidentielle ici. Et vous ?
Que se passe-t-il ?
Sais-tu pourquoi je suis à Washington ?
Ce n'est rien, Remy.
Vous ne direz rien que je ne sais déjà.
Feng est sur le point de témoigner.
Ne croyez pas un mot
de ce que Seth vous a dit.
Qu'est-ce
que je ne devrais pas croire ?
Vous avez vu le Vice-Président.
Dans une église.
- Ne prétendez pas le contraire.
- Tu joues sur les deux tableaux ?
- Raymond, écoutez.
- Je veux te l'entendre dire.
Tu as rencontré Frank.
Je vous dirai tout, Raymond,
mais pas devant lui.
Laissez-nous.
- Je retiens l'ascenseur pour vous ?
- Allez vous faire foutre.
D'accord, prenez l'escalier.
- Ils se servent de vous, Raymond.
- Sans aucun doute.
Mais toi aussi, Remy.
Je voulais faire marcher Frank,
le mettre à l'aise.
Si tu tiens à mentir,
fais un effort.
Ils veulent nous démolir.
Je ne t'en veux pas
de garder une porte de secours.
Mais tu as souscrit
à la mauvaise police d'assurance.
Ne vous tirez pas comme ça
dans le pied.
C'est ton pied,
et tu tiens le revolver.
- Je vais aller saigner ailleurs.
- Vous voulez parler de sang ?
Combien de sang doit couler
dans cette guerre ?
J'ai voulu maintenir la paix.
Vous pouviez le laisser prendre le dessus.
Qu'est-ce que ça vous aurait coûté
à part votre fierté ?
Quel dommage.
Tu viens de te faire 42 milliards
d'ennemis et plus encore.
Trente-neuf milliards, Raymond.
Votre capitalisation boursière
est en baisse.
Le conseiller de la Maison-Blanche,
Bill Galich, a été appelé à témoigner
par le procureur Heather Dunbar.
Selon le bureau de Dunbar,
Galich aurait essayé d'influencer
le témoignage d'un témoin.
Le témoin en question
est le Dr Thomas Larkin,
révérend et psychologue qui aurait donné
des séances de thérapie de couple
au Président et à la Première Dame.
Le conseiller à la Maison-Blanche
ne manipulerait pas un témoin
sans en avoir reçu l'ordre direct
du Bureau ovale.
Sans parler du fait
que notre Président demande
l'aide d'un psychologue
et le cache au peuple américain.
S'il cache ceci, comment savoir
s'il n'était pas impliqué
dans une affaire de blanchiment d'argent
et s'il est capable de diriger ce pays ?
Et surtout, comment peut-il faire
appliquer la loi alors qu'il l'enfreint ?
Je pense que la Chambre
a assez d'arguments
pour demander sa destitution.
Notre confiance et la loi
ont été violées.
Quoi que la Chambre décide de faire,
le Président doit être tenu responsable.
On soutient le Président, quels que soient
les défis qui l'attendent.
Diffusez cela partout.
Et appelez-moi Ayla Sayyad.
Quant à Remy, laissons-le pourrir
sur pied un peu plus longtemps.
En attendant, dites à sa personne
préférée de passer demain.
- Raymond ?
- Non, Jackie.
M. Tusk.
Mme Dunbar, cela fait 67 ans
que je suis dans ce monde,
et je n'ai jamais été cité
à comparaître.
Une chose de moins à faire
avant de mourir.
Cet entretien sera enregistré
et restera confidentiel.
Quant à la citation en question,
j'ai parlé à Xander Feng.
Il a confirmé que vous participiez
à un réseau de blanchiment d'argent
destiné aux Super Pac depuis 2005.
Que répondez-vous
à ces accusations ?
Mon client invoque son droit
au cinquième amendement.
Avez-vous utilisé ces contributions
pour demander des faveurs politiques ?
Mon client invoque son droit
au cinquième amendement.
Quelle était votre relation
avec Daniel Lanagin ?
Mon client invoque son droit
au cinquième amendement.
Je ne sais même plus
pourquoi je suis venue ici.
- Quand tu es arrivée ?
- Non. À la cuisine.
Je suis désolée.
- Ne pense pas que je ne t'aime pas.
- Pourquoi alors ? Je ne comprends pas.
Tout est allé trop vite.
Et...
C'est un peu dur à expliquer.
Je ne suis pas prête pour ça...
- Conneries !
- Non, c'est faux.
J'essaie de m'habituer à ma nouvelle vie
et je suis perdue.
C'est le seul truc clair,
et tu le sais.
Tu as peur, et c'est tant mieux--
Je veux que tu partes, d'accord ?
Dans ton propre intérêt.
Je vais te faire du mal.
Je suis plus coriace
que tu ne l'imagines.
Ne rends pas les choses
plus difficiles qu'elles ne le sont.
Tout allait bien hier.
C'est si soudain.
- Ça arrive de nulle part.
- Pas du tout.
J'y réfléchis depuis un moment.
Tu mens. Je l'aurais remarqué.
Tu peux partir, s'il te plaît ?
- Dis-moi ce qui se passe.
- Tu ne peux pas comprendre.
- Si tu essayais--
- Je ne veux plus te voir, d'accord ?
Je ne t'aime pas
comme toi tu m'aimes.
Je me servais de toi, car j'aimais bien
t'avoir à mes côtés, mais c'était égoï
J'ai dit les mots
que tu voulais entendre.
Sans être sincère.
Et je ne veux plus les dire.
Je vais faire un tour
pendant que tu emballes tes affaires.
Non, je ne veux rien
de ce qui était ici.
Lisa.
Un brouillard fumeux emplissait
tous les bas-fonds,
et rampait sur la colline...
ÉPISODE 1 : LIVRE
UN CONTE DE DEUX VILLES
...ainsi qu'une âme en peine
cherchant en vain le repos.
Un brouillard froid et gluant
s'élevait avec lenteur
et poussait péniblement dans l'air...
C'est fini.
...ses vagues épaisses et fétides.
La lumière projetée
par les lanternes de la voiture...
Je suis surprise
que vous vouliez me parler.
Je ne suis pas une grande amie
de ce gouvernement.
N'est-ce pas la meilleure raison
pour vous parler ?
- J'aimerais démarrer l'enregistrement.
- Je vous en prie.
Plusieurs analystes politiques prédisent
que la Commission judiciaire
vise la destitution du Président.
Je vous arrête tout de suite.
Les analystes dont vous parlez
font des prédictions avant que le rapport
de Dunbar ne soit rendu public.
Ça pourrait prendre des mois.
La Commission n'attendra jamais
aussi longtemps.
N'est-ce pas le défaut principal
de ces audiences ?
La Commission se sent forcée d'agir
à cause d'hypothèses avancées
par les médias,
des gens comme vous-même.
Je ne parle pas au nom de mes collègues,
mais je rapporte des faits.
Vous appelez ça des faits.
Mais soyons honnêtes...
Dans chaque article et interview,
je rapporte des activités présumées.
Si vous répétez assez ces allégations,
encore et encore,
les gens croiront qu'elles sont vraies.
C'est la nature humaine.
J'ai fait des recherches. Xander Feng
a admis le blanchiment d'argent.
Mais votre article ne porte plus
sur Xander Feng, pas vrai ?
Il porte sur le gouvernement.
La vérité, c'est ce que ces audiences
ont été amorcées par la presse.
Et j'ai bien peur que le Président
ne soit jugé par la presse.
- Vous le croyez innocent ?
- Tout à fait.
Je l'ai dit dans mon communiqué écrit,
et je vous le redis à présent.
Le conseiller de la Maison-Blanche
nie avoir parlé au Dr Larkin, mais--
Quoi qu'il en ressorte, ça ne fera
que prouver l'innocence du Président.
Et je vais vous dire pourquoi.
Je n'ai jamais rencontré personne
de plus honnête, éthique
et patriotique que Garrett Walker.
Son respect pour la Constitution
et les lois de ce pays
est inégalé.
Tricia et moi avons la chance
d'avoir un mariage solide.
Mais même les mariages solides
connaissent des défis.
Comme des millions d'Américains,
nous avons consulté un conseiller,
qui se trouvait également être
psychologue de profession.
Nous nous sommes souvent tournés
vers la religion dans les moments durs.
Beaucoup nous ont critiqués.
Préféreriez-vous un président
qui ne demande pas d'aide ?
Chaque jour, je demande l'aide
de mon épouse.
Nous nous soutenons depuis 23 ans,
nous avons élevé
deux enfants magnifiques ensemble.
Nous avons fait campagne ensemble.
De la capitale du Colorado
à la capitale de ce pays,
nous nous sommes serré les coudes.
J'ai épousé cet homme pour la même raison
que vous avez voté pour lui.
Car c'est un homme de foi.
Car il tient à la famille.
Car il est compatissant et aimant.
Personne n'est parfait.
Je ne le suis pas, Tricia non plus.
Mais elle n'en est pas loin.
Bonjour, M. Feng.
Je n'ignorerai pas
ce qui me rend humain.
C'est une forme d'aveuglement.
Un bon chef doit assumer
ses imperfections.
Pas mal pour un homme en fuite.
Un homme doté d'une immunité.
Comme vous voudrez.
Nous avons beaucoup à nous dire.
Je le fais avec les bras ouverts.
Tout comme j'aime,
avec les yeux ouverts,
mon épouse, mon Seigneur et mon pays.
Entrez.
Merci, Meechum.
Jackie, dans d'autres circonstances,
je serais passé vous voir,
mais nous devons garder nos distances
en public pour l'instant.
Je pensais être ici pour parler
de la loi sur l'agression sexuelle.
- En effet.
- Entre autres.
Je vois.
- Ce n'est pas gratuit.
- On ne voit pas les choses comme ça.
Je soutiendrai votre loi. Peu importe
ce que vous direz aujourd'hui.
- Sur quoi ?
- La destitution.
- Si ça arrive à la Commission--
- C'est plus que probable.
Je n'en suis pas si sûre.
Avez-vous vu le discours du Président ?
- Oui.
- Je crois que ça aidera
à arrêter le saignement.
La destitution peut être arrêtée.
C'est ce qu'on veut éviter.
Vous voulez sa destitution ?
Pourquoi mener un combat
perdu d'avance ?
- On a la majorité à la Chambre.
- Pour l'instant.
Mais si ce parti n'arrive pas à s'éloigner
d'un président devenu toxique...
On pense à l'avenir.
C'est pour cela
que je vous ai parlé du projet de loi.
Je n'allais pas brûler les ponts
avec vous pour ça.
Sur le long terme, on a beaucoup
à gagner si on travaille ensemble.
Je ne comprends pas.
Dans l'article, vous avez dit--
Je n'avais pas le choix. Mon bureau
se trouve à côté de celui du Président.
Je ne peux pas
le critiquer publiquement.
Vous voulez que je le fasse.
Faites ce que vous savez si bien faire :
rassemblez les votes.
Je ne peux pas abandonner
le Président.
Si le parti le sauve, on perdra 50 sièges
à la Chambre aux élections de mi-mandat.
Vous perdrez votre poste
et il faudra dix ans pour retrouver
la confiance des électeurs.
On vous demande de garder
l'esprit ouvert.
Claire a gardé l'esprit ouvert,
et maintenant, votre réforme va passer.
- On ne peut pas comparer--
- C'est une image, Jackie,
de ce que l'avenir nous réserve.
Nous vous offrons le progrès,
et la promesse de bien plus encore.
Ce n'est que le début, Jackie.
Un pragmatisme sans pitié,
vous vous souvenez ?
Voilà pourquoi je voulais
vous voir devenir le Whip.
Nous trois, nous sommes coulés
dans le même moule.
M. le Vice-Président,
ce que vous demandez,
c'est presque une trahison.
Presque... C'est ça, la politique.
Faites attention, c'est fragile.
Qu'est-ce que c'est ?
Un projet que je prépare
depuis très longtemps.
C'est presque terminé.
Jackie... Aidez-nous à le finir.
Sous-titre par
www.addic7ed.com
www.tvsubtitles.net