Ce n'est pas le choix le plus inspiré
pour un vice-président, non?
un opérateur très respecté,
pragmatique, mais avouons-le,
c'est probablement juste un clin d'œil
au Congrès, en tapant l'un des leurs.
C'est vraiment rien de plus que
un espace réservé jusqu'en 2016, assurément.
Je ne suis pas surpris qu'il fasse
la prestation de serment, en privé.
Je pense que le président veut attirer
le moins d'attention possible.
Il n'y a juste aucun réel facteur...
Christina s'en sort bien ?
Elle s'adapte, mais j'en suis
satisfaite pour l'instant.
- Elle travaille dur.
- C'est une grosse charge en moins
quand elle peut voyager
avec le président à ma place.
J'en fais tellement plus
quand je reste ici.
Le Président a une préférence
dans la course au whip ?
Je n'en reviens pas à quel
point cela a dégénéré.
Il était plus déçu qu'autre chose...
- Attention, Wes.
- J'espère que je ne dérange pas.
- Pas du tout.
- Il s'agit d'autre chose.
Les techniciens de la sécurité.
Ils ont dû travailler vite. Attention.
Ça ressemble à une zone
de guerre par ici.
L'idée c'est d'empêcher
la guerre d'entrer.
Comment s'annonce la course
au whip, député ?
C'est serré entre vous et Howard ?
Vous devriez demander à Howard,
s'il n'est pas trop occupé
à essayer de m'enculer.
- Devrions-nous aller le saluer ?
- Bon sang, ne m'obligez pas à lui parler.
- C'est bon de te voir, Howard.
- Ravi de te voir, Wes.
Je l'aurais parié.
- Bob.
- Frank.
- Merci de m'avoir invité, Frank.
- Quoi ?
- Merci de m'avoir invité.
- De rien.
- Frank.
- Juge ! Ravi de vous voir.
- Puis-je me changer quelque part ?
- Oui, absolument.
Il y a une pièce dans le couloir.
Doug, tu t'occuperas du juge ?
Et quand il sera prêt. Finissons-en.
Je commencerai à les faire entrer.
" Que je prends cet engagement
librement,
sans aucune réserve ou
volonté de fuite... "
Que je prends
cet engagement librement,
sans aucune réserve
ou volonté de fuite...
" ... et que je ... "
À une battement de coeur
de la présidence,
et pas un seul vote émis à mon nom.
- La démocratie est tellement surfaite.
- "... dans lequel je vais entrer,
- que Dieu me vienne en aide. "
- ... et que je remplirai fidèlement
les devoirs du bureau dans lequel je
vais entrer, que Dieu me vienne en aide.
- Félicitations,
M. le Vice-Président.
Très bien, retournons
à la gestion du pays.
Maintenant, l'un d'entre vous
va me remplacer comme whip.
Vous êtes les deux favoris et nous
savons que vous le voulez tous les deux.
Vous ne vous comportez pas comme
des hommes appartenant au pouvoir.
On doit adoucir le discours.
- Vous nuisez au parti.
- Je réponds juste
aux mensonges qu'Howard
a lancés.
Ces voyages aux frais de la princesse
ont bien eu lieu, Wes. Je n'invente pas.
- Et le népotisme est mieux ?
- Ce n'est pas vrai et tu le sais.
Le mari de ta soeur a bien été
nommé au Trésor public ?
Ex-mari. Et oui.
Ce ne sont que des conneries, Howard.
Messieurs, Bob a raison.
Si ce crêpage de chignon
sort dans la presse,
qu'importe celui de vous qui gagne
il se cassera la gueule.
Restons-en là et ramenons de la courtoisie
à la Maison Blanche. On est d'accord ?
Je me sentirais beaucoup mieux si
vous pouviez vous serrer la main.
Merci.
Je suis avec lui en ce
moment même, Christina.
Je m'en vais. Je passerai
à ton bureau plus tard.
Non. Ce n'est pas encore prêt.
Je travaillerai ici.
- Quoi ?
- Tusk est en ville.
Il rencontre le président dans 45 min.
Christina vient de me le dire.
- La Commission paritaire a parlé.
- C'est ce qu'elle a dit.
- Christina s'avère utile.
- On reste en contact.
Trouve-moi Cathy Durant.
Des gens de chez toi vont passer ?
Mon nouveau chef de cabinet. C'est tout
ce que j'ai jusqu'à ce qu'on engage plus.
Alors qu'est-ce que ça fait
d'être mariée au vice-président ?
Exactement la même chose...
juste plus bruyant.
Secrétaire Durant.
Cathy.
Raymond.
Félicitations,
M. le Vice-Président.
Merci beaucoup. Puis-je vous
présenter la Secrétaire Durant.
- Un plaisir, Madame la Secrétaire.
- Bonjour.
C'est une surprise. Je ne savais pas
que vous étiez en ville.
Bonjour, monsieur.
- M. le Président.
- Catherine.
- On vient juste de tomber sur Raymond.
Merveilleux. Entrez.
Les archives du téléphone
prouveront que j'ai raison.
Il n'y avait pas d'archive.
Tu le sais ça.
L'historique des données,
avec l'opérateur téléphonique.
Même si on fait ré-ouvrir le dossier,
ce qui n'arrivera pas,
tu as idée de la difficulté d'obtenir un
mandat pour des données téléphoniques ?
Une raison probable.
Amène-le pour l'interrogatoire.
- Techniquement, tu as les compétences.
- Le vice-président ?
Je sais que ça parait absurde pour
toi, mais si tu examines mes notes...
- On a examiné tes notes.
- T'as écouté, mais tu m'as pas entendu.
Accidentel, oui, mais plausible.
Tu as réouvert des affaires
avec moins que ça.
Ça doit s'arrêter, mec.
On tourne en rond.
Ça ne peut pas être un accident.
Je vais te montrer quelque chose.
CNN a essayé de mettre la main dessus,
on a refusé par respect pour la famille.
Les images ?
- C'est pas facile à voir.
- Je veux le voir.
Elle a trébuché, ou sauté.
Elle n'a pas sauté.
Voilà, image par image.
Il y a eu deux témoins. Une dame de
70 ans avec une dégénérescence rétinienne.
Tout ce qu'elle a vu est flou.
Le deuxième est le conducteur du train.
Il a dit que ça ressemblait à
une chute. Avec eux et cette vidéo,
c'est tout ce qu'il y a.
Tu peux la regarder un million
de fois, cette affaire est classée.
On devrait limiter le programme
à quelques questions clés :
les tarifs d'import sur les bien manufacturés
et les quotas d'export
sur les lanthanides.
Ils utilisent les deux comme un levier politique
Je suis d'accord ce sont deux domaines
où on peut faire un progrès significatif.
Mais je suis inquiète de la montée
du piratage industriel.
- C'est un point délicat.
- Nous devrons le dire tôt ou tard?
La question est de savoir si nous
devons le faire maintenant.
Les Chinois n'aiment pas les surprises.
Je propose juste qu'on utilise les dire
de la Commission paritaire
pour amener les choses gentiment et
préparer le terrain pour le prochain tour.
Je suis un homme d'affaires,
pas un diplomate.
Mais je suis un homme d'affaires
qui a 35 années d'expérience en Chine.
Quand ils négocient,
vous ne devenez pas cupide.
Vous travaillez sur un projet
participatif de raffinerie à Fujian.
Ce serait le premier du genre.
Une porte ouverte à
de plus gros investissements...
Les cyber-attaques menacent
ces initiatives.
C'est moins un besoin pour eux si les
Chinois peuvent obtenir un nouveau procédé
- de l'espionnage industriel.
- Frank, qu'en pensez-vous ?
Je me penche plutôt
du côté de Raymond.
Si on contrarie les Chinois, on risque
d'annuler des années de progrès.
Permettez-moi de le faire calmement,
d'une manière douce.
Je ne les contrarierai pas, monsieur.
La dernière chose que l'on désire
c'est créer des problèmes.
À quoi pensez-vous, Catherine ?
Un programme suggéré,
pas une exigence.
On garde ça sous contrôle.
Un entre-deux.
- Raymond ?
- J'ai fait part de mes intérêts.
- Une manière très douce.
- Vous avez ma parole, monsieur.
Bien.
Raymond, tu veux aller
manger un morceau ?
- J'adorerais.
- Merci, Frank.
- Bienvenue à la Maison Blanche.
- Merci, monsieur.
Le président est comme un arbre
solitaire dans un terrain vague.
Il se penche qu'importe la direction
où le vent souffle.
Et en ce moment, Raymond Tusk
souffle bien trop fort de l'Ouest.
- C'est une perruque?
- Non.
- Il se les laisse pousser depuis des mois.
- Tiens, regarde.
Diane dit qu'elle les aime longs.
Je lui ai dit qu'elle le verra autrement
quand elle verra la première dreadlock ou...
- ...la sentira.
- Oh!
Je suis passée voir
ta fille le weekend dernier.
- Comment va-t-elle?
- Tu veux voir une photo?
- Sa mère était là?
- Oui.
Est-ce qu'elles sont OK financièrement ?
Le tarif à Greenwoods va
augmenter en Janvier.
Catalina s'inquiète que
ça devienne un peu dur.
Je vais faire en sorte de mettre
plus d'argent sur son compte.
On n'est pas obligé de parler d'elle
si tu n'en as pas envie.
Non, non, ça va.
J’apprécie que tu ailles la voir.
Je suis désolée, Ted, je croyais que
quand tu m'as invitée à déjeuner,
- c'était parce que tu...
- Non, non, enfin... oui.
Je voulais être sûr qu'elles ont tout
ce dont elles ont besoin. Mais non.
La raison pour laquelle
je voulais te parler...
- Lorrie Tate.
- Lorrie est une amie.
Qu'y a-t-il à son sujet ?
Elle a mentionné le fait que
tu étais intéressée à devenir whip.
Oh, non.
J'aurais préféré qu'elle ne dise rien.
- Pourquoi pas?
- Parce que c'est ridicule.
Ça l'est?
J'en ai juste parlé comme ça.
Toute cette histoire entre Webb et
Buchwalter, c'est juste...
- Un vrai bordel.
- Mais je n'étais pas sérieuse.
Je pense que tu devrais l'être.
Tu veux le faire ?
Je n'ai pas l'expérience, Ted.
Et je n'ai pas...
- Oui ou non?
- Oui, bien sûr.
Un jour. Mais maintenant ?
Je n'ai pas l'argent qu'ils ont.
- À moins que tu n'utilises le mien.
- Tu ne peux pas gaspiller ton argent
sur...
Si j'utilise mon argent
pour financer quelques gars,
si j'arrose quelques dizaines
de commissionnaires avant ton annonce,
cela ferait de toi un concurrent
immédiat. Maintenant, dis moi que c'est
du gaspillage.
On parle
de centaines de milliers.
Ce n'est pas un cadeau de Noël, Jackie.
Avec toi comme whip, j'ai un allié
solide dans le gouvernement.
Je te soutiens pour gagner autant que
toi. Maintenant, attends une seconde.
Je ne sais pas où le...
Comment ça c'est passé?
Il a marché?
Quelle que soit l'idée que tu as fait
germer, elle est implanté profondément.
C'était facile, il t'adore comme si tu
étais sa propre fille.
Mais assure toi bien de faire
de moi la Présidente adjointe.
-Je dois gagner d'abord.
-Ted et moi ça fait deux, plus que 111.
C'est toujours bien quand le député
en chef connaît ses mathématiques.
C'est parti.
Commençons à descendre des noms.
- Celui là semble prometteur.
- Connor Ellis. Il est solide.
- Bonne expérience.
- C'est lui qui a sorti le sénateur Jones
Oui. En lui évitant
la commission Éthique.
- Organisons une interview.
- Je vérifie le planning.
Parlons de notre agenda.
Je pense que nous devons être...
... plus sélectifs avec
les événements auxquels je participe.
Certains proviennent de Mme. Matthews.
On peut annuler ce que vous voulez.
Et ça, qu'est-ce que c'est?
Votre mari va décorer deux nouveaux
généraux  nommer à la Marine.
- Je pense que nous devrions le faire.
- OK, dites m'en plus.
Les généraux sont Alicia Hampton
et Dalton McGinnis.
- Arrivée à 6h500...
- Dalton McGinnis?
Oui. Vous le connaissez?
On était à l'université ensemble.
Je suis désolée, on en était où?
Um, ils arrivent à quelle heure?
- 18h50
- Bien, j’aimerais avoir une liste
de toutes les personnes
qui seront présentes.
Ce n'est pas grand chose
si je suis mis de côté,
mais tu es
la ministre des affaires étrangères.
Je pense que Tusk ne devrait
pas décider de la politique étrangère;
Seul le président devrait vous
informer de l'objectif à tenir.
- Quelle est le relation ?
- Il l'écoute depuis des années.
- Un conseiller...
- Plus un mentor.
Et un dont l'avis n'est
pas facilement contourné.
Il va continuer à reculer
sur la cyberguerre.
- Pas si je la met à l'agenda.
- Surtout si vous faites ça.
Tusk ne prendra aucun risque
quand les prochains pourparlers
de la commission Budget arriveront.
Vous étiez d'accord avec lui
lors de la réunion.
Si nous l'avions braqué, il
aurait pris une position plus ferme.
Pour tout ce que nous savons, il peut
changer maintenant l'avis du président.
Maintenant, nous devons supprimer cette
option comme une possibilité.
- Comment ?
- Imposer aux chinois ces discussions,
- durant ces pourparlers.
- J'ai promis une approche délicate.
- Je ne peux pas casser ma promesse.
- Et si ce n'était pas intentionnel.
Si vous n'aimer pas l'organisation
la table, retourner la table.
- Tu triches.
- Non, c'est de la vapeur.
- Quand même.
- Tu devrais essayer.
- L'addiction sans les conséquences.
- Je te la laisse.
Tu restes?
La cérémonie est demain soir.
- Tu ne veux pas y aller.
- Si ce n'est pas nécessaire.
Je déteste aussi ces trucs,
mais c'est ma première apparition
publique en tant que Vice Président.
- D'accord.
- Merci.
Ne devrions-nous pas transformer ça
en un véritable bureau.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
J'en parlerai à l'entrepreneur.
- Bonne nuit Francis.
- Bonne nuit.
Pour le Congressional Record.
Ne devaient-ils pas rester jusqu'à 6h ?
- Pas de réunion s'ils n'écoutent pas.
- Les chinois ont claqué la porte?
Nous avons été clair que nous ne
voulions discuter d'aucun point
avant que la question des
cyberattaques ne soit sur la table.
Ce n'est pas ce
qu'ils veulent entendre.
Qu'avez vous dit aux chinois
avant qu'ils ne quittent la table.
On n'a personne là-bas. Rien n'arrive
à la Commission Mixte d'habitude.
- Pas aujourd'hui.
- J'ai Greer la dessus.
Ça ne relève pas de l'international?
On a besoin d'un spécialiste si on
veut contextualiser
- sur la cyberguerre.
- Il a trouvé quelque chose?
Les chinois ne parlent pas.
Et ce que la délégation américaine dit
- est déjà sur les ondes.
- Je veux un truc en ligne d'en 2 h.
Et un suivi approfondi
dans la semaine.
Hey, Lucas... ça va ?
Oui, pourquoi ?
Tu portes les mêmes
vêtement qu'hier.
Vraiment ?
Je ne sais pas ce qui se passe
dans ta vie privée,
mais cela semble affecter ton travail.
Les apparences comptent.
On peut pas se permettre un responsable
plus négligé que ses journalistes.
2 heures. Tu auras un truc.
Tu savais que Jackie Sharp
concourait pour le Whip.
- Non, je l'entends pour la première fois.
- J'ai parlé à Webb.
Il a reçu un email de Lorrie Tate sur moi.
J'en ai eu un de Dave Holland sur lui.
- Ce qui ne signifie rien pour moi.
- Les avantages en nature, le népotisme.
Tate et Sharp sont proches. Holland
travaille au Comité VA avec elle.
Elle utilise ses proches
pour se protéger.
Tu crois que c'est elle
qui leur a donné la saleté.
- Elle se joue de nous deux.
- Sur combien de soutiens
- peut-elle compter?
- 20 environ.
- Loin derrière, à la troisième place.
- Mais elle grignote des gens à nous,
- de ci de là. J'ai besoin de toi.
- Tu as mon soutien, Wes.
- Alors, rends ça public.
- Je fais ça et Birch le fera pour Webb.
- Ça sera un préjudice, pas une aide.
- C'est sérieux, Frank.
Ted Havemeyer s'occupe de
son financement.
Tu as pensé à parler à Jackie?
- Je ne peux pas par principe.
- Pourquoi pas?
Quiconque soutenu par Havemayer,
je ne travaille pas avec.
Il m'a mis des bâtons dans les roues
quand je me suis présenté au Sénat.
Il a financé mon opposant à
la primaire, ce trou du cul.
C'est ton choix. Mais si tu
laisses cette vieille rancune
- se mettre sur ton chemin...
- Je ne peux tout simplement pas, Frank.
Havemeyer essaye de me scalper
depuis des années.
Je ne lui ferai pas ce plaisir.
Je respecte cela,
mais j'ai les mains liées.
Question délicate, mais nous sommes
en contact avec le gouvernement chinois
- pour voir comment avancer.
- Ça signifie que que les EU reculent
- sur les cyberattaques?
- Les EU ne reculent jamais,
surtout quand les sujets
nous tiennent à cœur.
Madame la Secrétaire d’État, qu'avez
vous dit à la délégation?
La délégation a outrepassé
ses prérogatives.
mais Cathy ne pouvaient pas
sacrifier ces propres gens.
Elle aurait du nous consulter
avant de s'exprimer publiquement.
La presse était à sa porte et le
président dans une autre hémisphère.
Je n'appuie pas ce qu'elle a fait,
mais elle devait faire quelque chose.
Elle a répondu à son
instinct et elle a agi.
On doit prendre nos
distances.
- Quand le président revient-il ?
- Demain matin.
On peut organiser une réunion ?
Cathy doit s'excuser publiquement.
Doit-on la placer dans la
même pièce que le président ?
Ne devrait-on pas tous être d'abord
sur la même longueur d'onde ?
- Je vais voir ce que je peux faire.
- Merci.
Vous m'avez interrogé avant
que je ne prenne ma nourriture
- et j'ai oublié ce que...
- M. le Vice-Président. General McGinnis.
C'est un grand honneur. Le président
aurait souhaité être là.
- Il m'a chargé de m'en occuper.
- L'honneur est pour moi, monsieur.
- Et, Général, voici ma femme Claire.
- C'est bon de te revoir, Claire.
- Ça fait un moment.
- Oui.
- Harvard. De la même promo.
- Claire ne m'a rien dit.
On s'est fréquentés un moment.
Disons cinq minutes à peu près.
Je vous laisse à votre repas.
Merci.
Je me rappelle.
Chose intéressante, en Caroline du Sud
la culture dominante n'est pas le coton.
Non, c'est le tabac.
Et en troisième position, la marijuana.
Maintenant...
Gardons ça pour nous.
Excusez-moi un moment.
- Elle est seule ?
- Oui.
Donnez nous un moment, s'il vous plait.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
- C'était lui.
- Qui?
Première année de fac.
Tu veux dire...
McGinnis ?
Francis. Francis!
Ne fais rien, s'il te plait !
Je ne vais pas aller épingler
une médaille sur cet homme.
- Tu le dois !
- Une minute, s'il vous plait !
- Il n'y a pas moyen...
- Ils veulent commencer.
Juste une minute, s'il vous plait !
Il ne mérite pas de médaille.
- Il mérite d'être mis dehors et buté !
- Je t'en supplie.
- Non ! J'ai dit une minute.
- Ne fais pas de scène !
S'il te plait !
Merci de passer.
Je pensais que cet endroit me
manquerait au moment du départ...
... mais non.
J'espère qu tu apprécies la Stella.
- À la tienne.
- Nous y voilà.
- Comment ça va ?
- Tout va bien.
Tout va bien.
- Tu es heureux ?
- Je n'ai jamais été heureux de ma vie.
Mais j'ai du temps maintenant.
Pour penser. Pour écrire.
- Je travaille sur un roman.
- Ah oui ?
C'est de la pure merde,
mais ça va.
C'est super, Tom.
C'est vraiment super.
Qu'est-ce que tu veux ? Je sais que
je ne suis pas ici pour que
tu prennes de mes nouvelles.
Frank Underwood.
Au nom du Président,
c'est pour moi un grand honneur
de reconnaître formellement
la nomination
du général Alicia Hampton
comme commandant,
United States European Command,
et le général Dalton McGinnis
comme commandant
à l'unité Statégiques des Etat-Unis.
Le corps des Marines des Etats-Unis
a été bien servi
par ces deux...
chefs exemplaires.
Le président et moi sommes
reconnaissants pour leur service.
- Félicitations.
- Merci, monsieur.
Tu crois que je suis fou ?
Non, je ne te crois pas fou.
Tu as traversé beaucoup de choses. Tu
essayes de donner du sens à tout ça.
- Je sais que j'ai raison.
- Je suis sûr que tu y crois.
C'est un fait qu'il a aidé à couvrir
la conduite en état d'ivresse.
Imagine qu'un de tes reporters vienne
te voir avec cette histoire.
- Tu en éditerais une ligne ?
- Non, mais je le ferais creuser.
Vraiment ? Si tu es vraiment
honnête avec toi-même,
ne lui dirais-tu pas que cette
histoire a l'air improbable ?
Tes notes ne sont pas convaincantes. Les
rapports de police ne montrent aucun lien.
- Les bonds spéculatifs que tu fais.
- Je sais.
Impose toi les même standards
que tu imposes à ton équipe.
Toi et Zoe vous  vous fréquentiez.
Je le suppose. Peut-être que j'ai tort.
Non, tu as raison.
Quand j'ai perdu ma première femme,
je ne comprenais pas.
Qui meurt d'un cancer du sein à 31 ans ?
Je voulais poursuivre, les docteurs,
l'hopital, tout le monde.
Je pensais qu'ils cachaient
quelque chose.
Non.
La douleur réclame une réponse,
mais parfois il n'y en a pas.
Sa vie ne pouvait pas être sauvée.
Point.
Qu'est-ce que je fais ?
Tu accepterais de voir quelqu'un ?
Un thérapeute m'a beaucoup aidé
quand Cynthia est morte.
- Je peux te mettre en contact...
- Non, je n'en ai pas besoin.
- Lucas.
- J'ai apprécié que tu sois venu, Tom.
Merci pour la bière.
Tu m'appelles quand tu veux.
Prends soin de toi, Lucas.
Je le pense.
D'autres destinations prévues, monsieur ?
Non, c'est tout pour cette nuit. Merci.
Je suis fatiguée.
Vous avez besoin de
quelque chose, monsieur ?
Ma télécommande, je veux jouer.
Elle juste ici.
Merci.
Quelque chose cloche avec Internet ?
Je n'arrive pas à me connecter.
Nous avons dû supprimer l'accès. Ce
n'était pas une connexion sécurisée.
Laissez-moi un moment, s'il vous plait.
Dès que vous êtes en extérieur,
quelqu'un doit être avec vous.
Je ne peux pas être seul
dans mon jardin ?
Si ça dépendait de moi, monsieur,
mais ça ne dépend pas de moi.
Ok, Meechum.
Tu penses que je ne veux
pas écraser des choses ?
Je sais ce qu'est cette colère
plus que ce que tu peux imaginer.
- Quand il était sur moi...
- On n'est pas obligés d'en parler.
Non, j'en ai envie.
Quand il était sur moi,
j'ai appuyé ma main...
... avec toute la force que je pouvais.
Je l'ai pressée sur sa figure.
J'ai appuyé si fort,
je lui ai cassé le nez.
Ca ne l'a pas arrété.
Il a enfoncé les draps dans ma bouche.
Je pouvais à peine respirer.
A chaque fois que je pense à elle,
coincée comme ça,
je l'étrangle, Francis...
ainsi elle ne m'étrangle pas.
Je le dois.
Nous le devons.
L'alternative est...
... c'est invivable.
Tu devrais aller dormir.
Je ne suis pas sûr de pouvoir.
Alors, tu devrais descendre.
Tu ressentiras toujours
la haine demain matin.
Tu l'utiliseras.
Mais pas sur lui.
Qu'avez vous communiqué,
exactement ?
Je lui ai dit de mettre à jour l'agenda
sur des points centraux pour le SED,
- mais aucune demande.
- Et comment c'est devenu un ultimatum?
Parfois mes délégués essayent
de lire entre les lignes.
Ils savent que j'ai parfois besoin de
nier pour des raisons diplomatiques.
Pourquoi ne vous êtes-vous
pas rétractée immédiatement ?
De mon expérience
avec les Chinois,
faire marche arrière nous rend
faibles. J'avais deux options :
perdre la face ou montrer de la force.
J'ai choisi le dernier.
- Très bien, je vous contacterai bientôt.
- Merci, monsieur.
Passez-moi Raymond en ligne privée.
- Vous pensez qu'elle a exagéré exprès ?
- Cathy ne désobéirais jamais.
- Pas délibérément.
- Raymond, j'ai Frank ici.
- Juste nous trois ?
- Juste nous trois. Bonjour, Raymond.
Mes contacts à Pékin m'ont dit que le
ministre du commerce est affolé.
Il veut l'utiliser comme excuse
pour commencer à serrer les poings.
Soit je tourne le dos à Cathy
soit je reste derrière elle.
- La première solution.
- Oui. Si vous ne vous excusez pas,
on passe des feuilles froissées
à des feuilles arrachées.
Et les Chinois ne le supporteront
pas, M. le Président.
Et à propos de la mauvaise communication
perçue entre moi et mon Cabinet ?
M. le Président, pour l'instant
le but est de reprendre les discussions.
Je ne m'inquièterais pas
des perceptions.
Frank a raison.
On doit être pragmatique.
On s'inquiètera des apparences
plus tard.
Très bien, je vais faire rédiger
à Catherine des excuses.
Non, ça doit venir de vous,
M. le Président.
Si les excuses doivent signifier quelque
chose, ça doit venir de la Maison Blanche.
C'est ce qui a le plus
de chance de réussir.
Bien. Je vais le faire, alors.
- Merci, Raymond.
- Merci, Garrett.
Vous voyez comme il utilise
toujours le prénom du Président ?
Et comme Walker ne sursaute pas devant
le manque de respect que ça implique ?
Monsieur, pardonnez-moi si ce n'est
pas le cas, mais vous avez l'air indécis.
- Pourquoi dites-vous cela ?
- Vous avez soulevé un bon point
à propos de la perception du public.
Je ne veux pas que vous pensiez
- que je ne vous prends pas
en considération.
- C'est un soucis pour vous aussi ?
- Il y a de l'idée dans ce qu'a dit Cathy.
- La marche arrière est une faiblesse.
C'est toujours à pile ou face
avec les Chinois.
Mais parfois, maintenir sa position
est mieux que de laisser tomber.
Ils vous respectent plus
quand vous montrez de la solidité.
Vous changez d'avis, Frank ?
Je pense juste que c'est important
que vous fassiez ce qui est le mieux.
Les Américain vous ont élus président,
pas moi, ni Raymond Tusk.
- Je vous dirai ce que j'ai décidé.
- Merci, monsieur.
Tu crois qu'elle est le
choix d'Underwood ?
Il a dévié, donc c'est possible.
Toi et moi, on doit travailler
ensemble là-dessus, Wes.
- Avant qu'on se fasse avoir.
- Je suis d'accord.
L'un de nous se retire,
apporte son soutien à l'autre.
Ça éclipsera les soutiens qu'elle a.
Tu veux que je me retire.
Je ferai en sorte que tu aies
ma présidence à l'affectation.
Tout ce que tu peux m'offrir c'est la
commission Éthique; personne n'en veut.
Finissons-en, Wes.
Webb a dû lui proposer un marché.
Donc nous devons lui
en offrir un meilleur.
Je table sur la commission Budget.
Je ne peux pas dépasser ça.
Sauf pour la Commission des Finances.
Je ne te laisserai pas donner ta place
à un crétin comme Buchwalter.
Si tu es le whip, tu le dépasses
ainsi que tous les autres présidents.
Au diable les commissions. J'aurai une
ligne direct au Président du Sénat.
- Ne sois pas têtue, Jackie.
- Tu penses qu'il le prendra ?
Il était prêt à accepter
un marché avec Webb.
Tu es le seule personne
qu'il déteste encore plus.
C'est une brute,
mais c'est pas un idiot.
Je sais que vous ne
refusez pas par loyauté.
- C'est vrai.
- Donc c'est à cause de Ted.
Vous pensez que vous êtes
la meilleure, n'est-ce pas ?
Peut-on laisser les égos de côté et
parler affaires comme des adultes ?
- Je veux plus que les Finances.
- Dites-moi.
Je veux qu'Havemeyer parte.
Pas juste qu'il se retire...
... politiquement mort.
Cette course était il y a 12 ans.
Ça fait 12 ans où j'aurais pu
être au Sénat.
De la vengeance ? Vraiment ?
Pas de la vengeance.
L'équité.
- Que comptez-vous faire ?
- Buchwalter ne cèdera pas.
Vous savez, il y a rien que je méprise
autant dans la vie que la mesquinerie.
Je pourrais approcher Webb,
mais je n'ai pas assez à lui offrir.
Il n'abandonnera pas.
Trop de fierté.
- Je ne sais pas quoi faire.
- C'est mon dossier sur Ted.
Une fille illégitime.
La nounou, bien évidemment.
Son nom est Emily Rodriguez.
19 ans, paralysie cérébrale.
Je sais pour Emily.
- Pourquoi avons-nous cette discussion ?
- C'est compliqué.
La fille ? C'est noir sur blanc
pour moi.
Je connais Ted depuis que je suis née.
Lui et mon père étaient très proches.
- Oui, je suis au courant.
- Il veille toujours sur moi.
Il m'a fait entrer à West Point.
Il a financé ma première course.
J'aime bien Ted. Il a toujours
eu l'esprit d'équipe.
- C'est regrettable qu'il ait un secret.
- C'était une erreur.
Un qu'il a toujours regretté.
Après qu'elle soit née,
il m'a demandé de veiller sur elle
parce qu'il ne pouvait pas.
- Parce qu'il me faisait confiance.
- Je vois.
Vous êtes venue ici sachant
ce que vous deviez faire,
espérant que je sorte un lapin de mon
chapeau pour ne pas avoir à le faire.
Je connais la fille. Je connais
sa mère. Ces gens ne méritent pas ça.
Je vous ai donné tout ce que j'ai pu.
Quoique vous décidez c'est votre affaire.
- Mais peut-être que je vous ai
sous-estimée. - Ted est de la famille.
Une fille adoptive,
au lieu d'une vraie.
- Monsieur, la Secrétaire est ici.
- Merci. Envoyez-la moi.
Excusez-nous.
- C'est bon.
- Pas trop long ?
Un peu, mais pas trop.
- Cette partie, trois paragraphes.
- Sur les compagnies de téléphone ?
- Dis m'en plus. - Ca fait partie des
affaires graves de la Sécurité Nationale.
Que les cyber-attaques peuvent
infiltrer les opérateurs téléphoniques,
avoir accès aux données
de millions de gens.
- Comme qui ils ont appelés ?
- Oui. Qui ils ont appelés, textés,
ce qu'ils ont écrit, quand,
où ils étaient. Tout.
- Et c'est possible ? - Il n'y a pas
encore eu d'abus catastrophiques.
Du moins pas signalé. Mais on dirait
que les Chinois commencent
à recruter des mercenaires dans le
Dark Net pour lancer des attaques
- qu'on ne peut pas identifier...
- Attends. Le " Dark Net. "
- J'en ai entendu parler.
- Oui, 96 % d'internet n'est pas
accessible par les moteurs de recherche
classiques. La plupart est inutile.
Mais c'est là que tu vas pour
trouver tout et n'importe quoi :
pornographie d'enfants, blanchiment de
bitcoins, narcotiques, pirates à louer.
- Comment tu y a accès ?
- C'es très simple en fait.
- Je peux te montrer si tu veux.
- Oui, je suis curieux.
- Je peux... ?
- Vas-y.
Tu as d'abord besoin de Tor.
Certains préfèrent I2P,
mais Tor est mieux.
- C'est quoi Tor ? - Ca te protège
à travers des proxys, te rend anonyme.
Ensuite je vais te montrer comment
aller sur le chat principal et IRC.
Mais j'te préviens, fais gaffe où
tu cliques. Des trucs fous là dessus.
Nous avons été conciliant
depuis bien trop longtemps
contournant le problème
de la cyberguerre.
La Secrétaire Durant a agi
sous mes ordres.
Si les Chinois ne sont pas prêts
à s'engager dans un dialogue profond
sur la propriété intellectuelle
des sociétés américaines,
ainsi que ce ciblage délibéré sur nos
infrastructures en ligne du gouvernement,
alors c'est la preuve d'une mentalité
à deux poids deux mesures
Que nous ne pouvons
plus tolérer.
Notre délégation de la commission
du Commerce et des Affaires
a été injustement accusée et diffamée
par des représentants du
gouvernement américain.
Le peuple de Chine
ne sera pas menacé par des
déclarations railleuses et non fondées.
Tant que la Maison Blanche
continuera d'agir de cette façon,
tout futur dialogue commercial
sera impossible.
Ça m'a surpris aussi.
Tu lui a dit quelque chose
après que j'ai raccroché hier ?
Non. Tu lui as parlé ?
- Il y a quelques minutes.
Il a dit qu'il faisait
ce qui était légitime.
Bien, il n'y a rien qu'on puisse
faire pour combattre ça.
Il ne va d'habitude pas contre
mes conseils sans m'en avertir.
- Que suggères-tu Raymond ?
- Il se fait manipuler facilement.
- Clairement, pas dans ce cas-ci.
-  On doit arranger ça.
- Et je compte sur vous pour ça, Frank?
- Laissez moi rafraichir votre mémoire.
Je ne vous dois rien. J'ai promis de
travailler avec vous, pas pour vous.
Et quand il s'agit de la Chine,
nous voulons tous deux la même chose.
- Nous devons travailler ensemble.
- Et convaincre Garrett de se rétracter.
Pour soutenir le Président
dans la voie qu'il a choisi.
Tant qu'il continue à s'opposer
à eux publiquement.
Tant qu'il continue à bénéficier
d'une opinion favorable.
Une position ferme envers la Chine est
populaire, nous pouvons en tirer avantage.
Soyons patient et voyons si on peut
arranger les choses par derrière.
Si je ne vois aucun résultat, vous
n'aurez pas ma patience pour longtemps.
- C'est compréhensible.
- Laissez moi voir ce que Durant a à dire.
- Absolument.
- Merci, M. le Vice Président.
J'aurais pensé qu'il rechignerait
à accepter une aumône de ma part.
Je n’appellerais pas ça une aumône.
Il a toujours appartenu a ce
type d'homme qu'on peut acheter.
Mais jamais au rabais.
Ce n'est pas la présidence
qui l'intéresse, Ted.
Qu'est ce que tu veux dire?
Je te le dis pour que tu aies
le temps de prévénir ta femme
et de préparer une déclaration.
Quel est mon role?
Que veut-il de moi?
Il ne veut rien.
Il veut juste te blesser.
- Tu lui a dit?
- Je lui ai juste promis
- que je pouvais le faire.
- Tu ne peux pas faire ça, Jackie.
L'histoire sort demain.
- Quoi exactement?
- Pas de nom. Juste que tu as une fille.
Tu as pensé à ce que ça va
faire à Diane?
- A nos fils?
- Je me déteste pour ça.
- Mais je vais faire avec.
- Et elle?
- Emily? Tu ne peux même pas la nommer.
- Ne me fais pas la leçon.
Tu n'a jamais été dans la
même pièce qu'elle.
Elle a eu les meilleurs
traitements possibles.
Seule. Branchée à des machines.
Entourée par des infirmières
qui disparaissent à l'heure du dîner.
- Tu ne sais pas ce que j'ai subit.
- Toi ? Et elle alors ?
- Je ne peux pas faire plus.
- C'est des conneries, Ted.
- Tu aurais pu trouver un moyen.
- Je ne me justifierai pas devant toi.
Non. Garde ça pour ta femme.
Ce n'est pas une punition Ted.
C'est encore plus simple.
Quand je t'ai encouragé
à te présenter,
c'est parce que je sentais
que rien ne pouvais t'arrêter.
Mais je n'ai jamais imaginé être
moi même attaché aux rails.
Si tu veux me passer
la corde au cou,
regarde-moi dans les yeux
quand tu le fais.
Je suis reconnaissante pour tout
ce que tu as fait pour moi.
Tu feras une excellente
Whip, Jacqueline.
Maintenant, s'il te plait,
dégage de mon bureau.
Qu'est-ce que tu fait?
C'est enfin silencieux.
Ca l'est, n'est-ce pas?
Nous avons notre forteresse, maintenant.
- D'où est-ce que tu viens?
- De mon nouveau bureau.
Tu veins juste de t'installer
aujourd'hui.
- Tu aimes.
- C'est juste un bureau. Ca me va.
www.tvsubtitles.net