ÉCHEC !
Sous-titres : sub-way.fr (1.00)
Et là, Peter a dit : "Le brie,
"c'est aussi mon fromage préféré."
Et là, mon sac...
Je sais pas ce qui s'est passé,
mais il a craqué.
Y avait des pommes
et des oranges partout.
Et on a trébuché.
Oui, comme deux chatons désorientés.
Et comme Peter m'a aidée
à tout ramasser,
je lui ai donné mon numéro,
par politesse.
C'est toi qui as demandé mon numéro !
Voyons, je ne suis pas une salope.
Ah, l'histoire est finie ?
Tout est prêt pour ce soir ?
Oui. Tu pourras apporter du vin ?
Ça, alors !
Acheter le même fromage !
Et arriver à en parler
pendant 20 minutes !
T'as pensé à en faire un film ?
Mais non.
- Bravo ! Tu t'es dégoté un mec normal.
- Oui.
Il est tout ce qu'il y a
de plus normal, pas vrai ?
Il m'emmène à Paris, ce week-end.
Ah, Paris...
- T'es déjà allé à Paris, Moss ?
- Non.
J'en ai entendu parler.
- Du brie ?
- Oui, quoi ?
Rien. Je pensais que tu serais plus
du genre Double-Gloucester.
Oui, je vois ce que tu veux dire.
Ça fait un bail
que j'ai pas fait de coupure.
En plus,
tous mes amis sont célibataires,
et les siens aussi,
alors, ce soir, on organise
un grand dîner et...
Ça va être brillant.
Dis plutôt "brie-llant" !
Vous savez, ça compte beaucoup
pour moi que vous l'appréciez.
Non, sérieux...
Je sais qu'au début, ça a été dur,
mais maintenant, je ne vous vois plus
comme des collègues,
mais comme des amis.
Arrête..
Non, je le pense.
Vraiment.
Vous comptez beaucoup pour moi.
Jen, j'ai une mauvaise nouvelle.
Colin ne peut pas venir, ce soir.
Mais Steve et Jake
viennent quand même ?
Colin devait les emmener.
Je les connais pas bien,
ce sera gênant si Colin n'est pas là.
Je crois qu'il va falloir tout annuler.
À moins que tu trouves
3 mecs pour les remplacer.
Y a un peu de poussière...
Il faut vraiment...
... que j'appelle le...
Bizarre... Regardez-moi ça...
Je peux pas. Je peux pas...
C'est chez moi, mon endroit à moi,
je peux pas y inviter
des malades comme vous !
"Des malades" ?
J'espère que tu parlais pas de moi.
Dire qu'il y a une minute,
on était des "amis géniaux".
Oui, mais vous êtes des amis différents,
des amis spéciaux, et du coup,
vous pouvez pas venir chez moi.
Ça revient donc à ne pas être
tes amis du tout.
Oui, quelque chose comme ça,
mais spécial.
T'as jamais été plus minable, tu sais.
Je peux vivre avec.
Roy, tu peux vérifier mon PC,
s'il te plaît ?
Il arrête pas de planter.
T'as entendu quelque chose, Moss ?
J'ai cru entendre un bruit.
J'ai rien entendu.
C'était peut-être une idiote de souris.
Ouais. Ou un rat.
Oui, ça ressemblait plus à un rat.
Je sais que j'ai été horrible.
Je suis désolée.
Richmond...
Oh, Richmond, pas toi aussi...
Je suis désolée...
Salut !
Ça sent bon !
C'est pas encore le moment de s'asseoir.
Pourquoi ? Je suis fatigué.
C'est comme ça.
On reste un peu debout,
- on prend l'apéro.
- Où est Peter ?
Dans la cuisine.
- Je peux aller aux toilettes ?
- Oui, vas-y. Pas besoin de demander.
Au fond, à gauche.
Tiens.
Merci, Roy.
Super. Du vin blanc.
Ça alors, du vin blanc appelé
"Vin Blanc".
VIN BLANC
- Merci, Roy. Je te sers quoi ?
- Du vin rouge, s'il te plaît.
- Richmond ?
- T'as de l'absinthe ?
- Non.
- Je bois que de l'absinthe.
J'en ai pas.
Y a vin rouge, vin blanc, Carlsberg ?
Carlsberg, parfait.
T'as fait vite.
Je me suis lavé les mains !
Qu'est-ce que tu bois ?
Un Russe blanc.
Un Russe blanc ?
Pour l'amour de Dieu...
Des documentaires...
Du vinaigre balsamique...
Les conversations...
L'une des amies de Jen est mannequin.
Le mannequin est pour moi !
On s'est concertés,
et on s'est dit que ce serait mieux
de me placer à côté du mannequin,
parce que...
je voudrais lui demander
comment devenir photographe.
Ou... mannequin.
Paula ?
Ça lui fera plaisir.
Elle vient de subir une opération
de reconstruction faciale,
elle sera contente
d'avoir de la compagnie.
Je vois.
C'est très courageux à elle de sortir,
parce qu'elle a eu
un très grave accident,
donc, sois très très sympa avec elle.
Un accident de voiture.
Génial. C'est bien ma chance...
Je vais être franche.
Je vous ai fait venir plus tôt
pour mettre les choses au point, OK ?
Pour que cette soirée soit réussie,
vous devez faire semblant
d'être normaux, d'accord ?
Tenez-vous en à des sujets
qui intéressent tout le monde.
Donc, pas de "mémoire", ni de "R.A.M".
La mémoire, c'est de la R.A.M. !
Mon Dieu !
Si jamais vous glissez
sur des sujets déplacés, je...
Je sais pas, je... tousserai.
Tu tousses, c'est le signal.
Richmond, t'as entendu ?
- Quoi ?
- Si Jen tousse, on arrête de parler.
D'accord.
Moss, un truc important.
Je t'ai mis à côté de Margaret.
Vu son nom, je présume
que c'est une dame ?
Oui.
Elle est sympa. Elle vient de divorcer,
mais je dois te dire
qu'après quelques verres,
elle devient un peu...
surexcitée.
Elle va donc souvent aux toilettes.
Ça m'arrive aussi,
et j'essaie de penser à des trucs secs,
comme au désert ou...
à du blé moulu.
Tu comprends pas. J'essaie
de te dire qu'elle est un peu...
à l'affût d'un... mec.
Je vois.
Il est comment ?
Il viendra pas ici,
pas avec le monde qu'il y a.
Vous parlez de quoi ?
- Quelqu'un harcèle l'amie de Jen.
- Cool.
Mon Dieu, j'ai plus qu'à me suicider...
Les voilà, alors, ayez l'air normaux.
Normaux. Plus normaux que ça !
Détendez-vous !
Laissez tomber !
Salut. Entrez.
Salut. Roy.
Désolé pour l'accident.
Salut.
Voici Paula.
Oui, je sais.
C'est à elle que je parlais.
Vous croyez que c'était à vous ?
Voici Jessica.
Salut, tout le monde !
Oh, mon Dieu, me voilà en société !
Merde, celle-là, elle est pour moi.
Voici mes collègues.
C'est pas mes amis habituels.
On bosse ensemble,
ce sont mes collègues.
Je vois...
"L'informatique... ne répond plus."
Oh, mon Dieu !
- Vous devez être Roy.
- Oui.
Salut, tout le monde !
J'ai déjà bu quelques verres,
alors, n'en profitez pas.
Bon, OK, allez-y !
J'aime beaucoup ma dernière campagne.
Elle est sortie aujourd'hui.
C'est vous !
D'accord...
Alors...
... cet accident, il était grave ?
Une moto a grillé un feu
et j'ai percuté un lampadaire.
L'airbag s'est bloqué,
je me suis pris le tableau de bord.
- Avec la zone... faciale.
- En plein visage.
Oui, bien sûr.
Vous alliez vite ?
Je roulais à 120.
Vous alliez vite...
Quand vous avez repris conscience,
vous êtes-vous regardée dans la glace
en pensant :
"Mon visage est foutu" ?
On m'as pas laissé regarder,
après l'accident.
Je vois.
Ils disent que ce sera plus
aussi symétrique qu'avant,
mais bon, la symétrie, c'est pas tout.
Ouais... J'aime la symétrie.
Arrêtez, arrêtez !
J'essaie de finir mon assiette !
Oh la la ! Mon Dieu !
Regardez-nous,
en mode "conversation" !
Je vais tout savoir de vous !
Et je mange ! Salut, comment ça va ?
"Oh, je suis un poisson !
Aidez-moi, on me dévore !"
Quand tu ris,
j'aperçois les contours de ton crâne.
Tu as un très joli crâne.
Et le chirurgien...
- Oui ?
- Il est bien ?
Oui, très.
Il s'est refait son propre nez.
Et vous l'avez rencontré
avant l'opération ?
Oui, il m'a guidée.
- Il était très gentil.
- Confiant ?
Pourquoi ça vous intéresse tant ?
Ma mère...
songe à un agrandissement mammaire.
- Je vois.
- Elle les a toujours voulus plus gros.
Et je lui ai promis de les lui offrir
à son anniversaire.
- Elle a bientôt 60 ans.
- Je vois.
Je crois que ce dîner
mérite une salve d'applaudissements.
Oui, et merci d'avoir cuisiné, Peter.
Qui veut du dessert ?
- C'est pas le dessert, ça ?
- C'est la sauce tartare.
- Je veux bien du dessert.
- OK.
- Je vais prendre la sauce. Arrêtez !
- Comme il est chatouilleux !
- Arrête !
- Allez !
Jen, fais quelque chose
pour cette femme !
- Je t'avais prévenu.
- Quand ?
J'ai passé 10 min à t'en parler.
Qu'elle soit divorcée
est tout à fait compréhensible.
On la voit et on a envie
d'aller en justice s'en débarrasser !
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça ne vous regarde pas,
mais j'allais faire un petit caca.
Non, je parle de Paula.
Tu la bombardes de questions
sur son accident.
- Ça m'intéresse !
- T'essaies de connaître
- l'état de son visage.
- Ça s'est vu tant que ça ?
Je ferais mieux de retourner voir
ce que fabrique l'excitée de service !
Si ça continue, je demande le divorce.
Vous êtes pas mariés.
Non, je crois... qu'on l'est pas.
Allez, tenez-vous bien.
On peut encore sauver cette soirée.
Oh... pourquoi...
Désolée, j'ai pas entendu.
Vous pensez qu'on peut mourir
si on boit du pipi ?
Je sais pas,
mais c'est une bonne question.
J'en ai une : qui ici, serait cap
de manger une araignée ? Moi.
J'ai déjà mangé une anguille à New York,
mais c'était sur scène, ça compte pas.
New York... La ville des pommes.
Peter, j'ai le lien
pour l'extension de Firefox.
C'est quoi, ton email ?
- T'as de quoi noter ?
- J'enregistre.
C'est offilepete@hotmail.com.
"Offilepete" ? Pourquoi "offilepete" ?
Ben, je m'appelle Offile.
Ah, je vois. Pete Offile.
Qui est pédophile ?
Non, il s'appelle Pete Offile.
Il s'appelle "pédophile" ?
Ne le prononcez pas comme ça !
Ça ressemble à "pédophile".
- C'est ce qu'il vient de dire.
- Non, "Pete Offile".
- Pédo File ?
- PETE Offile.
- Qui est pédophile ?
- Personne.
D'accord. Ça sonne comme "pédophile".
Non, du tout.
Si, un peu. "Pete Offile."
Si, ça ressemble.
Oui, peut-être !
J'avais pas remarqué...
Ça t'embête pas, si ?
Non.
Bien sûr que non.
En Amérique, ils disent "PED-o-phile".
Tu devrais peut-être y déménager !
Il déménagera pas en Amérique !
Les aventuriers de l'arche perdue ?
Le cercle des amies ?
- C'est évident !
- Pas le droit de parler !
Ça fait 10 min que je suis debout !
- Où sont Richmond et Jessica ?
- Pirates des Caraïbes !
Comment ça, Pirates des Caraïbes ?
Je sais pas, mais c'est un super film !
Johnny Depp, quelle révélation !
C'est Collision !
C'est évident, que c'est Collision !
Ça, c'est une voiture
qui en défonce une autre,
y a des gens qui hurlent, du sang et...
Oh, Paula !
Et si on jouait au Jeu de la Bouteille ?
Oh, mon Dieu !
- Quoi ?
- Rien.
Je lui fais honte !
Tu te rends ridicule !
- Il est si délicat.
- Tu es soûle !
Si tu m'accordais plus d'attention...
Dis-nous donc, Margaret,
comment on pourrait
t'en accorder davantage ?
Tu as changé.
Tu n'es plus l'homme que j'ai apprécié
à mon arrivée.
On a tous changé, Margaret.
On a tous changé.
Pour l'amour du ciel !
Bonsoir, Jen. Roy me raccompagne.
Ah, super.
C'est juste pour éviter qu'Elephant Man
ne déclenche une émeute.
Désolé pour Margaret,
ça n'arrivera plus.
Mon grand doux.
Viens, je te ramène.
- Au revoir, Jen.
- Bye, Jen.
Bye.
Oh, mon Dieu !
Un vrai cauchemar...
Comment ça ?
J'ai toujours eu pour théorie
que si on mélange le travail
et la vie personnelle,
à un moment donné, ça foire.
Mais ça n'a pas été le cas, si ?
Ça s'est bien passé.
Les couples se sont formés.
C'est le but de ce genre de soirées.
Peut-être bien.
Il va falloir que tu acceptes le fait
que tu as bien réussi ta soirée,
Jen Barber.
T'étais pas mal, toi aussi, "pédophile".
- Merci de m'avoir raccompagnée.
- De rien, salut.
- T'habites ici ?
- Oui.
C'est une grosse télé, ça.
Et toutes les consoles.
Tu les as toutes.
Pourquoi les avoir toutes ?
Ça m'énerve quand un jeu sort
et que je peux pas y jouer.
- C'est mieux de les avoir toutes, non ?
- Je suis d'accord.
Et aucun homme ne vit ici ?
Non, juste moi.
Je prends le risque.
Comment ?
Tu aimerais venir prendre un verre,
un de ces jours ?
Un rencard, quoi, tu vois ?
Soyons fous !
Ça me flatte beaucoup, Roy...
Ben oui, normal. C'est bien. Jeudi ?
... mais t'es pas mon genre.
Quoi ?
Physiquement, je veux dire.
Physiquement ?
Tu t'es regardée ?
Je pense pouvoir trouver mieux.
Très bien.
- Je peux l'emprunter ?
- Non.
Écoute, Jen.
Quand on reviendra,
peut-être qu'on devrait, je sais pas,
que t'emménages chez moi,
ou l'inverse, peu importe, mais...
je pense qu'on devrait
passer au stade suivant,
- pas toi ?
- Si, absolument.
Super.
Si un Pete Offile se trouve
dans le terminal,
qu'il se présente à la porte 24. Merci.
Nous recherchons un Pete Offile.
24... on n'est pas à la bonne porte !
Pete Offile peut-il se présenter
au personnel au sol ?
Je suis Pete Offile !
Nous recherchons un Pete Offile.
C'est moi, Pete Offile !
Attendez ! Je suis Pete Offile !
Attendez ! Viens, Jen.
Je suis Pete Offile !
C'est "Pete Offile", pas "pédophile".
C'est trop fort, je peux baisser ?
Je ferais pas ça, si j'étais toi !
Oh, mon Dieu !
Voilà que j'ai un orgasme !