ÉCHEC !
Sous-titres : sub-way.fr (1.05)
SORTIE ENTRE COLLÈGUES
Je viens de gagner 450 livres au poker !
Bravo !
Je t'ai vu venir, Mickey73 !
Ça va régler mon loyer de ce mois-ci.
Et je pourrai acheter...
Oh, non ! J'ai tout reperdu...
Philip ! Bonjour, salut.
Voici Philip, du sixième.
Voici Moss, et voici... Roy.
- Salut.
Alors, qu'est-ce qui t'amène
dans mon antre ?
Pas que je sois une bête sauvage !
Quoique...
Mon Dieu, mon Dieu, mon Dieu !
Je me...
demandais si t'avais...
le dernier Voici ?
Oui, oui. Il est là.
Merci.
Excuse-moi. Je me demandais si...
tu voudrais pas venir au théâtre
demain soir, peut-être, ou...
Avec grand plaisir !
- C'est à moi qu'il parlait, Moss.
- Il me regardait.
- Non, il te regardait pas.
- Je crois que si !
T'es même pas dans son champ de vision !
Philip, à qui tu parlais ?
À moi ou à Jen ?
- T'aimes aller au théâtre ?
- Jamais mis les pieds !
Mais l'idée m'a toujours plu.
L'odeur de la graisse,
le vacarme des couleurs !
J'ai souvent pensé
que si j'avais pas été dans l'info,
- je me serais dirigé vers le théâtre.
- Mais t'es jamais allé voir une pièce ?
- Non.
- Pourquoi ?
Ça m'a jamais intéressé.
Y a des stars, dedans ?
Alors, ça sera sans moi, merci.
- T'étais pas invité de toute façon.
- Attends...
- Y a Laura Nightly, dedans.
- La Laura Nightly de The Build ?
Elle est trop belle !
Tu sais quoi ?
Je viens, Philip. Merci !
Y a pas d'invitation !
Montre-moi ton invitation...
Je crois que si vous voulez,
vous pouvez venir.
Je connais la troupe,
j'aurai des tickets.
Super ! Alors, c'est réglé.
Super. Je t'appelle
pour te donner les détails. Ça marche ?
C'est parfait, Philip !
Merci d'être passé, vieux !
À plus tard !
Ça aurait pu être un rendez-vous...
Maintenant, c'est...
une sortie entre collègues !
Désolé ! J'ai oublié le Voici !
C'est...
Quoi ?
Le Voici,
il le voulait vraiment.
- Et alors ?
- Ben, tu sais...
- Non, quoi ?
- Ça m'étonne un peu.
Pourquoi ?
Ben, je connais pas beaucoup
d'hétérosexuels qui lisent Voici.
Quoi ? Il serait gay,
juste parce qu'il lit Voici ?
Ben, soit il est gay,
soit c'est une femme d'à peine 20 ans.
Pourquoi il me demanderait
de sortir avec lui ?
T'es sûre
que c'est un vrai rendez-vous ?
Peut-être qu'il t'a invitée
en tant qu'amie.
Si vous parlez de qui je pense,
alors la réponse est oui, il est gay.
- Qu'est-ce que t'en sais ?
- Tout le monde le sait.
Et encore une fois,
il est gay depuis Wham.
On parlait de Philip !
Il a emprunté le Voici.
Il a emprunté le Voici ?
Et il connaît des gens au théâtre.
C'est pas un euphémisme.
ll connaît vraiment des gens au théâtre.
Bref, c'est un rendez-vous, c'est sûr.
Pourquoi il m'aurait demandé, sinon ?
Ne le prends pas mal, mais...
il pense peut-être que t'es un homme ?
- Trouvons un taxi.
- C'est à dix minutes à pieds.
Non, j'aime pas marcher.
Viens pas, comme ça,
t'auras pas besoin de marcher.
Je bousillerai pas ta soirée romantique
avec le gay.
Il est pas gay !
Il lit Voici !
Hé, où vous allez, les gars ?
Regardez !
Richmond est vivant !
On va au théâtre. Tu veux venir ?
Non, merci.
Et vous devriez pas non plus.
Pourquoi ?
Je sens le souffle d'un vent nouveau !
Hier soir, j'ai été réveillé
par un corbeau qui a crié trois fois.
Bref, vous savez comment fait
un corbeau.
En allant à ma fenêtre,
j'ai marché sur un Lego.
En plein dans le talon !
En allumant ma télévision,
j'ai vu que la réception était pas top.
Pas nulle, juste pas top.
Entendez-moi !
Rien de bon ne peut arriver
de votre sortie au théâtre !
Vraiment rien de bon !
Et si vous voulez mon avis...
C'est super malpoli !
Où est mon Voici ?
GAY ! UNE COMÉDIE MUSICALE GAY
Une comédie musicale gay,
intitulée "Gay".
C'est plutôt gay...
Une comédie musicale gay ?
Mais elles le sont toutes !
Ça doit être la comédie la plus gay
jamais créée !
Elle a de bonnes critiques !
"LE PUBLIC A APPLAUDI"
"PRESQUE SUPPORTABLE"
"MOINS LONGUET
QUE CERTAINS SPECTACLES"
"L'histoire d'un jeune homme
confus sur sa sexualité
"pendant l'insouciance
des années Thatcher.
"Attention. Comporte
des scènes érotiques homosexuelles."
Ça se passe dans les années 80 !
Des scènes érotiques homosexuelles ?
- Ça veut dire qu'ils les montrent ?
- T'as des doutes sur ta sexualité ?
Non, pas du tout.
Mais j'ai pas envie de prendre
leur sexualité en pleine figure.
Regardez ! Voilà Philip !
Regardez ! Il reluque cette femme !
Dieu merci !
C'est juste un gars
que les filles ignorent !
Salut ! Déjà là !
Qu'est-ce qu'on fait là, Roy ?
C'est pas notre monde.
C'est pas de notre génération !
Oublie la comédie.
Philip connaît la troupe !
L'essentiel,
c'est la fête dans les coulisses.
C'est un truc génial.
Tu y vas, tu leur dis qu'ils ont assuré,
et t'as du vin toute la soirée.
En plus, je veux voir Laura Nightly.
Salut, les gars !
C'est super, non ?
Super.
On devrait aller récupérer nos tickets.
Je connais quelqu'un
qui est chatouilleux !
Désolé, j'adore lui faire ça !
Voici Jerome.
Il fait la promo du spectacle.
- Il nous a eu des tickets.
- Super, merci.
Voici Jen, Moss et Roy.
Comment ça va ?
Mon Dieu, t'es Irlandais ?
J'adore les Irlandais !
C'est des malades, pas vrai ?
Des vrais malades !
- Ouais, on est tous dingues.
- Tu vas adorer !
C'est de la sacrée came !
La came, ça me rend dingue !
Allez, vite ! Le spectacle va commencer !
J'espère que Laura Nightly
sera pas déguisée en poupée gonflable.
- Elle joue quoi, dans The Build, déjà ?
- C'est une droguée
- qui se fait poignarder au visage.
- Elle est belle !
Elle est belle, hein !
- Mon Dieu, ça commence.
- Ce sera peut-être bien.
Espérons que ce soit pas trop nul.
Bienvenue...
au Royaume...
des Tantes Unies !
Excellent !
Le Royaume des Tantes Unies !
Il a pas le droit de dire ça, si ?
Matez-moi ces fesses !
Je suis l'ami de Dorothy !
C'est mon amie !
C'est de la folie
comme c'est trop bien !
Prends ma main.
Non,
ça, ce n'est pas ma main !
J'adore les zizis !
C'est bon, je suis comblé !
Reste ! C'est malpoli !
C'est trop gay pour moi.
Je peux pas supporter.
- Ce sera bientôt l'entracte.
- Je suis captivé, Roy.
Calme-toi.
Ça peut pas être pire, de toute façon.
Bien, rallumez la salle
et voyons à quoi vous ressemblez !
Vous portez cette chemise pour un pari ?
Il fait participer le public !
On s'en va !
Qu'est-ce que nous avons...
- là !
- Salut !
Dites-moi, qui porte la culotte
dans cette relation ?
Quoi ? Oh, non.
On n'est pas homosexuels.
- On est juste de très bons amis.
- Donc, vous ne l'avez jamais vu ?
- Quoi ?
- Son bidule !
Je l'ai vu,
quand il le colle devant mon bureau,
ou qu'il se penche
pour ramasser quelque chose.
J'adorerais bosser dans ce bureau...
Il n'y a rien de sexuel entre nous.
J'aime beaucoup Roy,
mais je ne suis pas "curieux".
Pourquoi tu lui as parlé ?
Il me posait des questions,
j'allais pas l'ignorer.
C'est malpoli, Roy.
- Alors, qu'est-ce que t'en dis ?
- Je trouve ça génial.
Toutes mes valeurs
sont remises en question,
et j'adore ça.
T'aimes pas, toi, si ?
Les chansons sont bien.
Non, elles sont nulles !
Chantes-en une.
- Zizis, zizis ! J'aime les zizis !
- C'est "J'adore les zizis".
- J'adore les zizis !
- Vous pouvez parler moins fort ?
- J'y retourne pas !
- Bien sûr que si !
Non. Je t'attends ici,
mais il est pas question
que j'approche de ce truc.
Tu peux pas me laisser toute seule !
Je sais pas ce qui se passe !
Il rigole comme un con
à toutes les références gays !
- Pourquoi il est pas sorti ?
- Il a peur de rater quelque chose !
J'ai envie de faire pipi.
Oui, moi aussi.
- Quoi ?
- Il y a un homme-pipi.
Je déteste les hommes-pipi !
Bon, finissons-en.
Merci.
Bye, vieux.
- T'as fait ?
- Non. Et toi ?
Non ! Impossible !
Ce type arrêtait pas de nous mater !
Enfin ! C'est pas ma faute
s'il bosse aux chiottes !
- Combien tu lui as donné ?
- Une livre.
Je viens de payer une livre
pour ne pas faire pipi.
Il est nul, cet homme-pipi !
Il devrait aller bosser
là où personne n'a envie de faire pipi.
- Je vais chez les handicapés.
- Tu peux pas y aller !
- Pourquoi ?
- T'es pas handicapé !
- T'aurais des ennuis !
- C'est pas comme un parking, Moss.
Enfin, je crois. C'est bon, non ?
C'est bon. J'y vais tout le temps.
C'est illégal !
Je pense pas.
Vous allez bien ?
Vous avez besoin d'aide ?
- Je suis handicapé !
- Il a l'air déboussolé.
Écartez-vous
- de la porte !
- Quoi ? Non !
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Ne paniquez pas !
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
Quelqu'un a eu un accident.
Dans ce cas, continuez.
- Mon Dieu, qu'est-il arrivé ?
- Je suis tombé des toilettes.
Bien, venez. On va vous relever.
Merci.
Alors, que s'est-il passé ?
- Je suis handicapé.
- De quoi ?
Quoi, quoi ?
C'est quoi, votre handicap ?
- Je suis paraplégique.
- Attendez, où est votre...
Vous avez un fauteuil roulant ?
Où ?
Volé !
Mais comment ils sont entrés ?
Je sais pas !
C'est rien. Ça va aller.
On va vous sortir d'ici. Venez.
Allez, aidez-moi. Voilà.
Voilà, c'est bon.
C'est bon, tout va bien.
- Doucement.
- Tiens-le bien.
Doucement.
C'est bien. Faites attention !
Excusez-moi !
C'est les toilettes du personnel !
Je suis du personnel !
Je me sens vraiment mieux.
Vous pouvez y aller, maintenant.
On n'ira nulle part
tant que votre histoire sera pas réglée.
Voilà Paul avec le fauteuil.
Très bien. Quoi ?
J'en garde un dans mon bureau
au cas où. On va vous relever.
Doucement. C'est ça, on y est.
Et voilà.
Oh, la police !
Tout va bien ?
Je suis handicapé !
- Donc, on vous a volé...
- Mon fauteuil.
Je suis handicapé.
- Un salopard a déboulé.
- Vous pouvez le décrire ?
- C'est allé si vite !
- Dites-moi ce que vous pouvez.
Un homme blanc...
Barbu.
Roux...
Avec des lunettes.
Peut-être un déguisement...
Bon, merci.
- Vous voulez de l'aide pour rentrer ?
- Non, ça va, je suis pas seul.
Les voilà !
Salut, les copains !
- Non, je vais me débrouiller.
- Non, c'est la moindre des choses.
D'accord...
Alors, on glande ?
Va te changer !
Excusez-moi, je peux vous parler ?
Incroyable ! Surpuissant !
Merci.
Ce...
C'est musclé !
20/20 !
- Alors, qu'est-ce que t'en dis ?
- La comédie musicale ?
- T'as pas adoré ?
- Eh bien... non,
- désolée.
- Pourquoi ?
Je sais pas...
Peut-être qu'il faut être...
gay.
J'ai adoré !
C'est plus un truc de gays.
Tu vois, il faut être gay.
Un gay.
Un homosexuel.
Tout ce que je sais,
c'est que j'ai adoré.
Et je suis pas...
fan de comédies musicales, d'habitude.
Tu veux rencontrer la troupe ?
Viens !
Mais il faut que je retrouve
Moss et Roy.
Écoutez, j'ai raconté à la troupe
ce qui s'est passé,
et ils veulent que je vous ramène
pour les rencontrer !
Allez, tout le monde descend !
Salut, James !
Génial, Edgar !
Salut !
Excellent !
Jeremy !
D'où tu connais tous ces jeunes...
- et beaux gaillards ?
- Tu sais, la vie.
Jerome !
Viens voir ici, toi !
Superbe spectacle !
Salut, ma puce !
Je peux pas te parler, là.
Les handicapés viennent pour discuter.
Les voilà.
Il a eu une soirée mouvementée.
On lui a volé son fauteuil.
Vraiment ?
Vous avez vu qui c'était ?
Un roux barbu.
Depuis quand vous êtes handicapé ?
Dix ans.
Dix ans !
Et comment c'est arrivé,
si je puis me permettre ?
De l'acide.
Ça doit arriver une fois
sur un million !
Une fois sur 100.
- Un verre vous ferait pas de mal, non ?
- Whisky.
S'il vous plaît. Un double.
- S'il vous plaît ?
- Oui, Madame ?
Puis-je avoir un double whisky,
s'il vous plaît ?
Un double whisky.
Et un verre de vin blanc.
Un verre de vin blanc.
Je vous en prie, Madame.
- Bonjour, Laura Nightly.
- Comment ça va ?
Je suis handicapé !
Ça doit être dur d'être à la fois
gay et handicapé.
Très dur.
Viens là, mon petit soldat.
- Qu'est-ce qui va pas ?
- Je sais pas.
- C'est vous, à la télé !
- Oui.
Et tu sais, un petit oiseau m'a dit
que t'avais pas pu voir le spectacle.
Alors, je t'ai eu deux tickets
pour demain.
Génial !
- T'es super !
- Ouais.
- Tope là !
On peut faire des photos ?
C'est un journaliste ?
- Oui, du Standard.
- Oh, mon Dieu !
Qu'est-ce...
J'ai capté !
Trop marrants, ces Irlandais !
Je suis fatigué !
Je peux avoir un fauteuil, aussi ?
Hilarant !
Mes jambes me tiennent plus !
Aidez-moi ! Il me faut un fauteuil !
Allez, dégage ! Allez !
Arrête ton char, d'accord, Gary ?
Eh bien, on va se dire bonne nuit.
Pour l'amour de Dieu,
t'es gay, oui ou non ?
Génial ! C'est...
Je voulais juste savoir !
Je m'en fiche,
de toute façon.
Mais j'aime que ce soit...
clair. J'aime pas les...
ambiguïtés.
Mais enfin, pourquoi tu penses
que je suis gay ?
Ben, tu sais... Je l'ai pas sorti...
de mon chapeau.
Tu m'as emmenée voir
une comédie musicale intitulée Gay.
Tu t'es marré comme un bossu à chaque...
référence homo. Tes amis,
qui sont presque tous gays,
te disent bonjour en te chatouillant !
Tu vis dans quel siècle ?
Tu crois
qu'il faut être gay
pour aimer les comédies musicales ?
Un hétéro n'a pas le droit
d'avoir des amis homos ?
Et depuis quand c'est gay,
de chatouiller ?
C'est nouveau, ça, Jen !
- Viens là.
- Désolée. Je crois
que ça m'a troublée
que tu empruntes le Voici.
Oh, mon Dieu, c'est vrai,
c'est vrai, je suis gay !
Je suis gay !
J'ai essayé d'y échapper ce soir,
mais je peux pas, je peux pas !
Jen, qu'est-ce que je vais faire ?
Je croyais que ça marcherait entre nous,
parce que tu ressembles un peu
à un mec !
Taxi !
Salut, toi.
Je t'ai pas vu, à la sortie.
Allez les gars ! Une petite chanson !
La route est longue,
jusqu'à Manchester !
- Bonsoir, Steve.
- Bonsoir, Moss.
- Bonsoir, Melly. Sois sage !
- J'espère que non !
Ah... le théâtre !
www.tvsubtitles.net