Sync et Trad par Bluecrow10
Jen, écoutes moi ça ?
Moss, as-tu lu les nouvelles ?
Est-ce que ça à l'air mystérieux ?
Oui, oui, c'est assez mystérieux.
J'espèrais mystérieux et coloré.
C'est plutôt mystérieux.
Je compile de la musique pour une partie
de jeux de rôle que j'organise.
C'est important d'avoir la bonne atmosphère.
Ok. Je ne sais pas de quoi tu parles.
Un truc à la Donjons et Dragons.
Ew, c'est quelque chose en rapport avec le sexe ?
Ha! Loin de là, Jen.
Non, tu vois , dans un jeu de rôle,
une personne est le maître du donjon,
ou maître du jeu, ou gardien.
Il ou elle contrôle le monde
Et dis aux joueurs ce qu'ils expériment,
que ce soit batailler contre un monstre de charbon
ou se détendre dans une taverne malodorante avec des crapules elfes.
Joué pendant plusieurs heures,
on utilise des jets de dés pour
déterminer la suite des évenements.
Contrairement à la plupart des jeux de plateaux
auxquels tu es peut-être familière,
les jeux de rôle utilisent souvent un dé à 20 faces.
- Moss?
- Ouai.
Je ne veux plus écouter ça.
Je comprend parfaitement.
Donc, dans le monde réelle,
Un poste de Directeur  des Divertissements s'est libéré .
Je peux faire ça. Ca à l'air super.
Mieux que ce je fais ici.
Directeur  des Divertissements.
Ce n'est pas pour toi, Jen.
Comment ça ? Organiser des sorties culturelles
et faire faire des visites aux collaborateurs,
c'est tout moi.
Ca ne l'est pas.
Ca n'est vraiment pas pour toi
Oh, pourquoi je te parle?
Où est Roy?
Pas encore là.
Il se morfond toujours à propos de cette fille ?
C'est de pire en pire.
Dieu merci, il ne sait pas jouer de la guitare.
T'as vu les photos ?
Les photos? Y'en a plusieurs comme ça ?
Ouai,il y en a tout un tas.
Et elle est photoshoppé hors de toutes les photos.
Ouai,c'est comme si quelqu'un avait rompu
avec Staline.
Quel dommage.
Je ne l'avais jamais vu aussi heureux que ces derniers mois.
Et maintenant ...
Oh, salut , Roy!
Salut, Roy.
C'est bon, de toute évidence vous parlez de moi.
Non, non...
C'est bon.
Je me rend compte que je n'ai pas été la personne
la plus facile à vivre ces dernières semaines.
Mais je sens vraiment que j'ai tourné la page maintenant.
Vraiment.
Donc si on pouvait faire comme si de rien n'était...
Mon Dieu, oh, mon Dieu !
Je sens que j'ai dépassé ça maintenant.
Donc, tous va s'arranger à partir de maintenant ...
Mon coeur souffre !
Tu as l'air d'aller mieux qu'hier.
Mais Roy, tu dois arrêter de te morfondre avec ça.
Je sais, je sais.
Certaines choses ne fonctionnent pas.
Je sais que tu n'es pas habitué aux relations à long terme.
C'est très rare pour moi.
C'est si rare.
Mais crois-moi, la plupart ne fonctionnent tout simplement pas.
Elle a raison, Roy.
Et comment tu le saurais ?
Je le sais.
Depuis quand ?
Et bien, si tu veux tous savoir,
j'ai rencontré une fille pendant les vacances.
C'est toujours pendant les vacances, nest-ce pas, Moss ?
Oh, ferme-la, Larguo,l'éléphant qui s'est fait largué !
Hey, hey!
Bien..
Non, ça va. Je vais bien.
Je veux dire, je suis encore un peu....
Elle n'a jamais dit au revoir, donc c'est un peu ...
ça fait encore un peu mal à chaque fois que je pense à elle.
Donc il suffit simplement que j'arrête de penser à elle.
C'est simple !
Oh, elle adorait cette pub.
Ce n'est pas pour vous, Jen.
Quoi, pourquoi ça ?
Directeur des Divertissements?
Vous savez ce que ça implique ?
D'après ce que je sais, ça consiste à organiser des évenements culturels
pour les collaborateurs de passage en ville.
C'est correct. Oui, oui.
Ce n'est pas pour vous.
Cela n'interfèreras pas avec mes devoirs envers le département informatique.
Et j'aime la culture. J'ai vu We Will Rock You quatre fois.
Eurgh...
Et bien, Jen, j'aimerais vous aider,
mais traditionellement ce rôle de Directeur des Divertissements
est toujours tenu par un homme.
Mr. Reynholm,
Je n'ai pas besoin de vous rappeler
le rapport qui dénonce les industries Reynholm
comme une organisation institutionellement sexiste.
Oh, attendez une seconde, tétons en sucre!
Tout le monde a vu au travers de ce rapport.
J'ai même reçu une récompense des féministes.
Celui qui a une forme de crème glacé.
C'est la récompense du Merdeux de l'année.
Il est ,en fait, écrit sur l'écriteau ,
"Merdeux de l'année".
Vous n'avez pas lu l'écrteau ?
Oh, mon Dieu!
Les femmes, hein?
Que sont-elles? Qui sait?
Ne fais pas ça.
On ne peut pas vivre sans, on ne peut pas les trouver
quelques fois.
Qu'est-ce qui se passe dans leur petites têtes ?
Me demande pas, je suis pas un des ces psychiatres pour femmes.
Mais j'ai appris une chose ou deux
De mes conversations avec ma mère.
Non, non, Moss, s'il te plaît,
Ne va pas plus loin, arrête-toi là.
Tu n'es pas bon pour ce genre de chose, Moss?
Tu ne fais qu'empirer les choses.
Désolé, c'est juste que je ne t'avais jamais vu ainsi.
Je sais. Mais ça va aller.
Je te jure. C'est juste que... Tu ne me peux pas m'aider avec ça.
Tu peux pas.
Ca y'est je l'ai ! J'ai le poste.
Quoi?
Douglas m'a donné le poste pour que j'arrête de parler.
Jen, Directrice des Divertissements.
Ce n'est pas pour toi, Jen.
Pourquoi tout le monde me dis ça ?
Qu'est ce qui est arrivé à Gerry?
Crise cardiaque massive.
Je suis pas surpris.
Pourquoi tu n'es pas surpris ? Pourquoi ça n'est pas pour moi ?
Gerry était le .... Il était  le Fredo de l'entreprise. Tu es le nouveau Fredo.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Fredo, dans Le Parrain.
C'est qui Fredo déja ? Dans quoi est-il ?
Il est le frère, dont le boulot consiste à embarquer les businessmans et  ...
Leur faire prendre du bon temps, ouai, c'est ce que je dois faire.
Je pensais à un pièce à  West End ...
Non, non, Jen,je crois que tu ne comprend pas.
Ces types vont s'attendre à beaucoup plus qu'à une pièce à West End.
Fredo, Jen, il est,
il est en quelque sorte un mac.
Oh, tais toi.
N'est-ce pas, Moss?
Quoi?
Fredo, dans le film, il est quasiment un mac.
Non, il a emmené l'anneau en Mordor.
Fredo était un mac.
Non, non, ce film date des années 70s.
Les choses ont changé désormais.
Les businessmans sont différents.
Quoi qu'il en soit, assez parler de nos couilles.
Messieurs, j'aimerais vous présenter Jen.
Non, non, non, Jen est notre nouvelle Directrice des Divertissements.
Mais c'est une femme,n'est-ce pas ?
Jen, j'aimerais vous présenter un de mes vieux amis, Phil.
Et deux hommes prénommés John.
Qu'est-ce que tu mijotes, Reynholm?
Ne t'inquiètes pas, Phil.
Jen ressemble peut être à une vieille infirmière avec un balai dans le cul,
mais elle connait les chemins les plus louches
de cette vieille ville que j'aime appeler Londinius.
Et je suis sûre qu'elle a prévu quelque  de suffisament torride à votre goûts.
Oh, oui, oui, j'ai des tickets pour une fantastique pièce à  West End.
Du moment, qu'il n'y a pas de sous-titres.
Des sous-titres ? Non.
Woah, qu'est-ce qui a des sous-titres ?!
Le truc auquel elle veut nous emmener.
Des sous-titres? Oh,  mon Dieu!
Je peux pas lire tout en essayant de regarder les choses.
Non, non, c'est une pièce, c'est une pièce. Il n'y a pas de sous-titres.
Je déteste les sous-titres.
Qu'est-ce qui est arrivé à Gerry ?
Son coeur a explosé.
Brilliant!
Non, il est gravement malade.
C'est du Gerry tout craché.
Gerry ne nous auraient pas emmener voir quelque chose avec des sous-titres.
Il n'y a pas de sous-titres, c'est un spectacle.
Voyons, Jen, quel genre de pièce ?
Bien, oui, bien c'est très torride.
Oui, vous ne serez pas déçus.
Y'a des femmes dedans?
Des femmes dedans?
Oui, c'est une pièce uniquement avec des femmes.
C'est très vulgaire.
Avec uniquement des femmes?
et c'est vulgaire.
Tour Eiffel !
Je suis vraiment désolé, je vous prie de m'excuser.
Je n'ai jamais été aussi embarrassé de toute ma vie.
Cette femme était dans East Enders, comment osez-vous l'humilier?!
C'est pas notre faute, vous nous avez emmener voir les Monologues du Vagin.
Vous arrivez, et c'est juste des conversations de bonne femmes.
Publicité mensongère.
Ecoutez, nous sommes en ville pour encore cinq jours,
vous feriez mieux de nous proposer quelque chose de correct à faire.
La prochaine fois que vous nous emmenez voir quelque chose qui parle de chatte,
il vaudrait mieux que ça parle de chatte.
Je sais que vous avez de bonnes raisons de m'avoir donner ce prix.
Je n'aurais jamais du faire cette interview.
Mais cette journaliste à un programme.
Il y en a d'autre.
"les femmes sont une sorte d'animaux sauvages,
"que les hommes ont civilisé avec leur sexualité insatiable."
Qu'est-ce que vous n'aimez pas là-dedans ?
"Les femmes ne sont pas si différentes des radiateurs."
"J'aime les femmes comme j'aime mes tartines, chaudes...."
Et consommables avec du beurre.
Vous n'avez pas besoin de me le rappeler.
Je ne suis que trop familier avec mes mots malavisés.
Mesdames, écoutez, personne ne peut me confondre avec Gok Wan.
(NDLT :nom  d'un présentateur anglais effeminé)
J'ai une mentalité à l'ancienne, mais merde, au moins j'essaye.
Et les industries Reynholm change, mesdames, pour le meilleur.
Le plafond en verre est désormais un plancher en verre.
Les femmes flottent au dessus de lui,
et les hommes lèvent les yeux vers elles.
Donc , qu'est-ce que vous nous voulez ?
Oh, s'il vous plaît reprenez ce prix et donnez-le à quelqu'un d'autre.
Mr. Reynholm, je dois vous parler de quelque chose.
Ah, Jen, j'aimerais vous présenter des femmes très spéciales.
Oh, non, non, non !
Quoi ?
Mr. Reynholm, je ne travaillerais pas avec des prostituées.
Non, non, non, ce sont des féministes.
Appelez-les comme vous voulez,
elles couchent quand même avec des hommes pour de l'argent.
Je suis désolé, ne m'en veuillez pas
mais  je ne fais pas payer pour ces pamplemousses .
Et je n'aime pas les femmes qui le font.
Ne l'écoutez pas ! Cette nana est dingue.
Douglas veut que je sorte toute la semaine.
Une semaine entière en compagnie de ces crétins.
La culture c'est exclue, les restaurants aussi.
Oh mon Dieu, c'est un cauchemar.
Les hommes, hein,
A quoi ressemblent t-ils ? Avec leurs conversations grivoises et leurs bagarres,
et leurs mains balladeuses, leur haleine au réveil.
J'aimerais les voir avoir des bébés.
Où est-ce que tu veux en venir,  Moss ?
Et bien, à moins que je me trompe,
C'est un problème qui requiert l'avis d'un mâle.
Tu connaitrais un homme ?
Tu veux du bon temps, non ?
Que ça soit sauvage
sans pour autant compromettre tes principes ?
Oui, c'est exactement ce que je veux.
J'ai ce qu'il faut , bébé !
... c'est pourquoi le jeu nécessite un dé à 20 faces.
J'ai pas compris un mots de ce que vous venez de dire.
C'est quoi? Une sorte de jeu vidéo ?
Dans un sens, excepté qu'on utilise le plus puissant ordinateur connu à ce jour.
Le cerveau humain.
Mais vous ne jouez pas.
Je ne suis pas un joueur mais je joue.
Il nous dit ce qui se passe.
Je serais votre guide.
Grâce à mes mots, vous découvrirez les terre d'Elfenheart.
Des  puissantes montagnes qui bordent les dépotoirs gobelins
Aux égouts qui parcourent tels une toile d'araignée, la cité de Jandor.
Je, Messieurs, serais vos yeux.
Je serais chaque personne que vous rencontrerez,
chaque créature que vous affronterez,
chaque piège que vous surmonterez.
Et lui ? C'est quoi son problème avec sa tête de cul dépressif ?
Je suis désolé, je sort tout juste d'une relation de longue durée, donc ...
Ce n'est pas...
C'était la femme la plus géniale
que j'ai jamais connu et je ne la reverrais plus jamais.
Mais ça va, même si elle n'a jamais dit au revoir.
Je vais pas vous ennuyer avec ça.
C'est pas du tout ce que vous venez faire !
Je comprend toujours ce que c'est que ce jeu !
Ca à l'air gay.
Les dragons font gay, Phil ?
Un puissant prêtre-guerrier brandissant
un baton boré.
C'est gay aussi je suppose ?
Voilà  vos feuilles de personnages.
John Un, vous êtes un homme-licorne.
John Deux, vous êtes un elfe des bois.
Et Phil, vous êtes un assassin gitan, Esmeralda.
Je suis une femme ?
Je suis pas sûr de vouloir être une femme.
Faites avec.
Ca aura une fin.
Bien, Messieurs, êtes vous prêt à ouvrir votre esprit
et voyager vers des mondes dont vous n'aviez jusqu'à présent jamais oser rêver.
Regarder ces sacs marrants.
Tout le monde va bien, ouai ?
Assez à boire ?
Décoincez-vous. C'est un jeu de rôle.
Jen, je peux vous parler ?
Je suis sûr de vouloir trainer avec ces types.
Oh, voyons , Phil!
Ces types sont les meilleurs.
Ils vont faire des choses qui vont vous époustoufler.
Vraiment?
Regardez-les. Ils sont jeunes, ils sont enthousiastes.
Et tous ce qu'ils veulent c'est vous faire passer du bon temps.
Donc retournez là-bas avant de leur faire de la peine.
Puis-je vous emprunter l'adorable Roy quelque instant ?
C'est seulement lui sur toutes les photos.
Oh, merci, Jen, ça devenais un peu....
Qu'est-ce que tu fais ?
Quoi?
Déprimer tout le monde avec ta vie privé.
Ils ne veulent pas savoir à propos de ta misérable vie privé.
Ils sont là pour passer du bon temps.
Regarde toi .
Qui voudrait jouer avec cette tête ?
Je suis désolé Jen .... C'est juste que...
Je suis pas dans mon assiette ce soir.
Fais semblant alors, chérie, ok ?
Nous allons gagner un paquet pour tous ça.
Tu veux pas une caution pour un appart,
histoire de laisser ces mauvais souvenir derrière-toi ?
Ouai.
Je vais faire un effort, Jen.
Okay.
Brave fille.
Retourne là-bas et montre leur à ces John.
Et bien, ça décrasse la tuyauterie.
Je vous remercie,Miranda, de me donner une seconde chance.
Oh, me parlez pas de ça.
Vous savez que je n'ai pas l'autorité nécessaire.
pour reprendre le prix moi-même ?
Oh, quoi ?
Non, on fait tous des erreurs. Et vous m'intriguez.
Mon petit doigt me dit  qu'il ne faut pas se fier aux apparences.
Vous parlez de la rumeur qui veut que j'ai tué ma femme ?
Non. Il y a des rumeurs?
Non.
Il y a eu des rumeurs comme quoi il y avait des rumeurs, mais c'était de la connerie.
Je n'ai pas apprécié que les nominations viennent de l'intérieur de votre entreprise.
De l'intérieur ?
Ouai, une des femmes du service informatique a faxé un dossier
sur vos agissements ces 12 derniers mois.
Une des femmes du service informatique?
Oh, Désolé, Phil.
Soin de groupe est probablement le pire sort que tu pouvais utiliser. Le son de
ton sort mineur a attiré l'attention des gardes du palais.
Merde !
Il y en a un qui passe la porte.
Lancer de couteaux .
Vous êtes sûr ? Dégats assez faible.
J'ai 40% de chance de faire un critique.
Vous vous rappelez  ce lapin parlant  qui m'a donné le bracelet magique ?
Ouai, le lapin-truc lui a donné ce machin.
Vous avez tout à fait raison. Lancez les dés.
Oui !
Coup direct. Le couteau coupe sa tête en deux.
et un peu de sa cervelle  vient éclabousser la cape d'invisibilité de John Deux.
Tour Eiffel !
Malheureusement, il n'était pas seul.
Mince !
Apparait le plus terrifiant garde impérial, le plus cruel d'entre toute
les soldats de la reine Elisa.
A leur tête ....
quelqu'un que vous reconnaissez.
Bien, bien, bien.
Si ce ne sont pas les aventuriers qui me causent tous ces ennuis.
Lucius Santana!
Lui-même.
Partez avec vos hommes, Lucius !
Nous n'avons aucun griefs contre vous !
Des griefs ? Je suis venu voir comment un groupe d'aventuriers mal assortis
ont battu les plus dangereux criminels de Crackenwood.
C'est nous !
Je vous remercie.
Et si jamais vous voulez rejoindre
la Garde du Palais,
vous savez où me trouvez.
La Garde du Palais?
Vous avez mon épée.
Et mon bâton.
Et mon bracelet lapin.
Et peut-importe le truc que j'ai.
La brume disparaît.
Vous apercevez une silhouette féminine solitaire.
C'est mystérieux et coloré.
Bonjour, Darkharden.
Bonjour.
Qui va là ?
C'est moi, Reine Elisa Eldridge des Elfes, qui vous a cruellement rejeté
il y a de cela trois lunes.
Ne fais pas ça.
Fais avec , Roy.
Bonjour, ma reine.
Comment allez vous ?
Je vais bien.
Ca à l'air d'aller.
Et vous.... Elle va bien ?
Oui, en fait.
Qu'est-ce que vous devenez ?
Oh, vous savez ...
Plutôt occupé.
Vous me manquez un peu.
Vous-même ?
Les fêtes ennuyeuses habituelles.
Vous savez à quel point les gens de Pippsiehollow aiment les défilés.
Qu'est ce que vous faîtes là ?
Désolé
Désolé. Concentrez vous sur moi.
Concentrez vous sur moi.Concentrez vous sur moi
Je sens une tristesse en vous.
C'est dur.
Vous savez ?
Vous me manquez.
Je peux toujours sentir votre odeur sur notre oreiller.
Quand je ferme les yeux,
je vois encore votre visage.
C'est dur.
Vous étiez là. Et puis partie.
Qu'est ce que vous voulez ?
Ce n'était pas facile pour moi
de venir ici, Darkharden.
Mais il y a une chose
que je veux vous dire.
Adieu.
Super soirée! Super!
Je n'arrive pas à croire
que j'avais jamais essayé les jeux de rôle avant.
Je vais rentrer chez moi
et en parler à tous le club de rugby.
Roy et Moss ne vous ont pas déçu.
En effet.
J'aimerais les revoir.
Merci, Douglas.
C'est une demoiselle très particulière
que vous avez là.
Je suis content que Gerry soit mort.
Tour Eiffel !
Tour Eiffel ! Tour Eiffel !
Avant que vous ne partiez, Jen, je sais que c'était vous.
Vous m'avez brisé le coeur !
C'est vrai.
C'est vrai!
Tais-toi !
Oh, tu t'es déridé.
Oh, ouai, je me sens
beaucoup mieux maintenant,Jen, merci.
Merci à une certaine reine elfe.
Qu'est ce qui arrive à Fredo, dans le film ?
Ah, oh...
Le Parrain l'a fait tué.
Je rentre chez moi.
Je me sens pas très bien.
Problème résolu !
Sync et Trad par Bluecrow10
www.tvsubtitles.net