[ BRUIT D'ASPIRATEUR ]
Dépêche toi, Morty.
Grand-père va bientôt
dégeler le temps.
Tu devrais vraiment nettoyer
du haut vers le bas.
Je sais comment aspirer maman
et papa, Summer.
Je fais ça depuis
six mois.
Donc tu le fais mal
depuis six mois.
Oh, mon Dieu, est ce que c'est
de la moisissure.
C'est pas de ma faute on a gelé
le temps un jour humide.
Mec, tu as cafouillé tellement de fois.
As-tu déjà eu peur
que grand-père Rick
fasse de moi son nouvel acolyte ?
Quoi ?! Quel genre de monstre es-tu ?
Un monstre compétent.
Qui s'intéresse à [ BURPS ] ces choses
dont vous parlez, les gars ?
[ BURPS ] Le but principal de geler le temps
était d'en avoir rien à [ BIP ].
Mets une chemise à ton débile de père,
et allons faire tourner
cet univers débile.
Allons faire ce truc.
Très bien, écoutez, vous deux.
Nous avons gelé le temps
pour un bon moment,
alors quand je le dégèle,
le temps mondial
se portera bien,
mais notre temps
va avoir besoin d'un petit temps
pour, tu sais, se stabiliser.
Notre temps va être instable ?
Qu'est-ce que cela peut-il
bien vouloir dire ?
Ca veut dire relax
et arrête d'être une mauviette, Morty.
Uh, je pensais que
tu l'avais appris ça désormais.
Cela veut dire aussi
n'approche pas de tes parents,
ou bien nous pourrions être brisés en
d'innombrables tessons théoriques.
- Attends une minute, quoi ?
- En route !
[ SONS DE L'APPAREIL ]
♪♪
Um... Avions-nous déjà mis
ce matelas sous M. Benson ?
- Chuuut.
- Chut, Morty.
Une chose ou deux à propos de...
Attendez, quoi ?
C'était la maison...
Quand nous avons été tiré vers le haut,
j'aurais juré que la maison
était complètement saccagée.
Visualisation négative, Jerry.
Cela explique beaucoup de choses
sur l'endroit où vous êtes.
- Salut, chérie.
- Salut, papa.
Summer, Morty, vous allez bien ?
Vous... Vous nous avez juste beaucoup manquez.
Ouais, vous nous avez tellement manqué.
Trop pour vous embrasser, cependant.
Ouais, ça pourrait
littéralement les détruire.
Maintenant, écoutez, pourquoi ne...
Pourqu... Pou-pourquoi ne...
Pourquoi n'iriez-vous pas
chercher une crème glacée du dimanche gratuite ?
Sortez d'ici
et allez chercher des crèmes glacées.
Voilà 500$ en liquide
en monnaie non marquée.
Je vais seulement les poser
sur le sol
et donner un coup de pied dedans vers vous.
- Allez-y bande de débiles.
- Cela ferait bien de ne pas être un soudoiement.
Si je trouve une seule chose
pas à sa place dans cette maison,
mon amour pour les crèmes glacées
ne vous sauvera pas.
Je vais chercher ma veste.
Chéri, est-ce que ta chemise
est à l'envers ?
[ Tous halètent ]
Ouais. Je l'aime bien comme ça.
Je ne suis pas stupide.
- Ouf !
- Oh.
Mec, ce type
est le redgren grumbholdt
en faisant semblant de savoir
ce qu'il se passe.
[ Rick et Summer rient ]
- Oh, vous êtes d'accord, hein ?
- C'est marrant.
Vous aimez cette référence
à redgren grumbholdt ?
Ouais. Bien, devinez quoi ?
Je l'ai inventé.
Vous êtes vraiment
les enfants de votre père.
Pensez par vous-mêmes.
Ne soyez pas des moutons.
[ MUSIQUE THEATRALE ]
[ CREPITEMENTS D'ELECTRICITE ]
Mon dieu, je me sens horrible.
Ouaip, ça te fait vraiment
apprécier
combien l'univers peut être changeant.
Une minute tu tombes
d'un toit pendant 6 mois,
la minute suivante, bam !
Euh, juste pour être clair,
c'était le travail de Summer
de mettre le matelas sous...
Euh, quoi ?
C'était ton travail, Morty.
- Non-hein!
- Si-hein!
En fait, désolé, Summer.
Je dois faire revenir la bombe "M"
là dessus.
Je me souviens de la conversation.
Nous avons dit à Morty de remplacer tout
l'argent de la banque par des cookies.
Ton boulot était de mettre le matelas
sous M. Benson.
Boum ! Dans ta face, Summer !
T'as vraiment cafouillé, mec.
La ferme, Morty,
petite crotte vindicative !
Toi la ferme,
gros trou de balle de femme!
[ GAZOUILLIS ]
Hé, ne me pousse pas !
- Je ne l'ai pas fait !
- Tu n'as pas fait quoi ?
- C'est quoi ton problème ?
- Quel est le tien ?
- La ferme !
- Toi la ferme !
[ Grondement ] - Wh-whoa, whoa!
C'est quoi ce [ Echo ] bordel, el,
el, el, el ?
[ Echo ] Oh, mon dieu. Oh, non.
Qu'est-ce que vous venez de faire les gars ?
- Qui a fait quoi ?
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Attendez, qu'est-ce que je raconte ?
[ Burps ] Est-ce qu'un de vous,
les gars, était certain de quoi que ce soit
depuis quelques instants ?
Oh, dis, je ne me sens pas bien.
- Suis-je moi ?
- Est-ce que je parle en ce moment ?
- Je pense oui.
- Attendez, qui a dit ça ?
Très bien,
tous les deux juste ne bougez pas,
ne parlez pas, ne pensez pas.
Je dois vérifier quelque chose.
- Que voudrais-tu faire, Morty ?
- Je vais aider grand-père.
Je vais voir s'il a besoin d'aide. Qu'est-ce que tu veux dire par tu vas l'aider ?
[ RAILLE ] Moi aussi, je peux aider.
- Qu'est-ce qu'il arrive, grand-père ?
- Que se passe-t'il, Rick ?
L-l-la ferme.
Oh, merde, tu te fiches de moi ?
Deux points ?
Ca ne doit jamais être plus d'un point.
Vous nous avez fait incertains !
- De quoi tu parles ?
- Qu'est-ce que ça signifie ?
- En anglais, svp.
- Anglais ?
Notre temps est fracturé...
Vous deux d'une certaine manière avez créé
un regard en arrière d'incertitude
qui a divisé notre réalité
en deux impossibilités également possible.
N-nous sommes exactement comme un homme
capable de maintenir
une relation platonique avec
une collègue attirante.
Nous sommes totalement hypothétiques.
Mais je pensais qu'il y avait des lignes temporelles infinies ?
Nous ne sommes
sur aucune ligne temporelle, andouille.
Regarde. [ Chat miaule ]
Oh, mon dieu !
SUMMER : - Est-ce que ce sont des chats ?
Je suppose que
ce sont des chats de Schrodinger.
Ou, en fait, je suppose
qu'à la fois, ils sont et ne sont pas,
tout comme nous.
- Le monde est-il parti ?
- Où sont maman et papa ?
- Qu'en est-il de maman et papa ?
Maman et papa ? Sortez-vous la tête
du cul de votre famille.
Tous les trois sommes perdus
dans un oblmon intemporel.
Vos parents existent.
Ils profitent probablement de leur vie
futile,
histoire fondée sur
leur [ BIP ] de mariage.
JERRY : - Le glacier Cold stone
est le meilleur.
Que devrions-nous faire
de nos 20 $ restants ?
Tu te rends compte qu'ils chantent
peu importe le pourboire ?
- Whoa !
- Aaah !
Sainte [Bleep]
- Que s'est-il passé ?
- J'ai touché un cerf.
Nous... nous devons dire
aux policiers que tu conduisais.
- Quoi ?
- C'est au rhum raisin !
Il est encore en vie.
Bien, est-ce qu'on... Est-ce que
je prends une grosse pierre, ou... ?
Ce n'est pas un tatou, trou de balle.
Je pensais qu'un homme était
censé dire ça.
Ce n'est pas comme si
j'avais pu réellement le faire.
Si  nous étions proche d'un hôpital,
j'aurais pu m'en occuper,
Mais je...
Je pense que nous devons seulement...
C'est correct. C'est juste
quelque chose qui arrive.
Et même si nous étions
à l'hôpital, que pourrions-nous faire ?
Tu es chirurgien pour chevaux,
pas pour cerfs.
Alors...?
Différents animaux ne...
requièrent-ils pas différents
niveaux de compétences médicales ?
- Seigneur.
- Apporte le cerf dans la voiture, Jerry.
Oui, Beth.
Voilà pourquoi vous, les gars,
vous ne gelez pas le temps.
C'est incroyablement irresponsable.
Et tu l'as fait alors pouvons-nous
nettoyer la maison après la fête ?
Ecoute, on a pas le temps
de me tenir responsable, Morty.
Genre, littéralement pas le temps.
Regarde autour de toi.
L'incertain est
intrinsèquement pas durable.
Au final, tout soit est
ou soit n'est pas.
Et nous avons à peu près 4 heures
pour être.
- Ou... ?
- Nous ne sommes pas.
Puisque ce cristal temporel
existe dans les deux possibilités,
et puisque c'est impossible
que je foire ceci,
je suis probablement sur le point
de presser ce bouton
dans les deux possibilités
exactement au même moment.
- Comment sais-tu...
- Comment sais-tu ça...
Quelque soit la question,
la réponse est je suis génial.
Et loin, nous allons.
[ Sifflement mélodieux ]
Qu'en dîtes-vous ?
Ca fonctionne.
- Ow, ow, ow !
- Oh [Bleep]
Qu'est-ce qu'il ne va
pas chez vous deux ?
Je veux dire vous quatre !
TOUS LES DEUX : - Ca fait mal !
C'était douloureux.
Bien, je suis content si c'était douloureux.
Vous le méritez.
Je vous ai vu. Vous êtes tous les deux [Burps]
partout dans ce fichu endroit.
On est divisé depuis 20 minutes
et vos vies
sont déjà dispersées à travers
le [Bleep] vent quantinque ?
Mais à propos de quoi
l'un de vous deux
doit-il être si incertain ?
La marque de votre crème anti-boutons ?
Sur quelle chaise s'asseoir
pendant que je fais tout ?
Vas-y, crache le morceau !
Tu ne facilites pas la tâche, Rick.
Tu te moques de moi tout le temps...
Tu t'en prends toujours à moi...
Et maintenant Summer le fait...  et
Maintenant Summer te baise les pieds.
Moi ?! Et toi alors ? Tu es juste aussi
méchant avec moi car tu es jaloux...
Tu serais ravi de me voir échouer !
Car tu veux grand-père pour toi tout seul !
Bien, calmez-vous.
Je vois ce qu'il se passe ici.
Vous deux êtes jeunes,
vous êtes tous deux incertains
de votre place
dans l'univers,
et vous voulez tous les deux
être le préféré de grand-père.
Je peux régler ça.
Morty, assois-toi ici.
Summer, tu t'assois ici.
Maintenant, écoutez.
Je sais que tous les deux
vous êtes très différents
l'un de l'autre
de beaucoup de façons,
mais vous devez comprendre
que autant que
grand-père s'en soucie,
vous êtes tous les deux des merdes.
Je peux le prouver mathématiquement.
En fait, laissez-moi
attraper mon tableau.
Il y a eu un long moment qui
va arriver, de toute façon.
[ Crissement de pneus ]
Urgence !
Un cerf blessé arrive.
[ sifflement d'air ] - Trois.
Désolée,
vous ne pouvez pas revenir ici.
Je suis une chirurgienne
pour chevaux certifiée,
et ce cerf a
besoin de soins médicaux.
- Infirmier, bougez ce serpent svp.
- C'est mon infirmier.
En tant que chirurgienne pour chevaux,
je suis sûre que vous savez que
le cerf a des organes bien plus petits,
bien plus complexes.
En tant que vétérinaire, je suis sûre
que vous savez que le cerf
est plus proche du cheval
que vous l'êtes du docteur.
Donc attendons que nos bites soient
sorties avant de mesurer.
- Il est temps de sauver une vie !
- Eh bien.
[ GROGNEMENT, SOUPIRE ]
C'est étrange.
Ce cerf est blessé.
Oui, j'y étais.
Pas besoin de remuer le couteau.
Je veux dire on lui a tiré dessus
avec un fusil.
HOMME : - Mon fusil.
Puis-je vous aider, monsieur ?
Non, mais vous pouvez arrêter
d'aider ce cerf.
Je lui ai tiré dessus avant qu'eux deux
le renversent avec leur voiture,
et je les ai suivi
quand ils l'ont remorqué.
Ce cerf m'appartient.
[ SOUPIRE ] Nous n'avons pas le temps
pour ça, d'accord ?
J'ai besoin d'anesthésiants
et de solution saline pour cerfs.
Je ne sais pas ce que
la loi dit à propos de ceci,
mais j'ai fais le serment de ne laisser
aucun animal subir des sévices.
Excepté lorsqu'on les stérilise,
avorte, ou euthanasie,
ou aussi lorsqu'on les mange
également à tous les repas.
J'appelle mon avocat.
Pour notre bien à tous, j'espère que vous êtes
aussi mauvaise chirurgienne que je suis chasseur.
Dans tes rêves, garce. Scalpel.
Donc, en conclusion, vous êtes
tous deux également d'humeur changeante,
excessivement sensibles, collants,
hystériques,
petits hommes écervelés.
Et honnêtement je ne peux même pas dire
que vous êtes séparés la moitié du temps
car je ne me base pas sur
la taille ou sur l'âge,
je me base sur l'intensité
de la douleur dans mon cul,
ce qui vous fait tous deux identiques.
Bon, tout est résolu ?
Tout le monde est gentil et sûr de
sa position dans mon monde ?
Oui. Oui. Oui. Oui.
Bien, parfait. Restez assis.
[ BURPS ] Bras vers le bas.
Je vais le refaire.
Cette fois sois comme grand-père.
Tu veux dire bourré ?
C'est quoi ça ?
Tu as quelque chose à dire ?
- Non.
- En route !
En route !
- Hum, c'est bizarre.
[ CLICKS ]
- Mon dieu.
- Quoi ?
Le fils de pute il va me tuer !
Quoi ?!
Diabolique, sociopathe insensible.
- Vous ne pigez pas ?!
L'autre Rick n'essaye plus
de fusionner avec nous.
Il pense
qu'il peut sauver sa peau
en utilisant le cristal pour me tuer.
Il s'imagine probablement
que c'est [ ROTS ] plus simple
d'éliminer une des possibilités
plutôt que les fusionner.
[ RIRES ] Je dois avouer,
c'est aussi ce que j'avais
tout le temps en tête.
La différence est que je ne l'aurais
jamais fait, jusqu'à maintenant.
Rick, mais enfin que fais-tu ?
Je sauve nos vies !
Après qu'il m'ait liquidé, il...
Il fera de vous sa cible.
- Qui ?
- Moi !
[ COUP DE FEU ] - Ah !
- Aah !
- Vous voyez ça ? A terre !
Je vous l'ai dit, c'est un psychopathe.
Il a pété les plombs !
La fracture temporelle a dû
le rendre fou !
- Je ne sais pas quoi faire !
- Oh merde !
Je ne sais pas quoi faire !
[ GRONDEMENT ]
[ APPAREIL SONNE ]
Oh, mon dieu,
maintenant il y en a trois.
Nous sommes en infériorité numérique.
Filez dans les placards.
Attends, ne... Ne faites pas ça.
Ils sauront. Attendez, attendez.
Pensez à aller dans les placards,
mais ne le faites pas vraiment.
[ COUPS DE FEU ] [ CRIS ]
C'est ce que tu veux,
espèce de malade [ BIP ] ?!
Tu veux voir des enfants mourir ?!
Fils de pute.
Tu ne t'arrêtes pas de vivre
jusqu'à ce que je le dise !
Michael.
- C'est qui ça maintenant ?
- Mon avocat.
Je suis ici pour vous informer, madame,
que dans ce pays,
tout cerf tiré par un chasseur
est la propriété de ce chasseur
indépendamment de sa vitesse de course
ou de qui l'a intercepté
avant qu'il meurt.
C'est appelé la loi de Brad.
Nous ne pouvons pas vous
empêcher d'opérer,
mais à ce stade,
vous travaillez sur de la venaison.
En fait,
j'ai décidé de pas le manger.
Toute cette peur et conflits...
Je suis sûr que ça a gâché la viande.
Je vais juste utiliser la tête
pour le mur de ma salle de jeux.
Elle travaille sur les chevaux
normalement.
Jerry, si tu n'aides pas,
dégage ton [ BIP ] d'ici.
Je vais atteindre le ciel
et ramener ton âme de cerf hurlante !
Doux Jésus.
Chut, chut !
Je sais où tu es,
espèce de vieux monstre flippant.
Je sais comment tu penses.
Oh, est-ce où tu penses
que je vais ?
Tu penses que je me tiens ici ?
Ben, peut-être tu as raison.
[ MORTY GROGNE ]
[ RICK GEMIT ]
SUMMER : [ BIP ] alors ! Et maintenant ?
Si tous les Moi
ont assommé tous les Ricks,
et que tu as pissé sur
tous tes pantalons,
cela ne signifie-t'il pas
que nous sommes tous synchronisés ?
- Tout à fait.
- Ok.
Donc dès maintenant, quoiqu'on fasse,
on doit être certain.
Tout à fait.
Je pense que je suis certain que
nous sommes après le "A".
[ CHATS MIAULANT, RONRONNANT ]
Oh, mon dieu, ma tête.
[ GEMIT ]
Qu'avez-vous fait les gars ?
On t'a mis dans une cage pour chien
car tu agissais comme un fou
et tu as causé
une autre fracture temporelle.
Tu as tenté de te tuer.
S-seulement par légitime défense.
Moi-même a tenté de me tuer le premier.
Les gars, je n'attends pas
que vous compreniez ceci,
mais qu'il y ait eu rupture temporelle
2 fois signifie que notre problème
est 2 fois plus grand et nous avons
2 fois moins de temps pour le résoudre.
Bon, en fait, j'attends que vous
compreniez ça.
Ce sont des mathématiques de base.
Quelqu'un peut me sortir d'ici ?
Si je meurs dans une cage,
je perds un pari.
Y a-t-il un moyen que
tu prouves
que tu n'es plus une menace pour toi
et pour les autres ?
Oh, pour l'amour de dieu.
Bon, ici.
- Donne-moi le cristal temporel.
- Que fais-tu ?
Je m'appelle. Là, écoutez.
On va [ BURPS ] probablement
avoir le répondeur
puisque, vous savez,
je m'appelle moi-même.
Salut, c'est Rick.
Ne soyez pas dupes. C'est un sketch.
Je rigole ! Ah, ah !
Vous venez juste de vous faire Ricker.
Vous êtes sur le répondeur de Rick.
Vous savez quoi faire. [ BIIIP ]
Hé, Rick. C'est Rick.
Ecoute, je suis désolé pour tout à l'heure.
Sans rancune.
Je sais que tu sais que je suis
sérieux, aussi. Vas-y doucement.
Woaw, mince ! Regardez ça.
J'explose...
Trois nouveaux messages vocaux.
Hé, Rick. C'est Rick.
Ecoute,
je suis désolé pour tout à l'heure.
Ouais, ouais, ouais.
J'ai entendu celui-ci.
Hé, Rick. C'est...
Vous saisissez l'idée.
[ BURPS ] Nous sommes cools maintenant.
Ok, bon, nous n'allons toujours pas
te laisser sortir de cette cage.
Bien. Je vais le faire moi-même,
tout simplement.
Si tu pouvais sortir tout ce temps,
pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
Car j'attendais d'être
certain que
c'était bien ce que je voulais
faire, Morty.
Voilà la différence
entre toi et moi.
Je suis certain, et tu es
un sac en toile de jute rempli
d'étrons sur pattes.
Purée, tu sais, Rick !
Tu-tu t'attaques beaucoup
à moi en ce moment.
Tu sais, les mots blessent.
- Par tous les saints !
- Un monstre !
Hé, toi... Hé, arrêtez de crier.
Arrêtez de crier. C'est quoi ce [ BIP ]
Votre temps est déchiré
jusqu'en enfer !
[ GAZOUILLIS ]
Vous avez scindé votre temps deux fois.
- [ SOUPIRE ]
- Comment ça s'est produit ?
[ TOUS PARLENT INDISTINCTEMENT]
Peu importe. Fermez vos [ BIP ].
Oh, bon sang.
Je suis de la quatrième dimension.
Je peux tous vous entendre
autant que vous êtes.
Maintenant, voyons seulement ce que
nous avons là une seconde.
- [ SOUPIRE GÉMISSANT ]
- hé, bon sang.
Étiez-vous en train d'essayer
d'utiliser ça pour...
Oh, voyez, vous avez scindé le temps,
et vous pensiez que vous pouvez
simplement recoller les morceaux
avec ça ?
Comment pensez-vous
bouger le temps
pendant que vous êtes dedans,
crétins culs de singes débiles
de la troisième dimension ?
Oh, la route est longue, Rick.
Ouais, grand-père, la route est longue.
Quoi, vous allez écouter
ce type maintenant ?
Il a une testicule géante
à la place de la tête.
Il est venu ici dans une bulle.
Pour tout ce qu'on sait,
il pourrait être
le David Berkowitz
du pays des couilles.
La ferme. Mettez ça.
Ils vont resynchroniser
toutes vos possibilités ensemble
pour que je puisse vous ramener
dans le temps certain.
Vous êtes juste...
Juste... juste négligents.
Voyez maintenant...
Regardez bien ici.
Hé, hé, hé, vous trois,
mettez vos colliers.
- On les a.
- De quoi tu parles ?
- On les a mis.
- Nous ne porterons pas de colliers.
Exactement.
Parce que vous êtes obstinés.
[ ROTS ] Quoi ?
Mettez les maudits colliers
si vous voulez vivre.
- On les porte en ce moment.
- On l'a fait. Ils sont mis.
Bon, très bien.
Summer, Morty, mettez-les.
[ APPAREIL SONNE ]
[ MELODIE ]
- Oui, nous sommes revenus !
- Plus de chats !
- Nous sommes revenus en temps certain.
- Problème résolu.
Plus de chats ! Oh, tu as réussi !
- Tu as tout réparé.
- Ouais, je l'ai fait.
A présent, continuez à porter ces
colliers, ainsi
vous ne défoncerez plus
votre petit cul temporel.
Combien de temps, précisément,
devons-nous porter ces trucs ?
Ils sont vraiment gênants.
Et bien, dès lors que vous allez
en prison temporelle,
je dirais que vous pouvez
les garder pour toujours.
- Prison temporelle ?
- Oui.
Je ne sais pas ce que vous espériez
que je pense à propos de
où vous avez dégoté
ce cristal,
mais l'unique façon pour des
débiles crétins comme vous
d'en obtenir un,
c'est de le voler.
Tu as volé un cristal qui gèle
le temps à des monstres testicules ?
J'aurais été ravi de payer
pour, S... [ BURPS ] Summer,
mais ils ne les vendent pas vraiment
dans un magasin bon marché.
En outre, on a une plus grande leçon
à apprendre maintenant. Attrapez-le !
Non, non, non !
Vous feriez bien de rester en arrière !
Mec, ceci va transformer ton cul
en foetus de troisième trimestre
de 30 mètres.
[ SON DU MONITEUR ]
Mm
Il n'y a pas un chaton quelque part
qui a besoin d'une manucure ?
C'est bien, Mme Smith.
Cédez à la colère.
Négligez ce cerf.
Chérie, tout va bien se passer.
Ces hommes sont de
l'institut des cervidés
pour wapitis, élans, chevreuils,
et cerfs.
Ils peuvent prendre ce cerf
en hélicoptère
et l'emmener chez le meilleur
chirurgien pour cerfs du pays
dans une réserve naturelle
de l'autre côté de la frontière.
Où votre juridiction prend fin.
Je pense que c'est la fin
des événements.
Il y a juste une dernière chose.
Conformément au statut de
vétérinaire de cet état,
cet animal ne
peut pas être transféré
jusqu'à ce que le médecin
traitant actuel
confirme verbalement
son incapacité
à fournir des soins appropriés.
Vous avez entendu le monsieur,
docteur pour chevaux.
Vous devez dire que
vous ne pouviez pas tenir le coup.
On l'a fait !
Mmh-mmh. Non, mère de... Non.
Sur Terre, enfin !
Non, je parle de...
Oui, avec les dinosaures.
Non, si tu arrives au peuple
dauphins, tu es allé trop loin.
Super, mec,
je te parle plus tard. Ok.
[ TÉLÉPHONE RACCROCHÉ ]
Vous savez ce qu'ils font
aux êtres vivants de la 3e dimension
en prison temporelle ?
Pareil que dans les autres prisons,
mais pour toujours.
Pourquoi fais-tu ça ?
Vous pensez que je veux être
un être immortel et omniscient
transcendant le temps et l'espace
toute ma vie ?
J'ai de l'ambition, moi.
Vous rapporter c'est
mon ticket de promotion.
Et si je te disais
qu'il y a un énorme ticket
de promotion juste derrière toi ?
Tu crois vraiment que
je suis aussi stupide ?
Bon, écoute-moi maintenant.
Tu es immortel, pas vrai ? Ce qui
signifie que ta vie est infinie.
Ok bon, alors ça signifie
qu'il y a 100 % de chance
que tu fasses
tout, finalement,
y compris te retourner
pour regarder derrière toi.
Je ne peux pas m'opposer à ça.
[ BRUIT SOURD ] - Aaaah !
[ CRIS ]
Oh, dieu, dégueulasse et bizarre !
Chris ! [ SPLASH ! ]
Tu as tué mon arme !
RICK : - Summer, Morty,
enlevez vos colliers.
Quoi ? Mais qu'est-ce
que tu fais ?
Bonne question. Je suppose que
la réponse est : Je ne suis pas certain
Oh, non, que fais-tu ?
- J'en ai aucune idée.
- Je ne suis pas sûr.
Arrête ça !
[ ECHO ] Peut-être j'arrête,
peut-être pas.
Je suis réellement incertain
à propos de tout,
même te botter les fesses.
Écou... Hé ! L... Oh !
Mais ces... Ces bras sont
rudimentaires ! [ GROGNE ]
Maintenant, vous me frappez où
j'avais un oeil
il y a presque six millions
d'années de ça.
SUMMER : [ ECHO ] - Aller,
aidons grand-père.
MORTY : [ ECHO ] - Oui ! Je ne suis
pas sûr à 100 % de quoique ce soit !
Oui, totalement incertaine.
Botte-lui le cul !
Attrape-le ! Bats-le !
- Massacre-le, Rick !
- Meurs, fils de [ BIP ]
Ooh ! Je suis vaincu.
- Que se passe-t-il ?
- Le temps s'effondre.
Nous devons retourner
dans le certain rapidement.
Donnez-moi vos colliers.
Oh. Dois-tu en réparer, genre,
une trentaine ?
Morty, je dois en réparer
trois d'entre eux.
Et ensuite, il y a 31 autres
versions de moi
qui doivent, aussi, en réparer trois,
pour un total de 96.
Je ne suis pas un idiot.
Je sais comment être déterminé.
Donne-moi ce tournevis à tête plate.
Donne-moi ce tournevis cruciforme.
- En fait, fais-moi un tête plate.
- En fait, fais-moi un cruciforme.
Oh, merde.
Ecoute, je sais que j'ai été
une sorte de nuisance aujourd'hui.
Je sais que c'est de ma faute
si on a renversé le cerf.
Et je sais que tu voulais être
celle qui allait le sauver.
Peu importe.
A quel point aurais-je été mesquine
de me préoccuper moins
de la vie d'un animal
que de mon propre ego ?
Et bien, tu aurais été
très mesquine.
Mais tu aurais toujours été
la femme que j'ai épousé.
[ SECOUSSES DE LA VOITURE ]
Où allons-nous ?
Un dernier arrêt.
[ CRISSEMENT DE PNEUS ]
Où est l'hélicoptère ?
Il n'y a pas d'hélicoptère.
Et il n'y a pas
d'institut pour cervidés.
Mais le meilleur chirurgien
pour cerfs...
Je la regarde en ce moment.
Merci de me préparer
le terrain comme ça.
Vous feriez bien de vous bouger.
Ces lampes sont conçues pour
l'activité des glaciers.
Elles ne vont pas durer
toute la nuit.
J'ai besoin de cinq minutes.
[ MUSIQUE ENTRAÎNANTE ]
Jerry, ce fut le weekend
le plus romantique que j'ai jamais eu.
Merci au glacier Cold stone.
De rien.
RICK : Ok, les colliers sont terminés.
Mettez-les.
On manque de temps.
C'est ironique, hein ?
[ BIPS ]
Hein ? Attends un minute.
- Super.
- Rick !
Que se passe-t-il ?
Le collier.
Oh, le fermoir est cassé.
Il ne se fermera pas
plus près de mon cou.
Oh, tu te moques de moi ?
- Bon sang, que se passe-t-il ?
Pourquoi nos colliers
ne sont pas verts ?
Manifestement, car quelqu'un
ne sait pas comment mettre
son collier, et l'un de moi est
coincé à essayer de l'aider.
Ne me blâme pas. C'est toi qui
ne sait pas réparer un fermoir.
De quoi tu parles ?
Il n'est pas cassé, Morty.
Je l'ai réparé. Juste mets-le.
Il ne se fermera pas. Il est cassé.
Bon, apporte-le ici.
[ GÉMISSEMENTS ] Oh !
- Rick !
- Morty !
[ HURLEMENTS ]
Oh, vraiment, Morty ?
Bien, je suis désolé.
Ce n'est pas moi qui suis si
[ BIP ] incertain à propos de tout.
Tu sais de quoi
je suis certain, Rick ?
Là dessus, je suis vraiment sûr.
Je ne veux plus jamais te revoir !
Tu ne vas jamais revoir quoique
ce soit, petit crétin.
Tu nous as tués !
[ GRINCEMENTS ] Bon sang de bon dieu.
[ GROGNE ]
♪♪
Rick ! Oh !
Morty, où est ton collier ?
Je vais le réparer.
Je l'ai lâché.
[ SONS DU COLLIER ]
C'est quoi ce bordel ?
Que m'as-tu fait, Morty ?
Ca va pour moi.
Tiens bon, Morty.
Sois meilleur que moi.
Oh [ BIP ] l'autre collier !
Ça ne va pas pour moi.
Ça ne va pas pour moi !
Oh, doux jésus,
stp laisse-moi vivre.
Oh, mon Dieu, je dois...
je dois réparer ce truc.
Je t'en prie, Dieu au ciel.
Je t'en prie, Dieu.
Oh, Seigneur, entends mes prières.
[ COLLIER SONNE ] Oui !
[ BIP ] de Dieu !
Pas aujourd'hui, salaud !
Je t'en prie, Dieu, si l'enfer existe,
je t'en prie, sois clément avec moi.
[ COLLIER SONNE ]
Oui, je l'ai fait ! Dieu n'existe pas !
Dans ta face !
Un point, mère de [ BIP ]
Oui ! Oh, oui !
Super, vous savez de
quoi je parle...
- Oh, ce fut de justesse.
- Oh, oui !
Je vais planter
des choux, Morty.
- Oh, oui fais-le.
- Matez ça.
Je plante un carré de choux.
- Fais-le bien.
- Je le fais aussi.
- Plante un carré de choux.
- C'est une danse classique.
- Vas-y, fais la danse.
- Oh [ BIP ] regardez ça.
Hé, attendez, pourquoi avez-vous pris
plus longtemps pour arriver ici ?
Je l'ignore. Je pense que, genre,
1/64 de mon collier ne fonctionne pas.
C'est difficile de rester droit
maintenant
que j'ai 63 autres souvenirs
de tout.
Oui.
Mais je me sens comme
un des 64 Ricks,
comme s'être sacrifié
pour moi ?
- Peut-être ? Je pense ?
- La ferme, Morty.
La dernière fois que tu as senti
quelque chose, on a tous failli mourir.
Petite merde.
BETH : Salut les gars,
nous sommes rentrés.
ENSEMBLE : Maman ! Papa !
Euh, attendez un peu.
Où avez-vous trouvé
ces colliers ?
Hum, Lady Gaga, une table pour trois.
J'ai pas raison ?
Êtes-vous des Power Rangers,
mais seulement sur une toute petite
partie de vos cous ?
Hé, est-ce que ces choses requièrent
des piles ?
Sont-elles inclues ?
Vous avez dévalisé le rayon fruits.
Pas de manière homophobique,
cependant.
Je dis que ce sont juste des colliers
fruités. - Je vais me pisser dessus !
Quelqu'un appelle la planète Tron ?!
- On ne se sent pas si bien, hein ?
On a devant nous 3 personnes de Tron.
- Non, pas bien. Ça fait mal.
Sérieusement, ce sont des
costumes d'Halloween ?
Êtes-vous disponibles en tant que
motocyclettes
avec des phares verts à
la place des normaux ?
Êtes-vous des chiens ?
Des chiens-robots ? [ RIRES ]
Mon Dieu, les gars, vous êtes nuls.
Ce sont des colliers ras-de-cou
des années 90 ?
C'est quoi ça,
un truc de nostalgie des années 90 ?
Êtes-vous dans le film Dangereuse
Alliance avec Fairuza Balk ?
[ MUSIQUE ELECTRONIQUE THÉÂTRALE ]
[ SONS DIGITAUX ]
Hé, mec,
mais tu étais quand tout ce temps ?
Je te cherchais, connard.
Je t'ai dit de prendre après
les dinosaures.
Tu sais combien de temps c'est
après les dinosaures ?
La moitié du temps entier !
Aller mec. C'est par là.
- Aller. Donne-moi ce truc.
Accélère.
Il ne peut pas être si loin en arrière.
Non non, le voilà.
Le voilà. Le voilà.
Le voilà. Stop, Stop.
- Alors c'est lui l'homme, hein ?
- Oui, c'est lui.
Et, mec. Tu te souviens de moi ?
J'ai quelque chose pour ta pomme.
[ GROGNE ]
Ne... joue... pas... avec le temps !
Tu ne [ BIP ] pas le temps !
Fils de [ BIP ]
[ SON D'APPAREIL ]
[ GÉMIT ]
[ ACCENT ALLEMAND ]
Je jouerai avec le temps.
[ GÉMISSEMENTS ]
[ CRIS ]
HOMME : Vous avez tout ?
HOMME : [ ACCENT ITALIEN ]
C'est une bonne émission.