Jerry ! Viens.
Tu dois venir avec moi, Jerry.
- Rick ?
- C'est important.
Le destin de la galaxie dépend de toi.
Allons-y. Mets un froc.
Oublie ça, pas le temps.
Je t'en ferai un en chemin.
C'est une aventure de Rick et Jerry.
Un épisode sur Rick et Jerry !
Puis j'ai pensé : "Pourquoi pas Jerry ?
Il est doué avec les gens normaux.
"C'est une situation
dans laquelle Jerry pourrait exceller.
"Il sait convaincre les gens."
Rick, je ne suis pas idiot.
Je sais ce que tu fais.
Oh, OK. J'ai dit à Morty :
"Les parents, ça divorce.
C'est triste, mais il ira bien."
Je crois qu'il a peur que tu... tu vois ?
Quand Morty fait le sentimental,
ça entrave mon boulot.
Je lui ai promis
de t'emmener faire un truc chouette.
Quoi ? Il t'a demandé de m'emmener
dans une aventure par pitié
- pour que je me suicide pas ?
- Tu croyais que c'était quoi ?
- Une exécution.
- Mince, t'as bien besoin de t'amuser.
Non. Je ne sais pas.
Tu ne m'as pas fabriqué de pantalon.
Tu croyais
que j'allais t'emmener dans l'espace
pour te balancer dehors
avec ta bite à l'air ?
Histoire de voir comment tu réagirais ?
Je vais te le faire ce froc,
ça prend deux secondes.
J'en ai chez moi.
Si j'en fais un,
il sera mieux que les tiens.
- Et si j'avais voulu te tuer...
- J'ai compris, ça serait grandiose.
Ramène-moi.
Je dirai à mon fils que c'était génial.
OK, mais on se met d'accord
sur une version ?
- Parce que tu mens mal.
- Tu disais que je savais convaincre !
Tu m'as cru ?
Cet endroit est très chic.
À tes yeux, ça pourrait être
une station-service alien.
T'as aucun point de comparaison.
Cet univers te dépasse.
Mais oui, c'est super chic.
Je veux faire plaisir à Morty.
Je ne veux pas te mettre en danger.
Rick Sanchez.
Je t'avais dit que si je te revoyais,
je t'embrocherais comme un porc.
Shnoopy Bloopers,
je t'avais dit que si t'essayais...
il y aurait deux enterrements.
À l'aide ?
À l'aide, quelqu'un ?
- Mon ami, ça fait si longtemps.
- Content de te revoir, vieux.
Ouais, t'es en forme.
M. Sanchez prend ce qu'il veut.
Il y a un champ d'immortalité, ici.
On ne peut pas mourir, c'est l'idée.
- OK, mais ils ont été mal élevés.
- Les riches cons restent cons.
Ils paient cher pour avoir des vacances
sans conséquence.
Ni mort, ni maladie, ni démembrement.
Même une crise cardiaque est impossible.
L'endroit parfait pour emmener
l'homme le plus fragile de l'univers.
Tu penses que je vais te contredire,
mais tu as raison.
Si je rentre sans toi,
Morty ne me lâchera pas.
Oui, mais si tu rentrais
avec Jeff Goldblum ?
Jeff Goldblum ?
Qu'est-ce que tu racontes, Jerry ?
Oh, bordel de merde !
Hé, Les Copains d'abord ?
Tu t'es remis du suicide d'Alex ?
On peut s'amuser
dans une fausse aventure.
Oui, fausse.
D'ailleurs, on dit quoi à Morty ?
Je ne sais pas, mais quoi que ce soit,
on va devoir reprendre un verre.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Maman, tu me trouves sexy ?
Je ne crois pas que ce soit important.
Alors, je ne suis pas sexy ?
Je dis que la part de toi
qui s'en soucie
ne devrait pas être alimentée.
C'est pas une réponse !
Je ne suis pas un magazine de mode.
Je suis ta mère et un médecin...
Je suis hideuse.
- Mince, qu'est-ce qu'elle a ?
- Des trucs de filles.
Est-ce que c'est un collage de sabots ?
C'est totalement légal,
si ça t'inquiète.
C'est... cool.
"On n'a juste plus rien en commun,
Summer."
Ah oui, Ethan ?
T'as quoi en commun
avec Tricia Lange ?
Un amour pour le cinéma français ?
La croyance que la taxe carbone
est la seule solution
pour sauver la planète ?
Ou bien ce sont ses énormes nichons
de stripteaseuse ?
Le voilà.
À moi les nichons.
C'est là que Malakai le poulpe est venu,
qu'il a arraché son visage
et qu'il y avait le mien en dessous.
- J'aime bien.
- Merci, monsieur.
Évidemment. Regarde ce machin,
il a deux têtes et trois trompes.
Enfin, bref, je vais faire pipi.
Qu'est-ce que...
Mes mains sont sèches, promis !
Je m'appelle Risotto Groupon.
Je suis manager en chef du restaurant.
Vous avez des formulaires ?
J'aimerais donner mon avis.
Mon royaume a été usurpé par la force,
à coups d'armes et de technologies
fournies par votre beau-père.
Hé, il a usurpé mon royaume aussi.
À cause de lui, j'ai été viré de chez moi,
il a volé ma famille.
Alors, nous sommes frères.
Vous êtes-vous déjà demandé
ce que serait votre vie sans Rick ?
Euh, oui. Je me suis aussi demandé
ce que ça ferait d'avoir un vagin.
- M'aideriez-vous à le tuer ?
- Quoi ? Non.
C'est le père de ma femme, oubliez-le.
- Vous aimez les parcs d'attractions ?
- Oh, vous l'avez vraiment oublié.
Une des attractions ici
s'appelle le Tourbi-tournoyant.
Entre le premier tourbi
et le troisième tournoiement,
l'attraction sort tout juste
du champ d'immortalité.
Vous me demandez d'appâter Rick
pour le tuer ?
Je vous demande juste
de faire un tour avec Rick,
de descendre sans lui
et de rentrer auprès de votre famille.
Et vous demander
ce que c'est d'avoir un vagin.
C'était juste un exemple
sorti de nulle part.
Je ne veux pas être "le type au vagin".
Risotto, on t'attend.
Quelqu'un a commandé un Nuzzy Guzzy
Fresh et un Fluzzy Special.
Je ne suis pas comme Rick.
Vous êtes libre de choisir.
Mais il arrive un moment dans la vie
d'un homme où il doit choisir
quels seront les fondements
de son héritage.
Le compromis ou le sang.
Une fois chaque année
Une personne est née
Oh, ouais.
C'est ça que je veux.
Oups. OK, un peu de l'autre côté,
du coup.
Oh, allez.
Oh, mince ! Stop !
Donc l'hôpital t'a laissé sortir
avec des sabots dans un sac ?
Bon sang. Une femme en plein divorce
a besoin d'exprimer sa créativité.
C'était quoi ?
Summer.
J'arrive, Summer !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Comment la faire redevenir normale ?
- Je ne sais pas, ce truc est compliqué.
- Je vais appeler Rick.
- Attends.
On ne peut pas appeler ton grand-père
au moindre souci.
On peut gérer ça nous-mêmes.
Je ne vois pas pourquoi on essaierait.
C'est clairement un truc pour Rick.
- J'ai un diplôme en médecine.
- C'est vraiment ça que tu veux ?
Tu veux prouver ce que tu vaux ?
Je n'ai rien à prouver.
Comment oses-tu ?
OK, alors j'appelle Rick. Aïe !
Morty, j'en ai besoin.
Jerry, Triple-Trompe
dit qu'il connaît un endroit
où les dames se mettent nues
pour les bipèdes.
Je ne suis pas intéressé.
Mon cœur appartient toujours à Beth.
Oh, euh, OK.
Quoi ? Tu crois que j'ai aucune chance ?
J'ai pas dit ça.
Excusez-moi.
Je peux en avoir un autre ?
Tout de suite.
Les choses n'ont pas toujours été
si mal entre nous.
On s'amusait bien quand on était jeunes.
Ouais, j'en doute pas. C'est comme ça
que les ados tombent enceintes.
Ouais. Non.
- Tout allait bien il y a deux ans encore.
- Jerry, je comprends.
C'est à ce moment-là
que j'ai emménagé.
Oh, tu as raison.
J'espère que tu ne sous-entends pas
que ton mariage a foiré à cause de moi
parce qu'il y a d'énormes soucis
entre Beth et toi
qui remontent à vos débuts.
Allez, à de nouveaux départs.
Au Tourbi-tournoyant.
Le Tourbi-tournoyant ?
OK, qu'est-ce qui se passe ici ?
Quand est-ce que t'es devenu cool ?
Quand t'as piqué ma femme !
J'aurais dû le faire il y a longtemps.
On va au Tourbi-tournoyant !
Tous au Tourbi-tournoyant.
Ah, regarde. Il est écrit "normaliser".
- Je parie que si on appuie...
- Mais...
si la machine est arachnéenne,
"normal", c'est huit pattes.
Mon Dieu ! Encore ce baratin
comme avec le crayon couleur peau ?
Je suis sûre
que ça la rendra normale.
On progresse, je dirais.
- Elle est énorme.
- Et normale.
Je suis pas normale.
- OK, ça dit "inverser". Voilà.
- C'est une mauvaise idée.
"Inverser", c'est plutôt clair.
Maman, appelle Rick !
Merci.
- Il y a le numéro du service client.
- Maman !
TOURBI-TOURNOYANT
Oh, ça va être génial.
Je dois avouer, Jerry,
que c'était une super idée.
- Euh, oui, n'est-ce pas ?
- Et tu sais, je dois l'admettre aussi.
J'ai mis ton mariage à rude épreuve.
C'est injuste. Je suis désolé.
- Quoi ?
- J'ai pas respecté ton mariage.
Je ne t'ai pas ménagé.
Pour ce que ça vaut,
je m'excuserai auprès de Beth
quand on rentre.
Le Tourbi-tournoyant, ouais !
- Arrêtez ! On doit descendre.
- De quoi tu parles ?
On doit sortir de ce truc.
Jerry, arrête.
On n'a même pas fait le premier tourbi.
Non, c'est nul. On s'ennuie.
Je suis en train de m'endormir.
On va descendre
et ramper sur les côtés.
À terre, abaisse-toi.
- C'est plus drôle quand on se baisse.
- Mais...
Oh, merde.
Rick, ici.
Tu pourras le tuer un peu plus loin.
Bien vu, Jerry.
- Comment tu savais pour ça ?
- Euh...
Lisa ?
Alors, Jerry. T'es un gros fan
du Tourbi-tournoyant, hein ?
Plus maintenant, de toute évidence.
Mais quand tu l'étais, qui t'en a parlé ?
On avait un accord, Jerry Smith.
C'est un nom très courant.
Du calme, Rick.
Tu as eu un gros accident
de montagne russe.
Il n'est pas temps de penser
aux responsables de cette tentative.
Aide-moi. Il me mange !
Écoute, j'avoue tout.
On m'a dit ce que tu as fait
à cette planète,
ça m'a rappelé tout ce que tu m'as fait.
Puis tu t'es excusé.
Tu n'es pas un monstre, en fait.
Pas comme ce truc. Il me tient bien.
Tu me fais marcher, hein ?
Tu inventes un truc pour me sauver.
Ce serait un couteau, Jerry.
Ça existe déjà.
Je crée un truc pour partir.
Un siège devrait suffire.
Désolé, j'ai fait une erreur.
Je ne le referai pas !
Personne ne le refait.
Espèce d'enfoiré hautain.
Tu m'as piqué ma famille !
J'ai piqué ta famille ?
Et qui m'a pris ma fille en lui injectant
20 cc de liquide tueur de rêves ?
C'était la fille de Rick, Jerry.
Elle avait le choix.
Tout s'est arrêté
parce qu'elle a eu pitié de toi.
En fait, tu es un prédateur.
Tu appâtes tes victimes avec la pitié.
C'est comme ça que tu survis.
Je survis parce que je sais tout.
Ce serpent survit
en mangeant des enfants.
Et tu survis parce que les gens
se disent : "Oh, le pauvre !
"Il n'a jamais la paix.
"Les cris de son âme en peine
m'insupportent.
"Je dois l'embaucher
ou me marier avec lui."
Rick !
Je savais
que tu me laisserais pas mourir.
- J'aurais jamais fait ça.
- Parce que t'as pas eu de fils ?
Non, parce qu'il me faut un être vivant
recouvert de bile
pour attirer un shmooglite.
- Attends, quoi ?
- Reste confus.
Comme ça, tu ressembleras
à un nouveau-né abandonné.
Oh mon Dieu, qu'est-ce que...
Rick ?
À l'aide. Au secours !
Il y a un port spatial à 30 km au sud.
On pourra monter
à bord d'un vaisseau galaxy class
et sauter dans un trou de ver
qui nous rapprochera de la Voie lactée.
Mais c'est le voyage qui compte,
pas la destination, hein, Jerry ?
Ne bouge pas, ma chérie.
Maman est encore en attente.
Service client de Morphizer.
J'écoute.
J'ai un petit souci
avec une de vos machines.
J'en suis désolé, madame.
Voyez-vous un compartiment
sur le côté de la machine ?
- Je regarde. Oui, en effet.
- Maman.
Très bien.
Voyez-vous le petit bouton à côté ?
- Oui.
- Appuyez dessus.
- OK.
- Maman, écoute-moi.
On est libres !
J'ai appuyé
et trois petits hommes sont sortis.
Je fais quoi après ?
Allô ? Je crois qu'on a été coupés.
- Morty !
- Arrête.
J'ai forcé Rick à emmener papa
dans une aventure
pour avoir un peu la paix, mais non.
Tel père, telle foutue fille.
Tu veux être comme Rick ? Félicitations.
Tu es aussi arrogante et irresponsable.
Tout va bien, ici ?
Occupe-toi de tes affaires, Gene.
Je discute avec ma mère.
C'est pas en léchant le cul de Rick
que tu le feras rester.
Mais tu perdras tous les autres.
- Comme j'ai perdu Summer.
- Tu ne l'as pas encore perdue.
- Non, je l'ai perdue. Elle est partie.
- Bordel !
Avancez.
- Oh, allez.
- Que se passe-t-il ?
Votre ami a des améliorations
cybernétiques de classe C ou plus.
J'insiste sur le "plus".
En tout cas, il doit être neutralisé.
Quoi ? Attendez.
- Mal à la tête.
- Qu'avez-vous fait ?
C'est un tranquillisant
qui réduit la violence
et l'envie de contredire.
Ce sera un passager idéal.
Je veux des cookies
et la version de 90 minutes d'Avatar.
- Sérieusement ?
- Arrête.
Ça fera effet six heures.
C'est moins cher
que de bannir les gens des vols.
Tout le monde doit pouvoir acheter
un ticket, sinon le terrorisme l'emporte.
Désolé de ne pas être
un bon archétype maternel.
Je ne sais pas quoi faire
quand vous me parlez
de vos soucis de puberté.
Tu feras quoi quand ta fille
te demandera si elle est belle ?
- Je dirai oui.
- Morty, c'est dégueu.
Elle sera super sexy.
Jessica sera sa mère... attends.
Summer a demandé ça quand ?
Juste avant de devenir King Kong.
Pourquoi ?
Je sais où elle est !
Ethan et Summer
devaient aller camper,
mais il l'a larguée pour Tricia Lange,
aux gros nichons,
et il est parti avec elle.
Le camping. C'est celui avec le nom
qui a l'air d'être à moitié complet.
Euh... Camping Flabanabba.
Maman arrive, mon ange.
Maman arrive et tes seins l'intéressent.
Ils ont des cookies
au miel doux de smiggle.
Miam ! Et des céréales au pétrole
faibles en calories.
- Les cookies, évidemment.
- On te prend les céréales.
OK, mais c'est pas ce que je voulais.
La prochaine fois,
tu ne seras peut-être pas si chiant
et tu choisiras toi-même.
- C'est pas sympa.
- Quoi ça ?
Tu as envie de me contredire ?
- Non.
- Il me semblait bien, ducon.
Espèce de petit merdeux.
C'est génial.
Oui. C'est encore plus simple
que si vous n'aviez pas été incompétent.
Oh, on va se faire pistoleter, maintenant.
Chers passagers, restez à vos places.
Nous entrons dans le trou de ver,
j'espère
que vous avez tous acheté à manger.
- Joli.
Jerry, allez vous enfermer
dans la navette de secours.
- Vous ne nous tuez pas ?
- Je tue Rick.
Vous êtes libre.
Vous n'êtes une menace pour personne.
- Maintenant, vous êtes méchant.
- Oui, méchant. Sans vous offenser.
Vous tuer, c'est être méchant.
J'économise une balle.
Retournez auprès de votre famille
qui a honte de vous et vivez longtemps
dans le déni de votre fantasme de vagin.
J'ai pensé à ça qu'une fois,
comme tout le monde.
- Que faites-vous ?
- Je me montre extrêmement courageux.
Ce n'est ni extrême, ni courageux.
- Vous ne risquez rien.
- Vous pourriez me flinguer.
Vous savez que non.
Parce que j'ai de la peine pour vous.
Vous faites ça
pour dire que vous avez combattu...
Bouclier temporel endommagé.
Félicitations, Jerry.
Vous allez mourir en homme.
Euh, OK, je pars.
Ne tirez pas. Je suis le type au vagin,
vous vous rappelez ?
Que m'arrive-t-il ?
Qu'est-ce que c'est ? Où suis-je ?
Suis-je mort ?
Suis-je encore en vie ?
Ce ne sont pas les questions
que tu dois te poser.
- Hein ?
- Chut.
Je te tiens.
Viens ici, petit chenapan.
J'ai de la merde au cul.
Waouh, bordel.
- Qui suis-je ?
Je suis le temps.
Littéralement le temps !
Mon Dieu, j'ai le sentiment
que nos âmes se sont unies.
Nous ne faisons qu'un avec l'éternité.
Nos corps sont inchangés,
mais nos esprits
ont vécu un millier de vies.
Est-ce suffisant pour te pardonner ?
C'est assez pour qu'un tranquillisant
cesse de faire effet.
Il n'était pas encore sûr de nous tuer.
Il allait s'en convaincre.
J'ai déjà vu ça.
L'effet de l'apothéose cosmique
est moins long que la salvia.
Je commence à te croire.
Je viens de fusionner avec ton essence
pendant des ères
et je trouve déjà que tu es un enfoiré.
Ça me va. On peut se séparer.
Toi et le mot "ère"
devez rattraper le temps perdu.
Ne me laisse pas seul !
Chers passagers,
vous pouvez vous déplacer
et peut-être payer un petit-déj'
au trou de ver.
Ne fais pas une allusion à chaque fois.
- Tu as compris cette machine ?
- Oui, je sais quoi faire.
Bien, parce que j'ai une idée.
CAMPING FLABANABBA
"S'more" est en fait une contraction
de "some" et "more". Tu vois ?
Waouh, j'en savais rien.
Morty, qu'est-ce qui se passe ?
Summer est entrée dans le garage
et elle s'est transformée en monstre.
Ma mère aussi,
pour qu'elle se sente mieux.
C'est une bonne mère.
Oh mon Dieu. Je dois appeler ma mère.
- Tricia, attends.
- Ethan.
C'est rien. Assieds-toi.
Tu as fait pleurer ma sœur, Ethan.
Tu lui as donné honte de son corps.
- Écoute, Morty, je...
- Chut.
Attention, Ethan.
Ton s'more est en train de brûler.
Il faudrait qu'on se mette d'accord
sur notre aventure bidon.
- Oui.
- Faisons ceci.
J'oublie la partie
où tu as voulu me tuer...
Et j'oublie celle où tu as admis
avoir saboté mon mariage.
Tu veux...
Non, si la famille me voit comme ça,
ils auront pitié de moi.
Et ce n'est plus ma solution à tout.
À plus, amigo.
En fait, je n'ai pas mon portefeuille
et ma carte de bus est dedans.
Courage, je crois en toi.
- Les gars, c'est ça la vraie vie.
- C'est clair.
À la liberté !
Oh, on dirait un 4-22.
Deux coups d'échelonnage
avec un dilabyte quadricroisé
réglerait ça en deux secondes.
Quadricroisé ?
T'aurais de la chance de le démorpher
à 13 % avec ce genre de variation.
Messieurs,
on s'est mis d'accord sur quoi ?
On parle pas de boulot !
Détendons-nous et profitons
de notre retraite, n'est-ce...
Oh mon Dieu !
Sous-titres : Nicolas Toffolo