Rick : Bref, c'est comme ça que je
me suis évadé de la prison spatiale !
Un endroit effrayant.
Wow, Rick ! Que...
Quelle histoire !
- J'aurais bien aimé voir ça.
- Allons.
Qui voudrait voir un savant fou
se servir de gadgets futuristes
pour neutraliser des matons
aliens sur-entrainés
quand on peut s'assoir
en famille chez Shoney ?
Papa, c'est bon de te revoir,
peu importe où nous sommes,
mais tu ne voudrais pas
rentrer à la maison ?
Émotionnellement parlant, chérie,
"Chez Shoney" est ma maison.
Oui, mais vous sortez
juste de prison.
Peut-on vraiment
parler d'une améliora...
Jerry, lève-toi,
enlève tes vêtements
et plie-toi en douze.
C'est parti.
[GROGNEMENTS]
Six plis, hein ?
Qu... Quoi, vous m'avez mis
dans un modèle 9000 ?
[BIP] d'insectes radins,
je ne mérite pas votre meilleur matos ?
[GLOUSSEMENTS] C'est ce que j'ai dit
aux insectes de la compta.
Je leur ai dit, "Vous savez
qui est ce gars, pas vrai ?
Si vous voulez que j'obtienne des
infos du mammifère le plus intelligent
de la galaxie, vous feriez mieux
de me donner un bon analyseur de cerveau."
Eh bien, vous devriez plutôt
commander des pancakes,
parce que je vois pas l'intérêt de
laisser cette partie de mon cerveau.
Oh, je pense que si.
Vous finirez bien par détendre
votre cervelet...
- Chez Shoney.
- ou le modèle 9000 le mettra en purée.
[PETS] Suffisamment détendu ?
[GLOUSSEMENTS]
Je vous admire, Rick.
[PETS]
[RIRES]
Quand je...
[PETS]
[RIRES]
Rick, voilà...
[PETS]
[RIRES]
Que se passe-t-il ?
Difficile à dire. Il se peut
qu'il ait créé une sorte de cul.
Il peut faire ça ?
C'est l'homme le plus intelligent
de l'univers.
♪
[SOUPIRS]
Je vous le dis, la Fédération
Galactique contrôlant la Terre...
c'est la meilleure chose qui soit
jamais arrivée à cette famille.
Je viens juste d'avoir ma sixième
promotion de la semaine,
et je ne sais toujours pas
ce que je fais.
Qui s'intéresse
à tes promotions ?
Tout le monde
est payé en pillules.
Eh bien, quand tu n'es pas sûr de
ce que tu fais dans ton métier,
tu peux inventer tes propres règles.
Summer, montre un peu
de respect envers ton père.
Il a un salaire mâchable à 6 chiffres.
[BRUITS DE VERRE CASSÉ]
Je m'occupe de ça dans un instant.
Comment sont vos pilules ?
Oh, Morty, tu as à peine
touché à tes pilules.
J'ai pris une grosse pilule
pour le déjeuner, et je
[HUMPF] ne peux plus
avaler une pilule de plus.
[GLUPS]
Merci, Conroy.
Tu nous gâtes, Conroy.
Grand-père Rick n'accepterait
pas cette situation !
Arrête de prononcer son nom !
Il nous a abandonné.
Willem Dafoe !
C... C'est le gars dont je n'arrivais
pas à me souvenir ce matin.
Ne commets pas la
même erreur que moi, Summer.
Ne déifie pas les personnes
qui t'abandonnent.
Tu finirais chirurgienne pour chevaux
dans un monde contrôlé par les aliens
dont la médecine
garde les chevaux
[SANGLOTS]
en bonne santé pour toujours.
[RENIFLE] Les chevaux vivent plus
longtemps que les tortues maintenant.
C'est ce que tu veux
comme vie ?
Peut-être que je veux que tu t'en
soucies si je pars en courant !
Qui a de la place
pour de la pilule brulée ?
Oh !
[RIRES]
Je comprends pourquoi vous avez
choisi ce restaurant familial
pour représenter
votre cervelet.
Si sûr, si confortable,
si Shoney.
Mais avouez-le, Rick... vous
allez devenir fou cloitré ici.
Allons visiter
quelques souvenirs.
Oh, quelque chose
en particulier ?
Vous voulez voir
ma première branlette,
ou on va directement
au moment où
j'ai découvert le voyage
inter-dimensionnel ?
[CRISSEMENT]
Ooh, on agite ses petites antennes.
C'est parce que vous êtes excité,
ou venez-vous de recevoir un message
disant qu'un de vos potes
a trouvé une grappe?
C'est l'excitation.
Oui, je voudrais volontiers
visiter le souvenir
de vous inventant
votre pistolet à portails.
Ouais, et bien, dure votre vie.
[GRONDEMENT]
Il n'y a pas de vie plus dure
que quand on déprime, Rick.
Ca dépends qui déprime en premier,
moi, ou la vie elle même.
Quelqu'un de spécial,
vous vous rappelez ?
C'est l'un de vos souvenirs
d'elle ici...
entre là où vous étiez le 9/11
et vos rediff. préférées de sport ?
[BRUIT DE DISPARITION]
Si nous restons ici, vous mourrez,
ainsi que vos souvenirs.
Si vous m’amenez
là où je veux aller...
Elle sera là aussi, n'est-ce pas ?
Le jour où j'ai inventé le pistolet
à portail est le jour où je l'ai perdue.
Ça a l'air cool.
Je pourrais avoir ce que je veux et
vous pourrez dire lui au revoir.
Bon ok, mais je conduis.
... comme excuse
pour réduire nos libertés.
Euh, qu'est ce.. qu'est ce que tu fais ?
Grand-père doit avoir
un labo secret, n'est-ce pas ?
Avec, disons, des pistolets lasers,
des jet-packs et un tank spatial !
et nous pourrons le faire évader !
Regarde ces mouches mortes !
Peut-être que si on change l'ordre,
un hologramme ou une porte apparaîtront.
Summer, tu me fais peur.
Je sais que le monde a beaucoup changé,
et je sais qu'il te manque,
mais le ramener ne rendra pas les
choses meilleures.
Et, tu sais, on ne s'en sort pas
si mal.
On est pathétiques, Morty !
Il y a un couvre feu et leur calendrier
bizarre dit que j'ai 47 ans,
et ils ont transformé
la tour Eiffel en arme !
Hey, j'aime bien avoir 35 ans, ça...
ça me permet de louer une voiture.
Parce que tu crains.
Tu n'en as jamais rien dit
depuis que Papy a été arrêté,
mais le fait est que
tu as trop peur de l'abandonner.
Il a abandonné tout le monde !
Il a abandonné maman quand elle
était encore enfant !
Il... il nous a abandonné sur la
petite planète !
Et, au cas où ce ne soit pas clair,
Summer,
Il t'a abandonné, toi.
Il t'a laissé pourrir dans un monde
qu'il a détruit
parce qu'il s'en fout !
Parce que personne n'est spécial pour
lui, Summer,
et même pas lui même.
Donc, si tu veux vraiment que ton grand
père revienne, attrape une pelle.
Celui qui ne te laissera pas tomber est
enterré dans ton jardin !
Tu as raison !
Quoi ?!
Non, je n'ai pas raison.
J'exagérais en parlant de son
cadavre !
C'était une image,
Summer !
[BRUITS D’EFFORTS]
[BRUITS DE FOUDRE]
Oh mon Dieu !
Whoa, whoa !
[GRONDEMENTS DE TONNERRE]
Où est-ce qu'on va ?
Là où tout a commencé et où
tout s'est fini.
Le moment qui a tout changé.
Bienvenue chez Mcdonald.
Puis-je prendre votre commande ?
Ouais, je vais prendre une boîte
de 10 Nuggets
Et un pot de sauce Szechuan.
Genre, autant que vous pouvez
m'en donner.
En 1998, ils ont fait une promo
pour "Mulan", le film de Disney,
et ils ont...
fabriqué cette nouvelle sauce
pour les nuggets
qui s'appelle Szechuan et
qui est délicieuse !
Ensuite ils l'ont arrêté,
et maintenant c'est fini.
C'est le seul endroit où on peut
encore en avoir, dans ma mémoire.
Rick, vous faites ça alors que votre
cerveau est en train de fondre.
Okay, c'est bon, c'est bon.
- Est-ce que c'est...
- Moi.
Je portais des pantalons bleus
à l'époque.
Quand allez-vous découvrir le
voyage interdimensionnel ?
Je ne l'ai pas découvert.
Je l'ai fait.
Bien, bien, bien.
Si ce n'est pas nous.
Tu sais le pire sur l'invention
de la téléportation ?
Soudain, tu peux voyager dans
toute la galaxie,
et la première chose que
tu apprends c'est que
tu es le dernier à avoir inventé
la téléportation.
Heureusement, tu es sur le point
d'inventer quelque chose de bien mieux.
[MIAULEMENT]
Quoi ?
[GRONDEMENTS DE TONNERRE]
Summer, personne
n'est censé connaitre ça.
On peut le remettre là et faire
comme si on n'avait rien vu,
comme on l'a fait avec les jambes
de mannequin de papa.
Bien, reste ici. Je vais
secourir Grand-Père moi même.
- Et comment vas-tu faire ?
- Je ne sais pas encore.
J'improviserai
au fur et à mesure.
C'est comme ça que
grand-père de Rick fait.
C'est ce que font les héros.
T... tu veux savoir quel
style de héros Rick est ?
J... je vais t’emmener
quelque part, Summer.
Um...
Mon dieu, les enfants.
[SÉVÈREMENT] Veuillez rendre
cette technologie illégale
au plus proche
représentant de la Fédération.
[VOIX NORMALE] Et on pourra
tous jouer à "Balderdash."
[ les deux tressaillissent, crient ]
[ Criant ]
[ Pétant ]
♪
[ Grogne ] Oh, mon dieu!
Oh, oh! Mon die--
[ Crépitant ]
Oh, mon dieu.
J'ai
exactement le même haut.
Quel est cet endroit ?
Et c'est quoi cette Summer des
"Hunger games"?
C'est ma soeur.
C'était notre maison.
Imagine pouvoir faire ce que tu veux,
Puis tu sautes dans un monde
où tu ne l'as jamais fait.
Imagine partir n'importe où
quand tu veux,
et personne capable de t'arrêter.
Il semble seul.
Seul ? Mec,
tu as toi même --
une infinité de toi.
C'est une fête qui ne s'arrête jamais
où tous les invités
sont la seule personne qu'on aime.
Vous pensez que c'est cool d'être le
plus intelligent homme de la Terre,
mais quand on vous donnera
cette technologie,
Vous serez l'être le plus intelligent
de tous les univers possibles --
le Rick infini,
un dieu.
Eh, sans moi.
Excuse moi ?
Frère, les Ricks ne refusent pas ça.
Tu te prends pour qui ?
Un Rick différent,
j'imagine.
Et bien, on va voir combien de temps
ça va durer.
J'ai entendu des bruits de science
fiction.
Tu as fait une avancée dans ton projet?
Si on veut.
Je viens de m'observer en profondeur,
et je ne pense pas que cette lubie
scientifique va marcher.
Et bien, si j'allais chercher Beth
et on prendra tous de la glace ?
Ceci, Dianne,
est la dernière grande idée
qui aura jamais eue lieu
dans ce garage.
[ Mâche en faisant du bruit ]
Bon Cronenberg grillé,
j'imagine.
Maman, tu as l'air ...
féroce.
Je ne peux pas croire que
Rick ait fait ça.
C'est la partie des aventures de Rick
que tu ne vois pas --
la partie qu'il laisse derrière lui.
Bon et bien,
c'est génial les gars.
Je suis venu ici juste pour un rapide
"je te l'avais dit"
Donc, uh...
C'est ça que tu cherches ?
Qu'est-ce que tu ais avec ça ?
Ça pue le Rick.
[ Grogne ]
Non ! Pourquoi ?!
Pourquoi t'as fait ça ?!
C-C-C'est quoi votre problème ?
Tu ne peux pas partir.
Elle ne peux pas rester.
Elle pue le Rick.
[ Tous crient ]
Cessez le feu !
Je suis Morty C-137.
On a détecté un pistolet portail
compromis. Ou est ton Rick?
Il est en prison.
Summer.
Il a été capturé par la Fédération
et nous allons aller le sauver.
Très ennuyeux. On ne peux pas
compromettre des secrets de la citadelle
au sein de la fédération.
On lance la section d’assaut
de Rick immédiatement
pour s'infiltrer dans la prison qui
détient C-137.
Boo-yah.
Et le tuer.
Boo-non ?
[ Klaxon sonne ]
Venez, les filles! La glace va fondre.
[ Mâchant ]
[ Whoosh ]
[ Beep ]
Noooooon !
Wow.
Cette sauce est [beep] fantastique.
Tu as dit que c'était pour la promo
d'un film ?
Je pose trois,
je retiens deux.
Je l'ai.
[beep] Je l'ai.
Whoa.
C-C'est, le pistolet portail?
Ouais.
C'est les trois lignes de maths
qui séparent ma vie en tant qu'homme
de ma vie de fantôme invoulu.
Génialo.
[ Bruits de moteur ]
Centre de contrôle,
vous recevez ça?
Nom de dieu, oui!
Oui, on le reçois! Ouais!
Merci, Rick. J'essaierais de me
rappeler d'éteindre le cerv-analyseur.
En faite, je crois qu'il
s'éteint tous seul
quand ton cerveau sera liquide.
Je sais plus,
je m'en fous.
Sortez-moi de là.
Hé, sortez-moi de là.
Vous pouvez m'entendre ?
Non, ils peuvent pas.
Pourquoi pas ?
Parce que le code que tu viens
juste de leur envoyer n'était
pas vraiment la formule de mon Portal-Gun.
C'était un virus me donnant
le contrôle total sur l'Analyseur de Cerveau.
De quoi vous parlez ?
On est dans un souvenir.
O-On ne peut pas altérer
les détails d'un souvenir.
Vrai, mais on peut altérer
ce qu'on veut
dans une histoire originale
totalement inventée.
C'est un piège! Annulation!
Je suis toujours dans son Shoney's!
Je répète -- nous n'avons jamais
quitté son Shoney's !
Mission accomplie, les gars.
Sortez-moi de là.
Compris.
Ok, amusez-vous bien
dans ce qu'il reste de mon cerveau.
Je me transfère dans le votre.
Oh, il n'y a pas assez d'espace
pour tout mon génie,
donc je vous laisse avec
ma peur des meubles en osier,
mon désir de jouer
de la trompette,
ma tentative d'achat
d'un chapeau,
et six ans de cours d'impro.
Moment comique dans trois.
C'est un piège! Annulation!
Nous n'avons jamais quitté son --
[ Pet ]
[ Rires ]
Non!
À chaque jour suffit sa peine.
Suis-je une créature insecte
géniale ou pas ?
Félicitations, agent.
Vous serez vivement félicité
pour cela.
Attends toujours la permission
avant d'être fier de ta réussite.
C'est ma devise.
Un point me pose encore
problème.
pourquoi est-ce que Rick
Sanchez se rendrait il?
Et bien, je ne suis qu'un insecte stupide,
mais il est possible que Rick savait
qu'il serait interrogé
dans cette institution,
où nous ne gardons pas seulement
nos criminels les plus recherchés,
mais aussi nos
données les plus sensibles.
N'importe qui ici avec un accès
de niveau neuf pourrait [rot]
Je sais pas,
Faire capoter un gouvernement.
Je vais juste aller
chier.
C'est cool si j'utilise
les toilettes niveau neuf?
Qu-Quel est le code d'accès
niveau neuf déjà ?
Oh, facile --
8-3...
Yeah!
Équipe S.E.A.L. de Rick
dans la place !
[ Cris ]
Salut, Rick.
Bye Rick.
D-99, t-tu vas bien ?
[grognements]
Je suis déçu de ne pas avoir pu
m'amuser plus longtemps avec ce
crétin d'insecte.
Attends, attends, attends, attends!
L-Le Conseil des Ricks nous envoyé.
Nous avons ton
Morty et ta Summer.
Ils sont prisonniers
de la Citadelle.
Génial!
[ Grogne ]
Brèche de sécurité dans la salle 6755
Adorable. Non seulement mon
plan est foutu,
mais j'ai aussi oublier
comment improviser.
La sécurité approche
[ Grogne ]
Brèche de sécurité.
Une ville de grand-pères?
Morty:
C'est la citadelle des Ricks.
Tout les différents Ricks
de toutes les différentes réalités.
Se cachent ici du gouvernement.
Mais si tout les Ricks
détestent le gouvernement.
Pourquoi détestent-ils grand-père?
Car les Ricks se haïssent eux-mêmes
plus que tout.
Et notre Rick
n'est plus... lui-même.
Plus maintenant, mon pote.
L'équipe S.E.A.L. des Ricks,
ont transformer son monosourcil
en deux sourcils --
avec une balle.
[ rires ]
Votre Rick est mort!
♪
Monsieur, Rick D-99 est revenu
seul de la mission.
Apparemment, l'équipe S.E.A.L. des Ricks
ont souffert de nombreuses pertes.
Amenez le.
Il dit qu'il ne parlera qu'à
un Rick haut gradé.
La-di-da.
Passe moi ca.
D-99, ici le commandant en chef
de la milice de la citadelle.
Pa[rot] --
pas mal.
C'est un espion. Explosez-le.
Je vais aller chier.
Utilisation d'un pistolet
à portail non enregistré,
radicalisation d'une Summer,
Conspiration avec Rick
traître.
Que plaidez-vous ?
En quoi ce procès
est-il juste ?
N-Notre avocat
est un Morty.
Ce n'est pas juste, vous n'avez aucun
droits, et il n'est pas avocat.
On le garde parce qu'il est marrant.
Regardez le.
[ Rires ]
Ha ha, ouais!
Nous serons indulgent
si vous reniez votre Rick.
Qu'est-ce que tu dis, Summer?
Je dis [beep] toi!
Mon grand-père était mon héros.
Vous l'avez tué parce que
vous étiez jaloux de lui.
C'est assez évident vu
vos cheveux.
Faîtes ce que vous voulez de moi,
mais laissez mon frère partir.
Il a déjà renié Rick.
Morty?
[ Chuchotement indistinct]
Quoi?
N-Non, je veux pas voir
ta collection de Pog.
Je ne renie pas Rick,
et je ne l'ai jamais renié.
J'essayais juste de
protéger ma sœur.
Je voulais que tu
aies une vie normale.
C'est quelque chose que tu ne peux
avoir quand Rick est dans les parages.
Tous ce qui est vrai devient faux.
Tous ce qui est bon devient mal.
Tous ce que tu sais c'est que tu ne
sais rien et qu'il sait tout.
Et, bon -- bon
c'est pas un méchant, Summer,
mais il ne devrait pas
être ton héros.
Il est plus comme un démon
ou un dieu complètement [beep].
Ne suçons pas sa
[beep] fantôme trop fort.
C'était un terroriste,
et maintenant il est mort.
Ah, ouais ? Si vous pensez que mon
Rick est mort, alors il est en vie.
Et si vous pensez être en sécurité
alors il arrive pour vous.
[ Grognements ]
[ Sifflements ]
Hey, whoa, whoa!
Qu'est ce que vous faites ici?
Cette zone est faite pour
téléporter la Citadelle entière
quelque part en utilisant
uniquement des boutons et des cadrans.
Ouais, alors,
c'est une mauvaise idée
de l'avoir conçu comme
ça n'est ce pas ?
[vrombissement]
[ Cris ]
Qu'est ce que [beep]
Nous nous sommes téléportés dans une prison galactique fédérale.
Il faut que j'aille chier.
[ alarme ]
Morty (avocat):
Silence dans la salle !
Wow ! C'est quoi ce...
Oh, mon Dieu !
[ Cris ]
Attend, attend, attend,  attend!
Non, non, non!
Whoa!
[ Cris ]
La Citadelle a été téléportée
dans la zone de la Fédération.
C'est foutu.
C’est forcément C-137, les gars.
Qu'est ce qu'on va faire?!
Vous savez qu'il va venir pour nous.
C'est bon, tous le monde se calme!
Nous avons sa Summer en otage.
Evidemment, je m'en occupe.
Vous avez qu'à jouer à
Rick, Laser, Ciseaux pour Morty.
Qu-qu'est ce que c'est que ça?
Revanche.
[ Cris ]
Grand-père Rick!
Duh!
Tu es en vie!
Rick!
Morty, prend ça.
T'en auras besoin plus tard.
♪
Attends, attends.
Whoa!
Membre du Conseil:
Ça suffit, Rick.
Qu'est -- Qu'est ce que
c'est supposé accomplir ça?
Nous avons une infinité de
petits enfants.
Tu essaies d'utiliser des
billets de Monopoly au Casino.
C'est du bluff.
Il bluffe, monsieur. Il m'aime.
Tu es un rebelle Rick --
irrationnel, passionné.
Tu aime tes petits enfants.
Tu es venue les sauver.
Je suis venu te tuer, frangin.
Ce n'est même pas ma
Summer original.
Oh mon dieu. Il bluffe pas.
Il bluffe pas !
R-Rick ?
Pourquoi ne pas tirer à travers elle ?
20 mètres, pistolet à plasma
de calibre neuf,
Mon premier tire la liquéfierais de
l’intérieur et te blesserais.
le deuxième tire ajoute du recul.
Je prends moins de risque si j'attends que tu lui tire dessus,
Ce que je t’encourage à faire.
- C'est quoi ce [bip]
- Ou laisse la partir,
Je te récompenserai d'une mort rapide.
Parce que tu l'aimes !
Parce que ça t'amènerait
à me dégager la vue pour tirer,
ce qui entraînera la mort
la moins douloureuse pour toi.
Mais si tu veux une mort lente,
je suis à fond aussi.
Tous ce que tu as à faire
c'est de tuer la fille.
- Je te déteste !
- Pas un problème, ma chérie.
Ça suffit !
Jette ton pistolet, Rick !
Morty, je sais que tu es trop
stupide pour comprendre,
mais t'es vraiment en train de tout
[bip] là.
Je ne laisserai pas ma sœur se faire tuer.
Jette ton arme!
Je n'allais pas la laisser mourir,
espèce de [beep] d'imbécile!
Ha!
Aww.
L'idée c'est qu'il pensait que
j'allais le faire.
D’ailleurs j'en était persuadé.
T'es un [beep] d'imbécile, Morty.
Morty, t'es un [bleep] d'imbécile !
T'es un gros [bleep] d'imbécile, Morty !
Tu nous as tous tué là !
T'es le pire !
T'es aussi débile qu'une chèvre.
[ Tous en train de crier ]
[ Cris ]
Qui est débile maintenant,
salope?!
Morty,
on venait tous juste de le retrouver.
[ Rires ]
C'était fantastique, Morty.
Oh, mon dieu.
Wow.
Parfait, on emballe tous ça...
Beau travail, Morty.
Allons y, les enfants.
Quoi?!
Qu'est ce qui s'est passé?!
Le plus vieux des mes tours.
"Faux pistolet,
tire moi dessus.'
Brillant.
Ha, ouais.
H-Heureusement
que j'ai vue la note.
♪
On peux pas juste rentrer à
la maison par portail?
Pas avant que j'ai finit
ce que j'ai commencer.
Et voilà comment on obtient
un accès niveau neuf
sans mot de passe.
Plus un geste!
L'employé du mois,
mesdames et messieurs.
Alors, qu'est ce que tu va faire
avec un accès de niveau neuf?
Détruire ce [beep] de
gouvernement galactique.
Génial! Whoa, cool!
Est ce que tu va exploser
leurs missiles entre eux?
Ooh, ou -- ou reprogrammer
leurs portails militaires
pour désintégrer toute
leur flotte spatiale?
Bien chercher, les enfants.
Je suis presque fier de vous.
Regardez bien grand-père
détruire un empire
en changeant un un...
par un zéro.
Mr. le président, la valeur du
Blemflarck est devenue nulle.
Comment ça nulle?
Notre monnaie galactique unique
est passé de la valeur de un de
lui même à zéro de lui même.
[ Murmure de panique ]
Que tous le monde se calme.
Déployez la milice galactique et
déclarer la loi martiale.
Oui, monsieur.
Euh, comment je suis censé
les payer?
Leur paiement est l'honneur
qu'il ressente de servir leur --
Attendez. Qui me paie pour
gueuler sur ce gars ?
Je peux répondre à cette question --
contre de l'argent.
Je ne penser jamais vivre un tel jour.
[ Murmure de panique ]
Messieurs, messieurs, messieurs!
Il y'a une solution que vous
ne voyez pas ici.
Donne moi cette veste!
Donne mon ton pantalon!
[ Cris indistinct ]
Employé Insecte: Il n'y a
plus ni riches ni pauvres!
Je veux plus de vestes!
Celui qui contrôle les pantalon
contrôle la galaxie!
[ Gémissements ]
[ Halètement ]
Les insectes n'auront plus
jamais la contrôle sur la surface!
[ Gémissements ]
Le gouvernement galactique
s'est écroulé.
Tu vas bien?
Eh, j-je ne suis pas fier de l'admettre, mais la vérité c'est que,
J'ai juste bien ramé... Et ça a marché.
[ Halètement ]
Oh, je suis heureuse que tu ailles bien.
On va arrêter de payer pour
se laisser entraîner par ton père ?
Nos enfants, notre planète, nos emplois ?
Il nous reste quoi à perdre ?
Juste nous,
et je ne te laisserais jamais partir.
Et je suis désolé,
de nous avoir infliger ça.
Devinez qui vient de
démanteler le gouvernement?
Ne me laisse plus jamais.
Je ne le ferai plus, chérie.
J'avais raison.
Il as fait exprès de se rendre.
Ça faisait partie
de son plan!
Jerry, il reste
des bières légères?
C'est fou ce qui peux vous
manquer en prison.
Auh...okay.
Non.
Non, non, non.
Ça suffit.
Non, tu as raison,
où est la vodka ?
Beth, c'est lui ou moi !
On dirait que vous avez besoin
d'un peu de temps en privé.
Je ,uh ,
Je serais dans le garage.
Qu'est ce que [bleep]
Pas cool, Jerry !
Le garage d'un homme c'est son château.
[ Beep ]
Jerry va…
passer un peu de temps…
divorcé.
Oh, j-je suis désolé
d'entendre ça, chérie.
J'espère n'être pour rien
dans cette situation.
Mon Dieu, non papa,
ça n'est pas ta faute.
Je me sens coupable
de t'avoir mal jugé.
Ça va faire du bien à Jerry.
à tout le monde,
à tout le monde.
[ bruits de portable ]
Je devrais aller voir Jerry
avant qu'il ne change d'avis
et refuse de partir.
Je vous laisse à
vos aventures.
Oh mon Dieu, Nancy dit
qu'ils pendent et écartèlent
les aliens dans la cour de récré,
et ça compte techniquement
comme acte de patriotisme.
Bon sang, mes parents
vont-ils vraiment divorcer ?
OK Rick, je vais aller...
Pas si vite Morty,
Tu as entendu ta mère.
Des aventures nous attendent
Morty --juste toi & moi--
et parfois ta sœur
et parfois ta mère,
mais jamais ton père.
Tu veux savoir pourquoi Morty ?
Parce qu'il m'a trahi.
OK, calme toi Rick.
C-c-c'est flippant.
Oh, ça va l'être
beaucoup plus Morty.
Bienvenue dans l'année la plus
flippante de nos aventures.
Premier changement --
plus de père, Morty.
Oh mon Dieu.
Il a menacé de me dénoncer
au gouvernement,
du coup j'ai fait en sorte que lui
et le gouvernement disparaissent.
Oh
Je les a-[rot]-ai remplacés tous
les deux comme patriarche
de ta famille et de ton univers.
Ta mère n'aurait pas accepté que
je revienne ici..
Oh bon sang.
... sans toi et ta sœur.
maintenant tu connais la vraie
raison pour laquelle je t'ai sauvé.
Oh !
J'ai pris le contrôle de
la famille Morty et si tu
le dis à ta mère...
Oh, bon sang.
... ou à ta sœur, je le nierai.
Tu vas le nier ?
... et ils seront de mon côté
car je suis un héros, Morty.
Et à présent tu vas devoir aller...
Oh.
...et faire tout ce que je dirai,
Morty, pour toujours !
Et je-je repartirai et je chercherai plus de cette
sauce "Mulan" Szechuan teriyaki, Morty.
De quoi tu parles ?
Parce que c'est -- c'est
de ça qu'il s'agit, Morty.
Szechuan ?
C'est ma raison de vivre !
Je ne suis pas animé par le fait
de venger ma famille décéder Morty!
C'était du chiqué.
Je suis animé par le fait de
trouver cette sauce pour nugget.
Des nuggets? Je veux cette sauce
de nugget "Mulan", Morty!
Ce sera mon fil rouge cette saison,
Morty. Bon sang !
Même si ça prend neuf saisons,
Je veux ma sauce de nugget, sauce Szechuan, Morty.
De quoi tu parle Rick?
C'est ce qui nous emmènera à la
conclusion, Morty.
De quoi tu parle?!
Des saisons -- neuf saisons
de plus, Morty.
Neuf saisons de plus avant que
j'obtienne cette sauce Szechuan.
C'est quoi ça ?!
Pour 97 années supplémentaires, Morty!
De quoi parle-tu?!
Je veux cette sauce McNugget, Morty!
♪
Il est prêt ?
Oui.
On peut le ranimer maintenant.
Faites-le.
Je suis Phoenix Man.
Phoenix Man ?
C'est ce qu'on avait décidé ?
Je croyais qu'on était tous
d'accord pour Cyber-Condor.
Tu disais que son nom
ne t'importait pas
tant que nous le
ramenions.
Ouais,
mais Phoenix Man ?
Ok tant pis.
Tout le monde s'en fout.
[ Grogne ]
Ka-kaw!