L'astuce pour les céréales, c'est
d'en garder 70% au-dessus du lait.
Jerry, trouve un travail.
Euh, p-pourquoi tu n'irai pas ouvrir la
porte , Jerry?
Tu es l'homme de la maison,
et tu n'as pas d'emploi.
Livraison pour Rick.
Morty, Summer, Beth
et Jerry.
Pouah. Quelle est cette chose ?
C'est un messager.
Il est comme l'intergalactique
version de La Poste,
mais repoussant.
Oh, merrde !
On dirait un oeuf-vidéo de Birdperson.
Il est peut être l'heure de
la fête annuelle des Oscars.
Et, au fait, nos signaux de télévision
prennent des années-lumières
pour atteindre sa planète.
Personne ne lui a dit
que "Braveheart" a gagné.
Salutations.
C'est Birdperson.
Et Tammy !
Vous êtes invité à la planète Squanch
pour notre cérémonie de
fusionnement...
Si vous êtes
de la terre,
ça veut dire
que nous allons nous marier !
Oh mon Dieu !
Mon amie Tammy va se marier
à Birdperson !
Qu'est-ce qu'un Birdperson ?
C'est le meilleur ami de Rick.
Euh, i-il ne faut pas se laisser
emporter, Morty.
Voulez-vous répondre
ou envoyer un cadeau ?
Non. Les mariages sont juste des
enterrements avec un gâteau.
Si je voulais regarder quelqu'un
gâcher sa vie comme ça,
je traînerai avec Jerry toute la journée.
Positif !
Retour à l'expéditeur.
Non, attends, reste, messager.
Reste !
Papa, tu as un ami qui va
se marier.
C'est un gros truc.
Le gros truc c'est qu'il
ait un ami.
Qu'est-ce que t'en sais à propos
de l'amitié , Jerry ?
Confirmé, prendre Jerry.
Whoa, whoa, attendez ! Aah !
Oh mon Dieu ! Jerry !
Papa ! Papa !
Où est-ce qu'il l'emmène ?
Planète Squanch, je suppose...
6 000 années-lumière
à travers la galaxie.
Whoa, c-c'est...
c'est insensé !
Ouais, je sais. Maintenant, nous devons
aller au mariage.
Traduit par ButterFox.
Rick Sanchez !
Espèce de psycho squanch !
Hey, quoi d'neuf, Squanchy ?
Hey, Squanchy.
Morty, Summer !
Et vous devez être Beth.
Mwah ! Ensquanché !
Votre langue a énormément le mot
"squanch".
Ça ne va pas devenir fastidieux
et épuisant,
comme le truc du "schtroumpf" ?
Beth, la culture squanchie
est plus contextuelle que littérale.
Vous dites juste ce qui est dans votre
squanch et les gens comprennent.
Oh. Bien.
Je  squanch  ma famille.
Euh...
Quoi, c'est vrai.
Je squanch ma famille.
Arrêtez le dire. Répugnant.
Entrez, les gars.
Les invités prennent un cocksquanch.
Où suis-je ?!
Tu es à un mariage.
Va te changer.
♪ Et je suis un alien
avec un style de rap jazz ♪
♪ Du jazz-rap
pour un kilomètre alien ♪
♪ De gros battements
et un sourire alien ♪
♪ un téléphone spatial de jazz,
le dialogue alien est mon ami ♪
♪ J'ai bouchée de jazz
pour votre cul ♪
♪ Et je vais continuer de jazz-er
Oh, tu es venue !
Je ne l'aurai manqué pour rien au monde!
Oh mon Dieu. J'adore ta bague.
Merci. Il était à la grand-mère
de Birdperson.
Elle a combattu un écureuil pour ça.
Birdperson.
Rick, je suis heureux que
vous et votre famille
puissiez assister à ma fusion
avec Tammy.
Tout le plaisir est pour nous.
Ouais, j'espère simplement
vous avez un pré-fondre.
Rick !
- Quoi ?!
C'est juste un moyen pratique
de faire en sorte
que quand elle aura fini avec toi,
Tu pourras porter tes couilles.
Jésus, papa.
Il est juste grincheux
à cause du vol.
Ohh, je-j'ai été heureux
sur le vol.
Je suis grincheux à cause
de l'atterrissage.
Eh bien, j'ai regardé
le livre d'or.
On ne connaît pas une seule
personne ici.
Salut ! Jerry Smith...
père de l'amie de la mariée.
La publicité est mon jeu habituel,
mais je suis entre...
Jerry, arrête de te promouvoir.
Nous sommes dans l'espace.
"Jerry, trouve un travail
Jerry, ne cherche pas un emploi
à un mariage extraterrestre !"
Je ne te comprends pas.
J'ai jamais été aussi proche
de cette partie
de la vie de mon père.
Je ne veux pas tout faire foirer.
Ok, je comprends.
Je t'empêche de faire ce que tu veux.
Tu dis que tu comprends, mais
J'ai peur que tu continues à le faire.
Regardez, voici quelques humains,
tu peux pratiquer.
Vous devez être
les parents de Summer.
Nous sommes les parents de Tammy...
Pat et Donna Guterman.
Bonjour. Beth.
Et voici Jerry.
Alors votre fille adolescente
épouse un homme-oiseau.
Vous ne tombez pas  de haut  ?
Sans jeu de mots.
Nous sommes très fiers.
C'est une personne merveilleuse
et un oiseau incroyable.
Pourtant, il a combien, 40 ans ?
Il est juste, vous savez,
quand il avait 30 ans,
elle était enfant.
Quand il avait son âge, elle n'était
pas neé.
Quand il avait, voyons, comme 18 ans,
elle était littéralement
là dans votre utérus.
Imaginez être enceinte avec votre fille
et un adolescent-oiseau
vient dans votre maison et dit :
"Je prends ça.
Je vais faire l'amour avec ça."
Donnez-nous une seconde.
Est-tu né avec
un minimum de respect ?
J'ai été transporté ici
contre ma volonté
dans une boulette de viande, d'accord ?
Alors, emmène ton attitude
à la section des hommes de Kmart,
car t'as besoin de me laisser
un peu de mou...
Je veux que tu restes dans le coin
et face au coin et
ne parle à personne.
Je le... ferai...  peut-être.
Tu sais, tu ne supportes pas vraiment
Birdperson pour son grand jour.
Le grand jour de Birdperson, Morty,
Était à Blood Ridge
sur la troisième lune de Glapflap
contre les Gromflamites !
Ça ? C'est une bataille perdue
d'avance.
Jésus, Rick, c'est pas comme il
était en train de mourir.
Il se marie !
Je veux dire, tu penses qu'il va
se passer quoi
si tu t'ouvrais un peu ?
Je veux dire, regarde autour de toi.
Il y a ta famille et tes amis
tout autour de toi, tu sais ?
Prends un jour de repos.
Il y a pas besoin de s'enfuir,
ni de se battre.
C'est son nom de famille.
Tu vas prendre son nom ?
Squanch ça, mo-fo.
Bien joué, Morty.
Excusez-moi, barman.
Pouvez-vous me faire un petit-fils
muet ?
C'est une partie de conseils à propos
de choses qu'il ne connait pas
et  beaucoup  de vodka.
Mm-hmm. J'ai beaucoup de vodka.
Alors je vais prendre ça.
J'ai pas besoin du reste.
Dieu, peu importe, Rick.
Oh, on dirait que
vous et mon père avez
une longue histoire ensemble.
J'aimerai pouvoir dire la même chose.
La route où votre père et moi
marchaient ensemble
est trempée profondément avec le sang
des deux amis et ennemis.
Ça doit être agréable.
Euh, j'avais l'habitude de le dessiner
sur les photos de famille
avec un crayon.
La guerre dans laquelle on s'est battus
est loin d'être terminée.
Nous vivons nos vies en se cachant.
Je suppose que je devrais
être heureux pour vous.
Je veux dire, super,
Vous devriez sortir.
J'espère que vous vous éclaterez.
Le gouvernement galactique
nous considère comme des terroristes.
Il est imprudent de moi
de partager ces détails,
mais je suis devenu ivre.
Je ne sais pas si vous pouvez
savoir
ce que signifie grandir
sans son père, mais...
La liste des invités à ce mariage
comprend 17 des
fédérations les plus recherchées.
Nous avons commis de nombreuses atrocités
au nom de la liberté.
Eeeeet pendant ce temps,
Je ne pense pas qu'il
ait mentionné sa fille.
Ce sont des bébé quiches ?
Du pâté de somnanbule.
Je devrais me préparer
pour la cérémonie.
C'est comme parler à un mur.
Au nom du squanch,
les six rivières,
les quatre squanches,
et les neuf boules,
je réunis ces deux organismes
pour une squanch éternelle!
Tammy, vous pouvez
squancher vos vœux maintenant.
Birdperson...
Vous êtes ma graine,
mon ver, ma précocité,
et mon manque de chats.
Je promets d'être tienne
jusqu'à ta mort.
Beau !
Birdperson.
Tammy, j'approchais l'infertilité
quand je t'ai rencontré,
mais il reste du temps.
Je suis à toi jusqu'à ma mort.
Je vous déclare
squanch et Birdperson !
Je ne vous regarde pas.
Je suis un photographe de cyborg.
Agissez naturellement
C'est une parole franche.
Je n'exige pas de caméra donc...
désolé.
Salut. Je ne vous regarde pas.
Euh, salut, tout le monde.
Je suis ri[burp]ck.
Vous savez, quand j'ai rencontré
Birdperson, il était, uhh...
Écoutez, je ne suis pas la personne
la plus gentille de l'Univers
car je suis le plus intelligent.
Et être gentil est quelque chose
que les gens stupides font
pour couvrir leurs paris.
Maintenant, je n'ai pas
été subtil
à propos du peu que je
crois en leur mariage.
Je ne pouvais pas le faire fonctionner,
et je pouvais transformer un trou noir
en un soleil,
si à un certain point,
vous avez à vous poser
quelles sont les chances que
ça soit légitime
et pas juste quelques gros mensonge
que nous disons tous
parce que nous craignons
de mourir seul ?
Car, vous savez, c'est exactement comment
nous allons tous mourir... seul.
Oh gars.
- Oh papa.
- Jésus.
Mais... mais... Voilà le truc.
Birdperson est mon meilleur ami,
et s'il aime Tammy, eh bien,
j'aime Tammy, aussi.
À l'amitié, à l'amour, et
à ma plus grande aventure encore...
m'ouvrir aux autres.
Bravo ! Santé !
Santé, bande de [Bleep]
Merci, Rick.
C'était beau.
Dieu, je regarde dans cette salle,
et je pense que,
"euh, Tammy,
vous êtes une lycéenne
de la planète Terre,
et vous vous mariez
a un Birdperson de 40 ans?
Attends, quoi ?!"
Ouais, Tammy !
Mais je pense que, vous savez,
d'une manière ou d'une autre,
Je suis pas une lycéenne
de la planète Terre.
D'une certaine manière,
je suis véritablement
un agent infiltrée sous couverture
pour la fédération galactique,
et vous les gars êtes
un groupe de criminels recherchés,
et l'ensemble de ce bâtiment est,
dans un certain sens, entouré.
Oh, merde.
Je... ne comprends pas la métaphore.
Je te l'expliquerai plus tard.
Vous êtes tous en état d'arrestation
pour crimes
contre la fédération.
L'Chaim !
("à la vôtre")
Tammy, qu'est-ce que tu fais ?
Pose ton cul d'oiseau.
Tammy ?
Birdperson !!
Non !!
Oh pu...
Lâchez votre pistolet à portails.
Glissez-le vers
le centre de la pièce.
Que quelqu'un le confisque
sans l'endommager.
Ils vont le vouloir à...
Pas le temps de squancher !
Sortez votre famille de là !
J'ai ça.
Que dirais-tu de goûter ma squanch ?!
Allez, par là !
Squanch ça !
C'est une bonne chose que j'ai attrapé
une arme spatiale.
C'est un pistolet à confettis,
putain d'idiot !
Papa !
- Accrochez-vous !
Nom de Dieu ! Nom de Dieu !!
Qu'est-ce qui est arrivé là-bas ?!
C'est votre faute les gars. J'avais dit
que les mariages étaient stupides.
Euh, Rick, il n'y a rien
que tu aimerais nous dire
au sujet de votre relation
avec l'inconnu
gouvernement galactique ?
Tous les points importants
semblent assez clair, non ?
Ils pensent qu'ils contrôlent
la galaxie, je suis pas d'accord.
Ne détestez pas le joueur,
détestez le jeu, fils.
Comment peux-tu être si malhonnête
avec cette famille ?
Oh ! Oh, aurais-je été
plus ouvert et plus confiant
et aimant comme,
oh, je ne sais pas,
la mort récente de mon meilleur ami?
Ou ta fille,
qui est meilleure amie
avec un un agent intergalactique?
Hey, Tammy était cool !
Et maintenant nous savons pourquoi.
- À cause de toi !
Je t'[Bip], Summer.
et j'[Bip] le gouvernement,
et je m'[Bip]
pour avoir baisser ma garde,
dont je ne vais  jamais recommencer
Jésus, Rick !
Tu ne peux pas dire "emm..."
"'je t'emm..." à ta petite-fille.
Je viens de faire, Morty.
Tiens j'en remet une couche. Je t'[Bip].
Ecoutez, je pense que nous avons tous eu
un mariage difficile.
En fait,
le mariage était magnifique.
La réception était incontrôlable.
Bref, je dis que nous rentrons à
la maison, nous reposer,
et avoir une réunion de famille
dans la matinée.
Ouais, à propos de rentrer,
on pourra plus... jamais.
Quoi ?!
Oh, ces gars-là nous recherchent
maintenant.
La Terre va  grouiller
de leur présence
Nous ?!
Jerry...
- Je veux rentrer !
Ecoute, toute personne qui veut
revenir sur Terre
est libre de retourner sur Terre.
Mais voici ce qui va se passer.
Des aliens bureaucrates vont
vous arrêter.
Ils vont mettre
l'équivalent intergalactique
des [rot] câbles de démarrages
sous vos noix ou lèvres
et les brancher
à une batterie de voiture alien
jusqu'à ce que vous leur dites
où je suis...
qui je vous le garantis,
vous ne saurez pas,
dont je vous garantis
qu'ils  ne vous croierons pas.
Alors, qui a le mal du pays ?
Applaudissez.
Mesdames ? Personne ?
Qu'allons-nous faire ?
Où allons-nous vivre ?
Doucement.
C'est une bénédiction déguisée.
On emmerde la Terre.
Vous réalisez que le nom de notre
planète signifie "saleté", pas vrai ?
Nous trouverons un nouveau monde.
Ordinateur, combien de planètes
dans la Voie Lactée
sont au moins 90%
similaire à la Terre?
765 planètes connues.
Combien sont en dehors de la
juridiction fédérale ?
Trois.
Vous voyez ? Notre coupe déborde.
Maintenant, qui veut faire du shopping
pour un tout nouveau
putain de monde ?!
Très bien !
Regardez ce bébé !
Savez vous que c'est pas la Terre ?
Oui, car il n'y a pas
l'Afrique.
Pssh. C'est le problème
des personnes blanches, Morty.
Descendons
et vérifions là.
Oh.
Je pensais qu'elle était plus loin.
Je euh... je pense que celle là
est un peu petite.
Bien, euh, peut-être...
peut-être qu'on devrait aller vérifier
les deux autres, hein ?
Ok, celle-là est plus grande
Ça a l'air bien.
Maman, papa, regardez !
Des fraises sur un épi !
Whoa ! Hé, regardez ça !
Des fleurs sur un épi !
Huh. Les fraises et les fleurs
sur des épis, hein ?
C'est assez cool.
Ce sont...
Des montagnes sur un épi ?
Oh, mon Dieu.
Retourne dans le vaisseau,
ma chérie. - Quoi ?
Retournez dans ce putain
de vaisseau !!
Tout est sur un épi !!
La planète entière est sur un épi !!
Allez, allez, allez !!
Très bien,
la troisième est un charme.
Voyons ce qu'on a là.
Ça a l'air bon
Et rien sur un épi.
Je ne savait pas que c'était
une nécessité, mais...
Non, c'est agréable.
Je pense que ça pourrait être là.
Wow! Hé, regardez, la famille.
Le soleil se lève.
Euh, papa, combien de temps durent
les jours sur cette planète ?
Euh, ordinateur, combien de temps
durent les jours sur cette planète ?
42 heures.
Très bien, alors,
on a deux choix,
Car la planète épi est sur la touche.
Maintenant faisons un vote.
Eh bien, c'est officiel.
La planète obscure
connue comme la Terre,
autrefois la cachette
du terroriste interstellaire
et fugitif Rick Sanchez,
vient de devenir
la 6048e planète
à rejoindre
la fédération galactique
La petite boule courageuse
d'eau et de saleté,
d'où elle
tient son nom,
est dominé par sept milliards
indigènes descendants du primate
qui aiment manger des spaghettis
et qui prient les kangourous
spaghetti, kangourous?
Je dois absolument
voir cet endroit
[ Rires ]
Eh bien, vous pouvez.
Communiquez avec le ministère du tourisme
pour plus de détails
Ce qui arrive après,
les adolescents appellent cela
[bruit indescriptible]
et ce n'est  pas  ce que vous pensez
Qu'est-ce que...
Qu'as tu bien pu faire ?
Effet dramatique.
Bonjour, famille.
Oh, ça sent le bacon ?
Oui, nous avons découvert
une espèce de petit cochon
à la côte de la
Nouvelle-Australie
environ 27 mètres à l'est.
Ou 275 mètres à l'ouest.
On voudrai bien t'en offrir,
mais on l'a mené à l'extinction
pour le petit déjeuner.
Eh bien, je pensais
marcher vers le pôle Sud
et faire un peu
d'exploration.
Si vous avez besoin de moi, criez
ou jetez quelque chose de très dur
pour qu'il fasse le tour le monde
et me frappe.
Ok, maintenant qu'il est parti,
pouvons-nous s'il vous plaît parler
de notre situation ?
Papa, tu ne peux pas parler des gens
derrière leur dos.
Tu sais, le monde est petit.
S'il te plaît, il est au pôle Sud !
Et nous avons besoin d'avoir
une conversation sérieuse.
pôle sud découvert, bébé!
Oh putain , une grotte de glace ?
Merde.
Les choses vont
de mieux en mieux.
Wow, c'est le noyau de la planète.
Je dis juste que,
nous agissons comme s'il n'y
avait que deux options,
mais c'est pas le cas.
Alors, oui, si nous étions retournés
sur Terre,
et tant que Rick était parti,
ils voudraient nous interroger.
Mais, et cela est
purement hypothétique,
si on tournait ton père
vers le gouvernement ?
Jerry, si Dieu me aider,
Si jamais tu ramènes ça encore,
plus de bacon.
Il n'y a déjà plus de bacon !
Ce monde craint !
Notre vie craint !
Pourquoi faisons-nous cela
pour quelqu'un
qui n'a  jamais fait quelque chose pour
quelqu'un d'autre que lui-même ?
C'est pas le sujet, papa !
Nous aimons Rick...
P-pour la plupart.
Ouais, on aime pas une personne dans
l'espoir d'une récompense,
papa, on les aime
inconditionnellement.
C'est très bien, les enfants.
Je suis fière de vous.
Ok, alors laissez-moi
être direct.
Pour le reste de votre vie,
Peu importe combien ça vous fait mal,
peu importe à quel point ça
détruit l'avenir de nos enfants,
nous allons faire tout ce que
Rick veut, quand il veut ?
Oui.
- Pourquoi ?!
Parce que je ne veux pas qu'il
reparte, abruti complet !!
Hey. Euh...
j'allais espérer au système
de Gloppydrop,
pour avoir une glace.
Tu... tu veux que
je vienne ?
Je veux dire,
t'as pas besoin de mes ondes cérébrales
pour le camouflage ou quelque chose ?
Ça ira.
Au revoir, Morty.
Rick ?
Tu ne pars pas, hein ?
Si, je pars.
Chercher une glace.
Alors, tu reviens ?
Morty, si tu vas là où
il y a un tas de crème glacée
et puis que tu ne reviens pas,
tu n'as pas vraiment
obtenu de glace,
tu es juste allé à l'endroit
où elle se trouve.
Rick, je peux supporter
ton départ,
mais tu briseras le cœur de maman.
Et je ne te pardonnerai pas
pour ça.
Où est la fourgonnette, Morty?
Au-dessus de l'horizon,
dans l'allée.
[Nine Inch Nails - Hurt]
♪ Je me suis fait mal aujourd’hui
[Langage alien ]
Pour l'anglais, appuyez sur 2.
Connexion à l'agent
Investigation en cours.
Euh, salut, mon nom est Jerry Smith,
Je suis de la planète Terre.
Je connais les allées et venues
de Rick Sanchez,
le criminel recherché.
Attendez !
Ici l'agent spécial Gribbles.
Vous avez un tuyau
à propos de Rick Sanchez ?
Ouais, il m'a enlevé moi et
ma famille,
et il nous a laissé sur
Terrasse Naine-9.
Il a dit qu'il allait
à la taverne de Plimplom.
Et écoutez. Oui ?
Je fais ce qui est juste
pour la galaxie en vous appelant,
Si nous revenons sur Terre,  ma famille
pourra d'avoir une vie normale ?
Nous voulons seulement Sanchez, monsieur.
Votre famille ne craint rien.
Super. Merci.
Je suis Jerry Smith,
et j'aime sucer des grosses et moites
bites et lécher des dégoûtants sacs
à testicule à fourrure.
Euh... Ok.
♪ Que suis-je devenu
♪ Mon ami le plus cher.
♪ Tous ceux que je connais
♪ Finissent par disparaître.
♪ Je vous laisse tout,
il ne reviendra pas, hein ?
Non.
♪ Mon empire de poussière.
Hé, regardez, les flics.
♪ Je vous laisserai tomber
Bonjour.
♪ Je vous ferai souffrir.
Combien de temps voulez-vous
visiter la Terre ?
Oh, nous vivons ici.
Nous étions juste hors de la planète
pour un mariage.
Allez par là.
J'ai détecté que
vous êtes en détresse
et vous ait proscrit
des antidépresseurs.
Compliments de
la fédération galactique.
Je me sens mieux.
Votre dette est de 7000 crédits Fed.
Rapporté vers
le ministère de l'emploi
et il vous sera attribué
une fonction.
Chérie ! J'ai eu un travail !
♪ Je vous laisse tout
Désolé, je ne vous fixe pas,
je prends votre photo.
♪ Mon empire de poussière
♪ Je vous laisserai tomber,
♪ Je vous ferai souffrir.
Hey, pourquoi vous êtes là ?
Pour tout.
Traduit par ButterFox.
Wahou, quel cliffhanger.
Oh mon gars, oh mon Dieu !
C'est vraiment une fin de
malade hein ?
Salut, je suis Mr Poopybutthole
de l'épisode 4 de la saison 2.
Comme vous pouvez le voir,
Je suis toujours en convalescence
pour le tir reçu
de la part de Beth.
Vous vous en rappelez ? Wahou !
Tu peux y aller, minou.
Vous savez, ces petits trucs
m'aident pour la journée.
Oh, hou-Whee !
Je me sens mieux.
J'ai une large pepperoni
et quelques bâtons de viande.
Hey, qu'avez  vous
pensé de ce dernier épisode , hein ?
Vous pensez que la famille Smith
va aller bien ?
Ouais, je ne sais pas
de quoi vous parlez, mec.
Le total est de 11€.
Vous pensez que
Rick pourra sortir de prison ?
Vous pensez que la famille
va aller le sauver ?
Hey, c'est quoi cette [bip] ?!
Enlevez vos [bip] de moi !
Revenez pour "Rick et Morty"
saison 3,
disons, dans un an et demi...
Ou plus, pour voir comment on
va démêler ce gâchis.
Ooh-Whee !