Apprendre à voler avec ce truc
va réellement t'émanciper.
Tu seras libre de faire toutes
sortes de courses pour moi.
- Cool.
- Tu vois cette planète ?
Ne t'en approche pas.
Quelqu'un va en venir pour
laver ton pare-brise.
Attends.
Oui ?
Oui, je l'ai.
Où veux-tu qu'on se voit ?
Super, cool.
Ok Morty, leçon
terminée
On a du boulot
à faire
à quelques minutes-lumière
au sud.
Vous utilisez quand même
le sud dans l'espace ?
Doux Jésus, Jerry !
Mais que fais-tu ici ?!
De quoi tu parles ?
Nous étions d'accord,
le père devait être présent
quand son fils apprend à conduire.
- J'imagine que je m'en souviens.
Wow ! Et tu étais juste là
derrière tout ce temps ?
Stupéfiant.
Nous n'avons pas le temps de
le ramener sur Terre, Morty.
Direction 3924917.
Cool !
On dirait bien que je vais
participer à une aventure !
Ouais.
- C'est là que nous allons ?
- Non.
C'est là.
Tu peux te garer sur une place
handicapés, Morty.
Tout ce qui a moins de 8 membres
est considéré handicapé ici.
Regardez ce petit gars.
N'es-tu pas tout beau ?
Merci.
- Je suis Jerry.
- Je le sais bien.
Es-tu venu ici dans un
vaisseau ?
Je voyage avec mon fils et
mon beau-père.
Attendez. Viennent-ils ?
Ils seront bientôt de retour.
Quoi ?!
Je ne sais pas comment ça fonctionne !
Aidez-moi !
C'est quoi ce bordel ?!
Je sais, n'est-ce pas ?
Jerryboree !?
Tu as créé une garderie
pour mon père ?
Tu rigoles ?
Je souhaite avoir eu cette idée.
Enfin, j'ai eu cette idée,
mais je souhaite avoir été la version
de moi qui la possède.
Ce type est riche.
N'oubliez pas de cocher
la raison du dépôt.
Fais-moi confiance, j'ai entendu
des histoires d'autres Ricks.
Les Jerrys tendent à ne pas durer
plus de 5 minutes hors de la Terre.
Ceci est un astéroïde inter-temporel
totalement non enregistré.
Ici, ils peuvent s'ébattre et jouer
avec d'autres Jerrys.
Il ne pourrait pas être plus
en sécurité.
Conserve bien ceci.
Ce numéro est ton père.
Si tu le perds, on ne saura pas
le retrouver.
♪
Sync and corrections by
www.addic7ed.com
♪
- Attends ici.
- Je veux venir avec.
- Ne viens pas.
C'est chiant.
C'est...
C'est des trucs de boulot.
Quel genre de boulot fais-tu
dans un garage ?
Ça semble
un peu louche.
Comme si rien de louche
ne s'était jamais passé
dans un bureau entièrement meublé ?
Tu n'as jamais entendu parler de
Wall Street, Morty ?
Sais-tu que font ces mecs dans leur
salles de réunion de luxe ?
Ils prennent leurs boules et les
trempent dans la cocaïne
et se les essuient partout
les uns sur les autres.
Grand-père se déplace,
il fait son boulot en public,
car grand-père n'est pas louche.
Merde.
Hé, quoi de neuf ?
Hé, Rick !
Et voici 3000 flerbos.
As-tu l'arme ?
Pourrions-nous stp ?
C'est mon petit-fils, Morty.
Salut Morty.
Je suis Krombopulos Michael.
Je suis un assassin.
J'achète des armes à ton grand-père.
Tiens. Va-t-en.
Ça m'a l'air mortel.
Et, ça tire de l'antimatière ?
Ma cible ne peut pas être tuée avec
de la matière normale.
Ravi de te rencontrer, Morty.
Écoute, si jamais tu as besoin que
quelqu'un meure, appelle-moi.
- Je suis très discret.
- Tu lui donnes une carte ?!
J'ai aucun code éthique.
Je tuerai n'importe qui, n'importe où
enfants, animaux, vielles personnes,
peu importe.
J'aime simplement tuer.
Tu vends des armes à des tueurs
pour de l'argent ?
Tu as ce que l'intergalactique
appelle un esprit
très fermé au niveau planétaire.
C'est plus compliqué ici haut.
Ce sont des flerbos.
Comprends-tu ce que deux humains
peuvent accomplir
avec 3000 de ceux-ci ?
- Quoi ?
Une après-midi entière à
Blips and Chitz !
Cet endroit c'est le meilleur.
On a de la bière, des jeux, des prix,
et tu ne peux jamais dire
quelle heure il est.
Tu as vendu un flingue à un meurtrier
pour pouvoir jouer à des jeux vidéos ?!
Bien-sûr, si tu passes ton temps
à tourner autour des mots,
tu peux tout faire
sembler mauvais, Morty.
Regarde ça.
Aah!
Roy, qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai fait un cauchemar.
J'étais avec un vieil homme.
Il m'a mis un casque.
C'est juste de la fièvre.
Rendors-toi.
Je ne veux pas que tu manques
l'école lundi.
Aujourd'hui, les enfants, je veux que
vous regardiez autour de vous
et pensiez à votre futur.
Aujourd'hui est le moment de votre vie
où tout est possible.
Il monte en flèche parfaitement !
Ça va être pris par
Roy Parsons !
Roy Parsons est à 20 !
Maintenant, il est à 10 !
Rien peut arrêter Roy
" La Fusée " !
Touchdown !
Je pense juste qu'il est temps de
devenir réaliste.
As-tu parlé à mon père
du magasin de tapis ?
Roy ?
Si nous nous y étions pris plus tôt,
la rétrospective est parfaite.
Il est important que nous
intervenions rapidement.
Je ne suis pas prêt à mourir.
Tu ne vas pas mourir.
- Ouais, wooh.
- Ouais.
Merci pour le tapis, Roy.
Roy, tu as sorti ces tapis
persans blancs
pour la liquidation ?
Merde !
Oh.
C'est quoi ce bordel ?!
Où suis-je ?
- C'est quoi ça ?!
- 55 ans. Pas mal, Morty.
Tu as un peu gâché
ta trentaine, cependant,
avec cette période entière
d'observation des oiseaux.
- Où est ma femme ?!
- Tu jouais seulement à un jeu.
Ça s'appelle " Roy ".
Secoue-toi. Allez !
Je suis Morty. Tu es Rick.
Tu as vendu un flingue à un gars
qui tue des gens !
Regarde, tu as combattu un cancer,
et puis, tu es retourné travailler
au magasin de tapis ?
Booh.
N'esquive pas la question, Rick !
Vendre un flingue à un tueur à gage,
c'est comme appuyer sur la détente !
C'est aussi comme ne
rien faire du tout.
Si Krombopulos Michael veut
tuer quelqu'un,
il n'y a personne qui peut
l'arrêter.
C'est pourquoi il le
fait pour vivre.
Excuse-moi. Il est temps de jeter
ton score sur "Roy" à la poubelle.
Tu pourrais empêcher cette
tuerie de se passer, Rick !
Tu as fait une mauvaise chose
en vendant ce flingue,
mais tu pourrais la
défaire si tu voulais.
Ça c'est la différence
entre toi et moi.
- Je ne retourne jamais au
magasin de tapis. - Oh merde !
Ce mec sort Roy hors de la trame !
Ce mec n'a pas de numéro de sécurité
sociale pour Roy !
Je suis désolé.
Je pense qu'il y a eu
un malentendu.
Je suis un adulte et j'aimerais
rentrer chez moi, je vous prie.
Bien-sûr.
Prenez ce tube.
Incroyable.
Tu t'en sors bien.
Je sais comment ramper dans un tube.
Allez.
Oh.
C'est plus dur que ça en a l'air.
Wow.
- Marco ?
- Polo !
Marco ?
Viens me trouver.
Les gars, vous appréciez tout ça ?
Vous ne vous sentez pas un peu
pris de haut ?
Comment ça ?
- Jerry !
- Beth.
Allez.
C'est ridicule.
Je t'aime Jerry.
Beth
Qui veut venir regarder
" Midnight Run "
avec les commentaires du réalisateur ?
- Oui !
- Absolument.
D'abord, il va falloir
régler l'image !
Les couleurs d'usine sont
toujours réglées trop fortes !
Hors de mon passage.
Les couleurs sont toujours trop fortes.
♪
Oh mince !
Me voilà parti pour tuer encore.
Aah!
Vous êtes arrivé à
Krombopulos Michael.
Votre destination est en dessous.
Nous sommes à court de persan blanc.
Qu'ai-je fait ?
- Lâche le flingue.
- Vous ne comprenez pas !
- Ce gars allait tuer quelqu'un !
- Ça fait qu'on est deux.
Aah!
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est un avant-poste de la fédération
galactique !
Je n'ai pas le temps de te
raconter tous mes antécédents,
mais grand-père et le gouvernement
ne s'entendent pas.
Il m'a sauvé la vie.
- Quoi ?
- Hein ?!
Es-tu la cible de
Krombopulos Michael ?
Quel est ton nom ?
Mon espèce n'utilise pas
de noms.
Je communique par, ce que vous appelez,
" pied de Jessica "
non, " télépathie ".
Bien joué, Morty.
Tu as tué mon meilleur client,
mais tu as sauvé un pet qui
lit dans les pensées.
J'aime ce nom : pet.
Morty, pourrais-tu gentiment
me libérer
en tirant ce levier à gauche
de ma cellule ?
Je souffre.
Ne le fais pas.
Morty...
Tu es un idiot.
Merde.
Nous allons te sortir d'ici !
Nous ne pouvons pas le sortir d'ici.
Il est gazeux.
Ça ne va pas le faire
à travers un portail.
Alors, je pense qu'on va tous
dans la voiture.
- D'accord, euh...
- Fart.
- Non ! Monte juste dans la voiture !
- Morty, allez.
Je veux retourner à
Blips and Chitz.
Je ne veux pas faire face à ça.
Tu as été clair
sur le fait que
tu ne veux pas aider,
alors va-t'en.
D'autres arrivent.
Rien à foutre.
Je me barre.
Allez, allez !
Sortez du véhicule fait en détritus
ou nous ouvrons le feu !
Um, um, um, um!
Ouvrez le feu !
Aah!
Âne stupide, sauveur de pet,
enc...[ BIP ] de magasin de tapis.
Bouge !
Attends, as-tu [ BIP ]
avec mon siège ?
D'autres arrivent.
Rick !
Ouais, ouais.
Ton convecteur geldon est
bien cabossé.
C'est parce que mon petit-fils
conduit comme un homme Obravadien.
Oui, certains stéréotypes sont
fondés.
En fait, c'est à cause des années
de négligence.
Il faut vraiment que tu respectes
tes engrenages.
Pour toi, ils ne sont que des
roues avec des dents,
mais dans ma culture, des guerres
ont été menées...
Je sais.
Répare-le.
Je ne pense pas que les Gromflamites
peuvent nous pister à présent,
Mais il semble que nous allons
être ici pour un moment.
Ou, si tu as toujours ce flingue
que K. Michael a lâché
nous pourrions achever le travail
et rentrer à la maison.
- Tu comprends que je suis télépathe,
hein ? - Je suis poli.
Rick, on le ramène
dans son monde.
Ah, où ça ?
Vas tu partir à la quête
de celui qui l'a pété ?
J'ai accidentellement pris
un trou de vers.
- Dont l'emplacement est...
- Sors de ma tête, le pet.
Je sais que tu es là.
La-la-la-la.
Non, dans la Nébuleuse Prométhéenne.
Super. On a juste à faire un
saut de 800 années-lumières.
Rick tu peux t'en aller
quand tu veux, tu sais.
On fait ce que tu veux,
petit cul de salope punk.
Merci Morty.
Tu n'es pas comme les autres
vies à base de carbone.
Tu places la Vie au dessus
de la tienne.
C'est comme ça que ça doit être.
Et que ça pourrait être.
Je suis d'accord.
♪ The worlds can
be one together ♪
♪ Cosmos without hatred ♪
♪ Stars like diamonds
in your eyes ♪
♪ The ground can be space ♪
♪ Space, space,
space, space ♪
♪ With feet marching
towards a peaceful sky ♪
♪ All the moon men want
things their way ♪
♪ But we make sure
they see the sun ♪
♪ Goodbye, moon men ♪
♪ You say goodbye,
moon men ♪
♪ Goodbye ♪
Ferme là sur les luniens !
Ce n'est pas un numéro musical.
C'est une putain de manoeuvre.
On doit se calmer et
rester tranquille.
Cot Cot y'a quelqu'un ?
C'est super drôle !
En voilà un autre.
Cet endroit est génial.
J'aimerais rester un jour de plus.
Tu pourrais.
Comment ça ?
Ce sont les Jerrys qui n'ont
jamais été récupérés.
Ils vivent ici maintenant.
Aaah.
Aucun roue-tournement de situation
dans l'étrange cas
de ces fugitif humains
non-identifiés,
repérés quelque part dans
la galaxie des rouages.
Fils de ...
Pourquoi les Gromflamites te
retenaient-ils ?
Qu'est ce qui fait ta
putain de valeur ?
Je ne vaux pas plus que
la Vie elle-même.
Cependant, je suis capable de
changer la nature des atomes.
Comme ceci.
C'était de l'oxygène.
J'ai ajouté 71 protons.
Incroyable.
Le pet qui chiait de l'or.
Pas étonnant que chaque flic
de la galaxie nous cherchent.
N'importe quelle espèce qui
mettrait la main sur ça
l'utiliserait pour dominer
toute la galaxie.
Tu sais à quel point ça
nuirait à mon travail ?
Quelqu'un nous a balancé.
Gearhead !
Je suis désolé, Rick.
La récompense pour ta tête
est trop élevée.
Et comme tu dis toujours,
tu dois chercher à être le premier.
Le premier c'est moi, trouduc !
T'es censé être mon ami !
Ami ? Connais-tu
seulement mon vrai nom ?
C'est Revolio Clockberg Junior.
J'appartiens à toute une espèce
de personne-rouage.
Me dire tête-de-rouage c'est comme
dire à un chinois tête-asiatique.
Non, pas des brindilles !
Deux choses qui doivent être
claires pour tout le monde ici.
Ne me trahissez jamais,
et il est temps d'y aller.
Que personne ne bouge !
Mon Dieu,
Ce sont des ...
♪
Morty tu te souviens
quand tu as dit
que vendre une arme était aussi
mal que d'appuyer sur la gâchette ?
Que penses-tu de ces gens
qui sont tuées aujourd'hui
à cause de tes choix ?
J'ai fait le bon choix Rick !
- Dis ça aux testiroues de Gearhead.
- T'as fait ça !
Faux ! Je serais en train de jouer
à "Roy" en ce moment.
Parfois, j'ai les mains liées Morty.
Je n'arrive pas à croire
que Rick ait fait ça.
- C'est la huitième dernière goutte.
- Et plus.
Tu sais quoi ?
On s'en fout !
J'ai une meilleure mise pour vous.
Échappons nous.
Si tu veux partir, tu n'as qu'à
prendre la porte d'entrée.
Tu penses qu'on est ici
contre notre volonté ?
Ce serait illégal.
Mais si tu peux partir,
alors pourquoi tu restes ?
Pour la même raison que toi.
Nous sommes des Jerrys.
Je m'en vais.
Ok, ça a toujours été permis.
♪
Morty, prend le volant !
Whoa!
Bon sang Morty !
Qui t'a appris à conduire ça ?
Je rigole.
Je sais que c'est moi.
Euh, Rick !
Merde.
On dirait que c'est fini.
Morty, casse la fenêtre.
Je me demande pourquoi Greg
critique toujours ma copine.
Peut-être qu'il préférerait
être comme moi.
C'est comme ça que les amis sont.
Ou la veut-il pour lui tout seul ?
♪ The worlds can
be one together ♪
♪ Cosmos without hatred ♪
♪ Stars like diamonds
in your eyes ♪
Ma vie est une putain de blague !
♪ Goodbye, moon men ♪
♪ You say goodbye,
moon men ♪
♪ Goodbye, moon men ♪
Très bien.
Allons-y.
Mince.
On ne peut pas accuser le chien.
Il est silencieux mais mortel.
J'ai vu un pet chaud,
mais celui ci à du sang-froid !
Tu vois ce que je dis ?
- Tu as fini ?
- Je t'en ferai part Morty.
Tout à été soufflé !
J'ai pas raison ?!
Si tu n'aimes pas celle-là Morty
Je peux en faire une pareille
si je disais : "Gasablanca" !
C'est bon, j'ai fini.
Allons à la nébuleuse promethéenne,
pour que mon petit fils finisse
de sauver une vie.
- Glagga blag blag.
- Euh, la terre s'il vous plaît ?
Est ce que c'est ...
Je dois payer ?
Agga blag blag blag!
Oh, je suis vraiment désolé !
Ohh.
Hmm.
Mm, hey.
Aah !
Agga blag blag?
Oh, uh, hey.
Quoi ?
- Agga blag!
- Euh, qu'est ce que vous voulez ?
Agga blag blag ohh!
Euh...
Hey.
T'es celui qui est parti ?
J'ai compris.
C'est...
C'est le bazar dehors.
N'est ce pas ?
Et qui en a besoin ?
- N'est ce pas ?
- Pas moi.
- Qui en a besoin ?
Ho, ho !
Pas nous.
Euh, tu es qui ?
Oh, excusez moi.
Paul Fleischman.
Dimensions temporelles infinies.
Dans certaines, Beth se remarie.
- Ne vous inquiétez pas.
Je m'occupe bien d'elle,
et je ne force pas
ma relation avec Morty.
Chaque gosse a besoin d'un papa,
mais je ne veux pas vous remplacer.
Hey, tu veux bien nous aider ?
On cherche à faire sortir le son
de la stéréo au lieu de la télévision.
C'est super dur.
Oh ! Est ce qu'il une entrée AUX ?
On a déjà essayé, mais
il y a deux couleurs différentes.
Mais il y a deux couleurs différentes.
Le trou de vers est
à 70 de vos "mètres".
de ce que vous nommez "nord"
de ce que vous nommez "ici".
Bien. Morty, ramène ton pet
dans son trou et dis aurevoir.
Je vais chercher du carburant
et lâcher un gros Morty bien gras.
C'est mon nouveau mot pour merde
à cause d'aujourd'hui.
♪
Nous y voilà.
Cela me ramènera
vers les miens.
Tu vas me manquer, euh, Pet.
Je suis désolé que ton nom
soit devenu Pet.
- Je reviens bientôt Morty.
- Vraiment ?
Après être revenu vers les autres,
nous reviendrons tous
pour le nettoyage.
Euh, nettoyage ?
Les vies à base de carbone sont
une menace pour les formes supérieures.
Pour nos, vous êtes ce que
vous nommez une "maladie".
A chaque rencontre, nous vous soignons.
Tu as dit que la Vie devait
être protégée,
même par un sacrifice.
Tu n'as pas changé d'avis à ce propos.
Je le vois dans tes pensées.
Morty ?
Avant de partir,
tu pourrais chanter ...
tu pourrais me chanter à nouveau
ta chanson ?
Oui Morty.
♪ Cosmos without hatred ♪
♪ Diamond stars of
cosmic light ♪
♪ Quasars shine through
endless night ♪
♪ And everything is
one in the beauty ♪
♪ And now we say goodbye ♪
Aah !
Morty, pourquoi ? Pourquoi ?
Adieu.
Alors, vous vous êtes embrassés ?
Il va t'envoyer une carte postale ?
Ce gars a gagné à la loterie
lorsqu'il t'a croisé.
Morty je sais que j'ai touché
à tes croyances fondamentales
et t'ai fait faire des
choix décisifs aujourd'hui,
mais je suis content que tu ais
insisté pour ramener le pet chez lui.
Toutes ces morts et cette destruction
n'étaient pas en vain, non ?
Ton ami-pet te manque hein ?
Eh bien, j'ai une surprise
pour toi l'ami.
Pendant que tu étais parti,
j'ai trouvé un nouveau trou de vers
avec des millions d'êtres comme lui
de l'autre côté,
et ils vont tous venir
nous rendre visite.
Quoi ?! Rick, non !
Tu ne peux pas !
C'est trop tard Morty.
Le trou est en train de s'ouvrir.
Non, Rick !
Tu ne comprends pas !
Il-Il y a bien plus là
d'où ça vient, aussi.
Hey l'ami de combien de morts
ton Morty est-il responsable
pour aujourd'hui ?
Aucunes. On s'est amusé toute
la journée à Blips & Chitz.
N'est ce pas petite tête ?
T'as raison fréro !
"Roy" gère trop.
Ça a l'air bien.
Morty, c'est notre Jerry.
Tu m'as manqué.
Salut, Rick.
Content que tu sois en sécurité Jerry.
- Que diriez vous de rentrer ?
- J'aimerais bien.
Attendez.
Vous avez le 5126 ?
Je ne suis pas sûr.
Morty ?
Euh, c'est un billet de
Blips & Chitz.
- Quoi ?
- T'as assuré Morty.
Peu importe.
- Attendez, quoi ?
Très bien.
Allez viens Jerry.
♪
Sync and corrections by
www.addic7ed.com
Etes vous fatigués de la même routine ?
Venez chez Blips & Chitz !
On a, euh, un jeu.
On a plein de jeux ici.
Vous pouvez avoir des chabos, des flobos
et vous pouvez tirer sur des trucs.
Venez ici !
Jouez aux jeux !
Utilisez vos flerbos pour
acheter des tickets !
"Roy 2" vient d'arriver !
Venez à Blipz and Chitz !
C'est l'endroit le plus cool
du monde.
Eh ! Je suis dans la pub !