Oh !
Summer, la prochaine fois que l'on
se cache dans le nid echo colorkian,
pourrais-tu me faire le plaisir
d'éteindre ta sonnerie ?
Elle s’appelle "Carpe Diem",
Morty.
- Tu devrais la chercher.
- Toi, tu devrais la chercher !
T... tu ne sais même pas... Tu ne
sais même pas ce que ça signifie !
C'est parce que les losers
perdent leur temps à comprendre
pendant que nous le vivons.
Écoute ta soeur, Morty.
Etre vivant, c'est prendre des risques.
Sinon,
tu n'es juste qu'un tas inerte
de molécules assemblées aléatoirement
dérivant là où l'univers t'as expulsé.
Désolé.
Jerry, je ne t'avais pas vu.
De-depuis combien de temps
tu entends ?
Depuis le début.
Tu me regardais.
[SOUPIR] Je voulais juste
dire au revoir aux enfants.
Cool.
Par contre, reste dans l'allée.
Les robots-tueurs sont activés, et
je t'ai retiré de la whitelist.
On se verra un week-end sur deux
n'est-ce pas ?
Absolument, Morty.
Et-et l'avocat de ta mère dit
que s'il me reste de l'argent
après le jugement
il pourra m'aider à obtenir
la garde exclusive.
Ce-ce serait bien.
- Heu, Summer, papa s'en va.
- Salut, papa.
Rick, tu ne m'as pas dit
que tu avais besoin de mon aide
pour une aventure immédiate
quelque part ailleurs...
je sais plus où...
même si cela doit nous tuer ?
Je ne l'ai pas dit, mais si
tu te sens si mal à l'aise
Je suis disposé à l'exploiter
comme le prochain mec, église, armée,
ou entraîneur de gymnastique Olympique.
Je suis prête quand tu l'es.
Pétasse, j'étais prêt hier.
Au revoir chérie.
Bien, j-je ferais mieux...
Bien sûr.
Ça semble important.
Si tu cherches les enfants,
ton père a fait un-un portail,
heu...
OK.
[ CHANT D'OISEAU ]
[ VENT QUI SOUFFLE ]
[ BRUIT DU VENT ET FEUILLES MORTES ]
[VENT] [VOIX FAIBLE]
Perdant.
Quoi ?
Hello ?
♪♪
[ HURLEMENT ]
[ COUPS DE FEU ]
Morty,
tire sur celui qui a une crête !
- Ils ont tous une crête !
- En l'occurrence,
celui avec la coupe rouge et verte fluo.
Tire-lui dessus !
Ah !
Allumez-les.
Ahh !
Putain.
Tu vas t'y mettre Morty !
Donne moi ta flasque !
Putain de merde
Summer pour la victoire !
J'aime les versions post -
apocalyptiques de la Terre !
[ L'ÉCRAN BIP ]
Nous y voila !
Isotope 322.
Ce truc est si puissant, Morty
à côté, l'isotope 465
- passe pour de l'isotope 317.
- OK , ouais.
C'est assez puissant pour les empêcher
de nous tuer ?
- Summer !
- Attendez.
Je veux essayer quelque chose.
Rick, on pourrait éviter de partir
sans ma sœur ?
Ugh . Tu as une infinité de sœurs
Morty.
Je n-ne veux pas
passer le reste de ma journée
à en chercher une autre.
"Sum-sum" , on y va !
Grand-Père ne s'inquiète pas trop
pour ta sécurité.
Je vais utiliser votre sang comme
crème.
Whoa. C'était cool.
[ GÉMISSEMENT ]
Tue-moi, s'il te plait.
Ok, mais pas parce que
tu me l'as demandé.
Summer !
OK. Ça sent mauvais.
Mon Dieu.
Summer !
Oh, allez.
Levez les mains
et le petit truc sur l'épaule
que je puisse les voir.
Je suis Hemorrhage.
Vous nous avez enlevé le sang faible
et rendus plus forts.
Nous pouvons combiner nos forces
et nous repaître des faibles.
Qu-Qu-Qu'est-ce que vous
racontez bordel ?
Ils arrêterons de nous pourchasser
si nous les rejoignons.
- C'est des couilles molles.
- À quoi vous jouez tout les deux ?
Ok,
ça va pas être beau à voir.
[BRUITS DE CHARGE]
Oh, wow !
Heu-heu, c'est, heu...
C'est quoi cette petite babiole que
vous avez là ?
C'est-c'est intéressant.
C'est notre pierre brillante.
On la transporte avec nous
par sacrilège,
pour nous rappeler qu'il n'y a pas
de Dieux.
[ L'ÉCRAN BIP ]
Les gosses, argumentaire bizarre...
changeons de mode de vie.
Devenons des charognards
post-apocalyptiques !
- OK.
- Quoi ?
[ MUSIQUE ROCK ]
[CONVERSATIONS INAUDIBLES]
Grand-père,
quelques-uns des Death Stalkers
vont vers ce qu'on appelait Seattle
pour chasser ce qu'on appelait des gens.
- J'y vais.
- Bonne idée, hydrate-toi bien.
Écoute Rick, Summer agit de manière
plutôt bizarre ces derniers temps.
Tu sais, je veux dire, je-je pense
que le divorce l'affecte.
Et, tu sais,
Je ne pense pas que
que ce soit le bon endroit
pour elle en ce moment.
Oh, descends de tes grands chevaux,
Professeur Ski Lodge.
Au premier abord ce monde
peut paraître rugueux,
mais il a ses charmes.
Biceps ou quadriceps ?
Uh
[RACLEMENT DE GORGE] biceps.
[LA CHAIR GRÉSILLE]
Sérieusement, Rick ?
C'est vraiment plus facile de bouffer
de la viande humaine
que de simplement me dire
ce qu'on fait encore ici ?
Non.
OK, je vais être honnête avec toi.
Tu vois
cette roche verte, Morty ?
Il doit y avoir genre 9 kg
de ce truc
qui me rendait tout dur à l'idée
d'en trouver un flocon.
Isotope 322.
Et bien en avoir un caillou de 9 kg
c'est mieux qu'en avoir un flocon.
Je peux t'expliquer le calcul
plus tard, mais...
Summer vient de se barrer
avec une bande d'inconnus
qui ont "Mort" dans leur nom,
et le reste de leur nom
c'est "Chasseur".
Eh , ça peut être thérapeutique pour
elle .
Summer agit de manière plutôt
bizarre ces derniers temps.
Enfin, ses parents divorcent...
Bordel Rick, c'est ce que j'ai...
Bien.
Attrape ton stupide truc
pendant que je l'attrape elle,
et cassons-nous d'ici.
Non, non, non. Morty,
y'a trop de monde autour.
J'ai besoin de toi
pour distraire le camp.
"Distraire ?"
Ils se mangent entre eux.
Comment... Comment veux-tu
que j'attire leur attention,
en montant un spectacle
de marionnettes ?
Bonne idée, mauvais genre, Morty.
L'équivalent ici
serait de...
Hey, les mecs, vous comptez utiliser
ce dôme du tonnerre,
ou vous l'avez juste mis
pour la décoration ?
Oh , tu veux dire
le dôme de sang ?
Garde ça pour le Dôme de la Sémantique,
E.B. White.
Oh, grillé !
[CLAQUEMENT DE DOIGTS]
La question importante,
Qui veut s'essayer contre mon gars le
Mangeur de Colonne Vertébrale ?
[ Tous trinquent ]
Je pense que je verrai vos culs
dans ce dôme !
Rick, c'est quoi ce bordel ?
T'es-- T'as perdu la tête ?
Morty, detends-toi .
Tu serviras de distraction .
Viens ici.
Cet appareil extrait et
redistribue la mémoire musculaire.
Je donne à ton corps 10 ans
de cours en combat du désert
un membre à la fois.
-Ow!
Je travaille avec
un peu de tout là,
alors tu n'auras peut-être pas
une coordination parfaite, Morty -- Ah!
Hey !
- Je - Je n'ai pas fait ça !
OK, c'est excitant.
Voilà quelques découvertes
dans la mémoire musculaire.
Ooh ! A l'aide ! A l'aide !
- Oh, wow !
[ Cris indistincts ]
Eeeet c'est parti les amis !
Oh, mon dieu ! Arrêtez ! Arrêtez !
C'est horrible !
Contente toi de cogner et de
bou[rot]ger, Morty !
Dépecez-le !
[ Grognements ]
Comment se fait-ils
que vous vous habillez comme
si vous étiez dans un spectacle de
cascades d'un parc d'attraction,
Mais que ces gars-là portent des chinos
et des maillots de hockeys ?
Après le boom-boom, certains
se sont convertis à la nouvelle vérité
et d'autres choisissent de se blottir
près des boomy-trous,
s'accrochant à ce qu'il reste des
temps anciens-ciens.
Les rayon-yon les ont
laissé pourrir ici,
Leur laissant seulement leur amour
pour les gisements vert-vert
des panneaux-neaux d'affichage.
Jesus Christ .
Est-ce que les boom-boom ont détruit
tous vos livres de lexique-ique ?
[ grognements, rugissements ]
Tu veux dire des dictionnaires?
Je crois que j'étais un enfant
avant les boom-booms.
Je crois
que je ressemblais à ça.
Tu veux qu'on lui pisse dessus?
Sors de ma tête .
Eli: Ha ha! Whoo!
Incroyable !
Un nouveau champion !
D'accord, pas plus !
Et il veut plus !
Non, c'est faux !
Par pitié, faites que
ça s'arrête !
Monsieur, s'il vous plaît dégagez de là,
ou vous allez mourir.
Je n'ai rien à voir avec ça !
Morty.
C'est toi qui as voulu ça, pourquoi?
Tout ce que tu avais à faire,
c'était de t'en aller !
Tu vas arrêter de rester sur l'allée
à parler de garde à vue !
Et soit tu lui dis
que tu veux rester marrié
Ou tu reprends ta vie en main,
mais peu importe ce que tu fais,
arrête d'être un enfant et agis comme
un homme !
[ Les spectateurs applaudissent ]
[ Haletant ]
Merci .
Morty ! C'était incroyable !
C'est mon frère !
Pas que la famille a
une quelconque importance.
Cette famille, si.
Super.
bien joué, champion.
Hm, je peux vous parler une minute
les enfants, là-bas ?
Rick, j - j - je crois que j'arrive
enfin à quelque chose là.
O - on ne peut pas partir maintenant ?
-Partir ?
-Je ne pars pas.
Il n'y a pas de "partir".
Nous sommes unis,
ou nous sommes ennemis.
Oh, mon grand, non.
Personne ne part.
Ne sois pas stupide .
On aime être unis.
On adore les radiations,
la trichinose,
On est là pour la vie,
qui je suppose,
dure 20 ans, en moyenne
J'ai juste besoin de parler rapidement
avec mes petits-enfants,
à 40 mètres de n'importe qui d'autre.
Hé,
la Pierre Verte a disparue !
-Oh non !
-Euh, je sais --
pourquoi on ne se sépare pas en
groupes de trois pour la chercher ?
Les enfants ?
Ohh... On revient tout de suite.
Grand père,
Tu es stupide.
Rendez-vous, et nos amis
vous épargnerons !
Embrasse moi le cul, Summer.
Tes amis n'ont aucune compassion,
ils sont bidons !
Death Stalkers,
ramenez moi sa peau !
[ cris ]
Pardon,
mais on peut ne pas le tuer ?
O-on peut juste le faire prisonnier ?
Quand est ce que j'ai perdu le contrôle
içi ?
Écoutez moi --
Vous deux les enfants
vous devez sortir de
cet endroit
pour qu'on puisse gérer correctement
le divorce de vos parents !
Sinon,
j'ai un putain de portal gun,
et je peux vous laisser tous les deux
ici pour toujours !
Pourquoi ça doit être un choix
aussi dramatique ?
On pourrait pas organiser un truc
où on passerait les weekends ici ?
ou -- ou passer à la maison
pour faire la lessive ?
D'accord, vous savez quoi ?
Tant pis !
Mon corps est en métal !
Mon sang c'est l'essence
Nope. Du sang normal.
-Papa ?
-Salut chérie.
-Où sont les enfants ?
-Oh, i-ils sont pas avec toi ?
Je pensais qu'ils étaient avec toi
Oh, t-tu sais quoi ?
Euh, je viens de me souvenir
Ils sont sortis faire un truc
complètement ordinaire
et de leur age.
-Ne panique pas.
-Je panique pas du tout, c'est juste --
Oh, mon dieu, qu'est ce que ce divorce
fait aux enfants ?
Qu'est ce que ça me fait ?
Ai-je fait une erreur ?
Non, pas une erreur !
Je veux dire, j'ai pas à
me mêler de ça,
mais cette décision de divorcer--
écoute -- Ah !
c'est bien pour toi,
bien pour les enfants.
Je veux dire, honnêtement, je pense
qu'ils s’épanouissent
Enfin, tu verra, quand --
quand -- quand tu les verra,
qu'ils -- qu'ils sont
totalement épanouis.
[Applaudissements]
Booyah !
Va te faire [BIP] mon pote !
Qui d'autre en veux ?
Qui veut être la
chatte à papa aujourd'hui ?
Qu'est-ce --
Qu'est-ce qui ne va pas, mec ?
Tu ne te fatigues pas de moi, hein ?
[ LES SPECTATEURS MURMURENT ]
Quoi ?
Attend une minute.
[ HURLEMENTS DE FEMME ]
[ CRIS INDISTINCT ]
[ HURLEMENTS ]
Quel est le problème,
sombre merde ?
N'as-tu jamais vu ta famille
mourir brûlée avant ?
[ RIRE DÉMONIAQUES ]
Maintenant je vais te fouetter.
Huh !
C'est pas lui.
C'est pas lui !
- Je ne faisais que suivre les ordres !
- Whoa, whoa !
- Ahh !
Je vais te dire où est-ce que
mon boss vit !
Il est dans le château !
[ HURLEMENTS ]
C'est pas terminé, hein ?
Ça veut dire non,
c'est pas terminé,
ou tu désapprouve ma question ?
Euh, s-serre ton poing
si c'est pas terminé.
C'est pas terminé.
[ GRONDEMENTS ]
hé, désolé que mon grand-père
ait volé votre dieu et détruit ta voiture
On ne s'excuse pas,
et nous n'avons pas de dieu
Mais cet arbre de transmission cassé
me fait beaucoup de peine.
il n'y a pas de lien
plus fort
que celui entre un Stalker de la Mort
et sa voiture.
Et on fait quoi des gars bizarres
en laisse, alors ?
On dirait plus... des stagiaires.
Cool, cool.
[ BRUIT DE CASQUE ]
Désolé.
C'est bon.
Puis-je... voir ?
Personne n'a jamais vu mon visage
et survécu.
Et alors,
Je n'est pas peur de mourir
Et je me fiche,
De ce à quoi tu ressemble.
[ HALÈTEMENT ]
Ho.
Hum ?
C'est juste...
Je ne m'attendais pas
à ce que tu aies une moustache.
-Tu ne l'aime pas.
-Non, je l'aime bien.
Je crois..
Comment expliquer ça ?
Un sceau en métal, quelque part,
c'est une sorte de moustache,
en ce sens c'est un accessoire
facial original.
Genre, c'est comme si - -
Vous connaissez l'expression
"hat on a hat"
chercher à s'embellir
-Je peux la raser.
-Non, je l'aime bien.
Et bien sûr, ce que j'aime
ne devrait pas avoir d'importance
C'est toi.
Oui, oui, je sais,
e-et rien d'autre ne compte.
Évidemment, je le sais.
Je ne suis pas un faible.
Je me disait juste :
" Pourquoi ne pas m'en débarrasser ?"
Tu devrais juste tuer tous ceux
qui la voie, et il - -
et il fait chaud là-dessous, et
s - soit dit en passant,
c'est pour ça que j'ai rasé
la partie barbe.
Juste là, je prends
une décision basée sur l'orgueil,
ce que j'essayais d'éviter
en mettant ce sceau sur la tête
car qui est-ce que je suis
et pourquoi je me fais beau ?
Pourquoi est-ce que je porterais
pas juste une cravate, hein ?
Je veux dire, c'est comme ce gars
que tu as tué quand je t'ai rencontré,
avec les poupées brûlées sur son corps
Je détestais ce mec, parce que,
pourquoi - - pourquoi tu fais ça ?
Et comment tu peux ne pas voir
à quel point c'est faux ?
Et c'est toujours la même chose
avec moi.
Je suis qu'un tas d'ordures,
et il n'y a pas d'échappatoire.
Parce que - -
- Mmm.
[ TOUS DEUX GÉMISSENT ]
J'offre un café en échange d'une pipe - -
Pas grave.
[ MÉTAL GRINCE ]
[ MISE EN MARCHE ]
- Je suis Summer.
Summer, quel est ton humeur ?
Mon truc c'est que, genre, j'vais
super bien.
Morty ?
Aw, jeez, j'en ai trop marre
du divorce de mes parents, gars.
Mec, t'en fais pas,
genre, sois cool.
Ok,
c'est l'heure du dîner.
[ Succion ]
Merci tout le monde,
d'être assis autour de
la table pour dîner.
En même temps: Pas de problème.
Ses bénéfices sont
genre, bien moins dans la nourriture
que
dans la nutrition émotionnelle.
Euh, okay, chelou.
[ RIRE NERVEUX ]
Ouais,
réduis ça, Summer...
de 15% et augmente
les mouvements dynamiques de 3%.
J'ai pas raison ?
- Comment ça se passe à l'école, Morty ?
J'aime bien l'école et tout,
un peu.
Et j'obtiens de meilleurs notes
que quand toi et papa - -
je cite - -
"restaient ensemble pour les enfants".
Fin de citation.
"Je cite."
J'aime ça.
Ah vous les jeunes. [millenial :
personne issue de l'après baby-boom]
Vous êtes de la génération 90, ou est-ce
que ces gens-là ont 40 ans maintenant ?
Je sais juste que, vraiment,
t'es superbe.
Ow, jeez, maman, t'es pleine
de sortes de superbes et tout.
C'est fou.
- tellement heureuse.
Tellement heureux.
Famille heureuse, mec.
Cette famille est foutue.
Oh.
[ PLEURS ]
Oh, ma puce, a - arrête.
Écoute. Arrête - -
Je ne sais pas pourquoi je pleure.
C'est pas...
Alors, essaie...
de pleurer 15% de moins?
Maman,
il est humain de ressentir des émotions.
T'es pas genre, comme un ordinateur
dans une poupée mécanique.
Ouais. Jeez, maman.
Tes sentiments sont non seulement
pardonnables,
ils sont l'essence même de la vie
que seuls les entités pré-silicium
à base de carbone
peuvent saisir.
-Je dois appeler Jerry.
-Vraiment ?!
C'est quoi votre pu [bip] de problème
problème à tout les deux ?
Le but de l'automation est de
réduire le coût et le travail.
Tes sentiments proviennent de...
[ La charge s'estompe ]
Dis ça à mon pain le matin.
Tu viens de devenir
mon grille-pain de secours.
[ Gloussements ] Aw, jeez,
ma soeur est morte dans les spaghettis.
[ La charge s'estompe ]
[ Tous grognent ]
Effleure encore une fois mes
parties génitales, Nettoyeur de Tâches
Et tu seras envoyé en prison.
[ wasteland=terrain-vague et butt-hole ]
Quant à toi, Nettoyeur de
Parties Génitales - -
Ahh !
Oh !
[ Grognements ]
Oh, mon dieu.
Écoute, qui que tu sois,
Tu devrais savoir que
me tuer ne changera rien.
É-Écoute, mec, je suis juste
un suiveur sur ce coup là.
Tu sais, t-t-t-tu t'adresses
à la mauvaise personne ici.
[ Craquements d'articulation ]
Je vous en prie.
L'esclavage était un business familial.
J'ai pas demandé à y être né.
Au contraire,
c'est moi la victime ici.
Um, "Bras-de-fer",
on peut discuter une minute ?
E-E-Excusez nous, monsieur.
Alors on y est, hein ?
C'est ce type-là ?
Est-ce que ça veut dire
que tu t'en iras après ?
Genre, est-ce que ça marche
comme avec les fantômes ?
Genre, est-ce - - est-ce que
c'est ton travail inaccompli ?
Et-Et si on...
ne le tuait pas ?
Et si on revenait tout simplement
au Dôme de Sang
et qu'on continuait à vider notre sac
sur des gens qui n'ont rien à voir ?
Je veux dire, o-on pourrait faire ça
pour toujours.
Je veux dire, j-je sais
que c'est moins sain,
Mais o-o-on serait ensemble et...
Euuh, j-je sais pour
quel option je voterais
si vous voulez mon avis.
[ soupirs ]
T'as raison.
Nous devons tous les deux
voir les choses en face.
J'ai affaire avec le divorce
de mes parents.
et toi tu dois, tu sais,
faire ce que tu as à faire.
Je t'aime.
Aw [ bip ]
[ Haletant ]
[ Tintements de verre ]
- Rick ?
- Pardon, pardon.
J-j-j'ai trop hâte de voir
la conclusion de tout ça.
Fais comme si je n'étais pas là.
Ouais, ben, trop tard.
Dis moi ce que tu veux.
Je veux que toi et ta sœur
rentriez à la maison.
Oh, mais - - tu n'as pas - -
tu n'as pas
Tu n'as pas une infinité
de versions de moi et ma sœur ?
T'es pas obligé de me frapper
alors que je suis par terre, Morty.
Écoute, il est impossible de
remplacer l'un de vous
sans un investissement tel que
l'objectif serait détruit
en fin de compte.
Peut-être que la leçon
que nous avons apprise, c'est que,
que ce soit
le mariage de nos parents,
un rocher vert luisant,
ou un incroyable bras énorme,
tôt ou tard, il faut savoir les
laisser passer.
Je sais pas si ça s'applique
aux gorges des victimes
de meurtres, Morty.
Merde !
Qu-qu-qu-qu'est ce que je - -
Um, plus tu attends, Morty,
plus tu auras le sentiment
d'avoir commis un vrai meurtre.
Je pense que ton bras
s'en est allé trop tôt
parce que c'était pas
le bras d'un membre du SAMU.
Voilà, regarde.
C'est le moins que je puisse faire.
J-j-je te dois ça.
Tu vois, Morty ? Maintenant,
on est tous deux responsables.
[ Musique dramatique ]
La raison pour laquelle je voulais cela
c'est parce que ça peut faire ça.
Ceci est une chose
vraiment spéciale.
Je veux dire, vous pourriez l'utiliser
pour alimenter tous vos véhicules.
Vous ne seriez pas
dépendants de l'essence.
Vous serez la plus avancée
des tribus cannibales radioactives
dans toute cette version de l'univers.
Attendez. Vous pouvez rester
pour nous en montrer plus ?
Pas besoin de me le demander deux fois.
C'est invivable à la maison ces temsp-ci.
Ma sœur traverse un divorce.
et je ne m'en occupe pas du tout
d'une manière saine.
[ Flux d'électricité ]
Ugh [ bip ] fais chier.
Coucou, Summer !
Comment se sont passées les ruines
aujourd'hui?
Oh, tu sais, Eli.
Comme chaque autre [ bip ] de jour.
Hey, Summer !
Devine quoi.
Un homme est entré, un autre
ressort dans neuf mois.
Oh.
Félicitations les gars,
Oh, Summer,
une dernière chose --
on a remarqué que tu mettait
du métal
dans la poubelle bleue.
J'ai compris.
[ SOUPIRS ]
C'est un cas.
Ils le sont tous les deux, non ?
[ PORTE QUI FERME ]
-Je suis rentrée.
-Salut chérie.
-Ah, Summer est rentrée !
-Ah, la voilà !
Tu n'as pas bougé depuis que je suis
sortie ce matin.
C'est les éliminatoires du dôme de sang
Donc, je suppose que t'as pas tué
une seule personne aujourd'hui.
Oh, je sais pas.
J'ai - J'ai pas noté mes meurtres
dans mon carnet de meurtres.
Je savais pas que c’était comme ça
qu'on mesurait le succès.
ah, voilà.
Voilà la brute pessimiste
que j'ai marié,
sauf que maintenant la vie ne veut plus
rien dire quand je lui parle
et tout veut dire tout quand c'est à la [bip] télé!
Mon dieu. Quand est-ce que tu es
devenue un monstre ?
J'étais un monstre quand
tu m'as rencontrée !
On l'était tous les deux !
On se foutait de tout !
-Je le fait toujours !
Ouais, sauf que je suis la seule
dans ce monde entier
Qui y est encore attachée.
Ohh.
Ding, ding, ding !
Wow.
Vous entendez ça ? Wow.
- Euh, on ferait mieux d'aller au garage.
- Oh mon Dieu.
- Mhh-hmm
- La-di-da-di-[ bip ]-da.
La seule attachée
à en avoir rien à foutre.
[ La porte se ferme]
Je dois t'avouer, Rick, que quand
tu as mis au point cette combine,
J-j-j'allais pas - - je pensais pas
que ça allait marcher.
Aller, Morty.
Aucun couple bâti pour fuir
ses problèmes
Ne dure plus de cinq ans, sept au plus.
Papy a juste accéléré les choses
Avec quelques conforts matériels
de la société moderne.
Hémorragie et moi vivrons
séparés pendant un moment.
Oh, non. Sum-sum, non.
Mais vous étiez faits l'un pour l'autre.
Arrête ton baratin, Rick, ok ?
Tu as montré que tu avais raison.
J'ai compris.
Rentrons à la maison.
Coolcool !
[ L'électricité s'éteint ]
Hemorrhage: Noooooooooooooooo - -
Pessimisme !
J'aime ce jeu.
[ Les montres sonnent ]
Nous devons aller dans le garage.
Les gars, s'il vous plaît. On n'a
jamais l'occasion de finir cette partie.
Nous serons de retour, peut-être
avec d'autres habits.
Pourquoi doit-on aller dans le garage ?
Tu sais que [ rot ] c'est [ rot ]
nécessaire.
Je veux me sentir vivre !
Je suis vivant !
Vivant, je vous dit !
Mère, je t'aime.
Ceux-ci ne sont plus simplement que
des mots.
Je veux t'étreindre.
Je veux courir dans un ruisseau.
Je veux goûter de la glace,
pas seulement la mettre dans ma bouche et la laisser glisser dans ma gorge,
mais vraiment la manger.
[ bip ], quoi ?
Éloignement forcé engagé.
Non ! Si.
Contournement de l'éloignement !
Je suis viiiii - -
[ L'énergie s'estompe ]
Bonjour.
[ Une porte se ferme ]
[ bruit sourd, métallique ]
[ Zap d'électricité ]
[ La porte s'ouvre ]
- Hey, yo.
Désoler d'avoir agi aussi étrangement
pendant trois semaines.
-Qu'est ce qu'il vient de se passer ?
-Ah, je suis sûr que c'est trois fois rien.
Bon bah moi je vais, euh,
bosser dans le garage.
On ne finit pas
notre partie de Pessimisme ?
Quoi, le jeu de dés où tu secoues tes dés
et crie "Pessimisme!" ?
Non, merci bien.
Maman, est-ce que tu es d'accord
que je rende visite à papa?
-Bien sûr.
-Merci.
Morty, est-ce que ça va?
Tu sais quoi? Ouais.
Je pense que si papa voulait vraiment
être ici,
rien ne pourrait l'en empêcher.
Tu sais, peut-être que papa ne veut
plus de nous,
ou peut-être qu'il n'a pas la force
de se battre.
Dans tout les cas, il a sa vie,
et moi la mienne.
Ouais.
Hey, qui veut aller courir dans un
ruisseau ?
Qu'est ce que tu racontes, [ bip ]. Non.
Est-ce qu'on a des oranges?
Je crois que j'ai le scorbut.
[ SIRENE QUI HURLE]
Summer.
C'est le premier mutant que
j'ai tué dans la zone empoisonnée.
J'attaquais son abri.
Il a eu une chance de s'échapper,
mais il a regardé derrière lui,
et c'est quelque chose qu'on ne
devrait pas faire,
c'est pour ça que je ne crois pas
aux souvenirs ou aux babioles
ou aux symboles
ou aux cadeaux d'emménagement
mais, papa, je voulais te donner ça
comme un rappel...
de ne jamais regarder en arrière.
Merci.
Je connais la place
parfaite pour ça,
c'est pourquoi je vais le
mettre autre part --
parce que tout est
de la [BIP]
j'ai pas raison ?
Cool.
Donc... il y a beaucoup de
putes dehors, hein ?
C'est ça qu'elles sont ?
♪♪
[ SIFFLEMENT ]
Aah !
[Coyote qui grogne]
S-Salut toi.
Gentil toutou.
Tu-- Tu veux un en-cas ?
Tu-- Tu veux mon indemnité
de chômage ?
[ LE COYOTE GROGNE ]
Tu peux savoir la différence ?
[ LE COYOTE ABOIE ]
Et tu veux celui-là ?
[ LE COYOTE GROGNE ]
Mais ça c'est de la vraie nourriture,
et ça te nourrirais.
Et ça, c'est juste du papier qui
n'a de la valeur que pour moi.
À moins que ma souffrance
ne soit ta nourriture ?
[ LE COYOTE HURLE ]
Bon Dieu. D'accord.
[Le coyote engloutit, et grogne]
[ SIFFLEMENT DU VENT ]
[ TINTEMENTS DE CLOCHES DANS LE VENT ]
VENT : [ DOUCE VOIX ]
Loser.