Steven je viens de recevoir un e-mail.
Tu nous as acheté des billets d'avion ?
Ahh, zut. C'était supposé
être une surprise
Je voulais vous remercier de m'avoir
laisser vivre avec vous tout ce temps,
Donc, j’emmène la famille
en vacance !
Steve, c'est trop gentil
- Merci oncle Steve !
- Le meilleur des oncles !
Regardez tous !
La famille Smith
va partir à Paris !
Yeah ! Génial !
Rick, je veux pas de pierres luisantes
dans la poubelle de la cuisine !
Bien, je veux pas de tes gènes chômeurs
dans mes petits enfants, Jerry
Mais la  vie est faite
de petites concessions
Tu..
Tu sais quoi ?
Tu as les pieds
sur terre, Jerry
Certaine compagnies vont
remercier les étoiles
Pour avoir embauché
mon petit frère
- Bordel, mais t'es qui ?
- Mon abruti de frère, Steve
Il vit avec nous depuis
un an maintenant
Tu as perdu l’esprit ?
Hey, quelqu'un a consommé trop
de pierres luisantes.
J'ai pas raison ?
- Oh mon dieu !
- Appelez une ambulance !
- Oh mon dieu ! Steve !
- C'est quoi ton problème Rick ?!
Vous voulez bien vous
détendre une seconde ?
Cette chose n'est
pas un "oncle Steve"
C'est un parasite
- Mais je l'ai connu toute ma vie
- Non, je pense pas Jerry
Ce sont des petits bâtards de
télépathes, ils intègrent votre mémoire
Et ils vous utilisent pour s’accroître
et se répandre, prendre plus de planetes
C'est..
C'est dégoûtant
- Steve n'était pas réel ?
- C'est un vrai morceau de merde
C'était un gros cette fois
Quelqu'un l'a sûrement ramené
la semaine derniere
Sur le dessous de sa chaussure
attaché à un morceau de fruit alien
- Quelqu'un ?
- Descend de la grande route Summer
On a tous une conjonctivite parce que
tu envoies sans cesse des SMS aux W.C.
Mais oncle Steve m'as appris
comment faire du vélo !
Non, "Steve" t'as mis ce
souvenir dans ton cerveau
Ainsi, il peut vivre dans ta maison,
manger ta bouffe, et se multiplier
Ces choses pourraient nous
avoir infestées.
Donc, on va garder l’œil ouvert
pour chaque personnage étrange et
dingue qui apparaîtra.
Ooh, whee !
Tout ce que tu veux Rick !
On est là pour t'aider !
Merci Monsieur Poopybutthole
Je peux toujours compter sur toi
♪
Sync & corrections by Amnezia2b, Seberry, Geneticien
www.addic7ed.com
♪
Très bien
Nous sommes six, et c'est tout.
Moi, Morty, Jerry, Beth
Mr. Poopybutthole et Summer
Peut-être que tu as eu le
premier à temps Rick !
On ne peut pas se permettre
de prendre ce risque.
Papa, pourquoi notre maison a des
boucliers anti-explosions ?
Crois moi Beth,
tu ne veux pas savoir
combien il y a de réponses
à cette question.
Oh, Dieu,
c'est clautrophobique !
Ça me rappelle l'époque où nous étions tous coincés dans l'ascenseur ensemble.
Vous vous en souvenez ?
Après "Hulk" la comédie musicale ?
Jerry, les boutons ne marchent pas mieux
si tu frappes fort dessus
Et des gants en mousses.
ne te rendent pas plus fort
Je sais.
Les amis te rendent fort
J'ai vu la même comédie
musicale que toi.
Pourquoi j'ai pas amené mon
téléporteur ?
Pourquoi toutes les boissons
doivent être extra larges ?
Oh, Hulk.
Je viens de comprendre
Je viens de me pisser dessus.
Je l'ai fait dès qu'on s'est arrêtés.
Oh, oh, Ouais, ouais,
culpabilisez moi.
Au moins, quand je suis dégoûtante
c'est fait exprès.
Oh, Tout le monde
On va tous s'en sortir.
Je suis toujours ici pour vous les gars,
et je serai toujours là.
Quelqu'un a appelé pour
des réparations ?
Yay ! Cousin Nicky !
C'est moi, cousin Nicky
Je rentre !
Enfin, non.
Je suis accroupi dans la cage
d'ascenseur mais je rentre !
C'est vrai.
On se met vraiment dans des situations
farfelues en tant que famille.
Surtout quand on est
enfermés comme ça.
Hey, peut-être que Mr. Poopypants
a raison.
Allons prendre l'air frais.
Allez cousin Nicky.
Tu as entendu Rick.
Nous devons rester enfermé.
Jusqu'à ce qu'on soit sûrs qu'il n'y
a pas plus de ces choses.
Je t'entends Morty.
Retour à Brooklyn,
On a réussi à le dire !
" On va rentrer "
Nicky, va...
Oh !
Qu'est ce... ?
Cousin Nicky était un parasite ?!
Six, morty !
On est supposés être six !
Si on est sept, ça veux dire
que quelqu'un n'est pas réel
Mais comment tu as
su que c'était Nicky ?
J'ai deviné. C'est pourquoi j'ai visé son épaule.
Donc, on ne peut faire confiance
à aucun de nos souvenirs ?
Nicky était la raison de pour laquelle
on a trouvé ce vieux sous-marin nazi.
Est-ce que cela est arrivé pour vrai?
Mais, bien sur que c'est arrivé pour
de vrai.
Maintenant que je possède le bâton de
Rah-Gubaba,
le monde va trembler devant le
Quatrième Reich!
C'est la dernière fois que tu m'aides
pour mon examen d'histoire, Rick.
Hey, on a un terme pour les nazis a
Brooklyn, mon pote.
ça ne me dérange pas d'être
appelé Nazi.
Tu penses qu'il existe un autre mot
qui pourrait me blesser ?
Ouais.
Réfléchis avant de dire de la merde.
Rah-Gubaba,
Aide moi à détruire l'Amérique!
Mr. Beauregard!
Après mûre réflexion, j'ai décidé de ne
pas prendre ma retraite.
Ouais!
Oh, merci mon dieu!
Maintenant, je pense que quelqu'un doit
se rendre à son examen.
En route pour l'école de Morty!
Peut-être que je me trompe, mais si cet
histoire n'avait jamais arrivée,
alors je ne serais plus le majordome de
cette famille.
Cela mérite réflexion.
Attendez.
Et si Mr. Beauregard n'était pas notre
majordome,
alors la famille serait dans le pétrin.
Non! Ne faites pas de flashback!
Tu vas juste rendre ça pire.
- Relaxe
- Ne t'inquiète pas, Jerry.
J'ai appelé les pompiers.
Tu sais qu'ils ne veulent plus
venir ici désormais.
La marmalade est servie!
Ouais!
Ouais! Ouais!
Oh, génial!
Je suppose que je vais retirer ce que
j'ai dit sur la cuisine Anglaise.
Prend ça, Summer!
On essaie de dormir.
Je ne veux pas aller au bal
tout seul.
Alors, tu ne devrais pas.
Aww.
Mr. Beauregard.
- M'accompagnerez vous, Maître Morty?
- Oui.
Oh, Attendez,
ne quittez pas sans laisser
Raptor-photographe prendre une photo.
Arrêtez tous de vous souvenir !
Ces parasites sont comme des punaises
de lit,
et chaque flashback est
un autre matelas. Regardez!
Il ne doit y avoir qu six personnes
dans cette maison.
Mais il y en a toujours eu 10.
Non!
Uh, le fait
que j'ai écrit ce chiffre
veut dire
qu'il y a quatre parasites.
T'es sûr de ça, Rick?
Je vous demande pardon,
Maître Rick,
mais je tiens à rappeler qu'il y a
une grande confusion
concernant ce chiffre.
Très bien, on est six.
Et c'est tout.
Moi, Morty, Jerry,
Beth, Mr. Poopybutthole,
Frankenstein, Sleepy Gary,
le Raptor photographe,
Mr. Beauregard, et Summer.
Uh, papa,
t'as nommé 10 personnes.
6, 10, c'est quoi la différence?
J'aime juste le chiffre 6
comme ça !
Où est mon crayon?
- Ici, Rick! Utilise moi!
- Oh, merci, Pencilvester!
Ouais, j'imagine que c'est ça
qui est arrivé,
mais je comprends pas
pourquoi j'aurais fait ça.
Tout le monde fait des erreurs, Rick.
Pourquoi tu penses que
j'ai un de ces trucs?
C'est ça.
Photos.
Preuves solides.
Vous n'êtes dans aucune de mes
photos, Mr. Poopybutthole.
Eh bien, tu sais quoi?
Tu n'es dans aucune des miennes.
Tout ce que j'ai c'est des photos de
moi et mes amis de l'école.
Quoi? Quelle adolescente a des photos
de sa famille?
C'est pas comme si on était mormons
ou en train de mourrir.
J'admets que c'est suspicieux
que le seul ami de Summer
sois une danseuse-agneau magique qu'on a
jamais vu.
Summer!
Tinkles!
Je devrais être couchée.
Pas dans le pays où on
ne se couche jamais !
C'est parti!
♪ Summer et Tinkles,
les meilleures amies ♪
♪ Vivant dans un pays où
on ne se couche jamais ♪
♪ Pas d'évier,
pas de petite frère ♪
♪ On va faire la fête
et secouer nos bras ♪
♪ Summer et Tinkles,
amies pour toujours ♪
♪ Envoyer des sms à tout le monde,
aux amis de ma mère ! ♪
♪ Du Ketchup au sel,
du sel à la friture ♪
♪ Le "T" de "Inkle" avec
un "I" majuscule ♪
Ooh! Ooh! Ooh!
- Ooh! Ooh! Ooh! Ooh!
- Summer, on essaye de dormir.
C'est Tinkles!
Tinkles?
C'est bi--
Bizarre.
On entend toujours parler
de ce Tinkles,
- Mais on ne l'a jamais--
- Salut, tout le monde!
Je suis Tinkles,
Et voici mes amis.
Voyez, tout le monde?
Tinkles est réelle.
Ce qui veut dire que moi aussi.
- Désolé, Summer.
- Mince, je suis désolé, Summer.
J'ai été du mauvais côté cette fois.
Okay, regardez, nous n'avons pas
besoin de logique ou de preuves
pour savoir qui est de la famille
et qui ne l'est pas.
Je sais qui les Smiths sont.
Je connais Beth
depuis le lycée.
Et sont mari, Sleepy Gary,
est mon meilleur pote!
Merci, Jerry.
Au-delà de ça, sans vouloir offenser
quiconque, mais les paris sont terminés.
Je ne suis pas habitué à être
dans le doute aussi longtemps.
Je vais juste viser les épaules,
en commençant par la fille bizarre.
Aaah.
- Grand-père Rick !
- Recule, "Summer".
Rick, c'est ma fille.
Ah oui ? Et si ce n'était que
dans ta tête Sleepy-Gary ?
Je te connais depuis 15 ans.
Ne me fais pas te faire du mal.
Rick, ils sont
notre famille et nos amis,
les gens avec qui on fait
des barbecues.
As tu oublié le barbecue?
Attends, pourquoi veux-tu que je --
Tu es l'un d'entre-eux, n'est-ce pas?
Rick. Tu aimes
ces barbecues, Rick.
Tu les aimes.
Hé!
Tu t'en rappelles, Rick?
Ta gueule, Hamurai!
Ta gueule, Cyborg Amish!
Qu'est-ce que c'est ?
Conan des années 90 ?
Rappelle-toi du barbecue!
Tu sais quoi Pencilvester?
Ça m'a pris toute la vie pour m'en
rendre compte,
Mais j'adore faire des barbecues!
- Tu gères, Rick.
- Regarde-moi, bébé.
J'suis comme Tom Cruise dans,
euh, "Cuisine"
Où peu-importe comment ce film
s'appelle où il fait des cocktails.
Ouais, regarde-moi ça.
J'suis comme Tom Cruise dans "Cuisine".
Ouais.
C'est comme ça que ça s'appelle?
"Cuisine"?
Wow!
Hey, tout le monde.
Hip hip hip hourra
pour le maitre du grill Rick!
Rick!
Rick! Rick!
Attends.
Noooooooon!
Tir. Maintenant regarde.
C'est comme dans "Où-est Charlie?".
Tu peux me trouver?
Regarde tous
ces personnages loufoques.
Nous serons de retour tout de suite
après.
Je pense que tu devrais poser le
flingue
Et nous devons te trouver un docteur.
Que penserais-tu d'abaisser tous
ces boucliers ?
- Ouais.
- Je ne peux pas faire ça, Sleepy Gary.
Tout va bien,
tout le monde m'écoute.
Je ne sais pas si vous réels,
mais cette maison a été infestée avec
des faux proches,
qui se propagent par des faux souvenirs,
et notre planète sera détruite si ils
sortent.
Mais, Rick, tu dois admettre que tu as
parfois tendances à sur-réagir.
Les mecs, on doit se dépêcher.
Je reviens juste du Walmart.
Ils vendent des Nintendo 3DS
pour 149.99 $
et à chaque fois que tu en achètes une,
tu as une carte cadeau de 50 $.
Ce qui baisse le prix à 110 $ taxe
comprises.
Maintenant, écoutez, on peut revendre
ces fils de putes
pour 230 balles pièce faciles!
C'est les éditions limités "Zelda".
Dépêchez! Dépêchez!
Venez avec moi!
On peut devenir riche,
et on peut aussi en garder une
et on pourra jouer à
des jeux Nintendo!
Nintendo ! Donne moi du matos gratuit.
Okay, oui, je me rappelle
définitivement avoir fait ça,
Mais aussi,
Je ne ferais jamais ça.
Ne sur-réagis pas, Rick.
- Sleepy Gary, un mot?
- Bien sûr, Jerry.
Rick, garde la tête froide, okay?
Parce que je vais te dire un secret
sur Frankenstein--
C'est en fait le monstre de
Frankenstein.
Sleepy Gary, ma tête est remplie
de souvenirs de notre amitié.
Je suis convaincu que tu es le mari de
Beth et que je suis ton ami,
Mais si je ne peux pas avoir
confiance en ces souvenirs, alors..
Jerry, dis-le.
Sleepy Gary, comment
savons nous si je suis réel?
Jesus, Jerry.
Non, tu es réel.
Hey, regardes-moi.
Maintenant, je ne sais pas
quelle est la bonne solution,
mais je nous connait,
et tu es réel, Jerry.
Tu te souviens de nos vacances?
Ils filment le nouveau Star Wars
en bas de la côte.
- On pourrait aller voir ?
- Oui pourquoi pas ?
Peut-être que nous verrons Chewbacca.
J'aimerais bien.
Que faisons-nous ?
Je m'en fiche, peu importe
ce qu'il se passe là-bas.
Toi et moi, on va survivre
à tout ça.
Ok.
Hey, on s'était mis d'accords.
Jamais dans la maison.
T'as une jolie montre Rick.
Je peux la voir ?
Euh, non merci.
Ok.
T'essaye de voir comment
baisser les boucliers hein ?
Personne ici ne pense que c'est
bizarre?
qu'il y ai un tas de gens ici qui
n'attendent que de sortir de là?
Ah, t'es parano, Rick,
T'es devenus parano depuis 'nam.
Alors, tu vas faire quoi
quand tu rentreras, Frankenstein?
M-e-r-d-e.
Je vais...
No !
Sors de ma tête, parasite !
- Non !
- Lâche ça.
Donne moi le flingue, Frankenstein!
Rends-le!
Ouais!
Frankenstein!
Est ce qu'il y a au moins quelqu'un
de réel ici ?
Suis je le seul réel sur Terre ?
Peut-être.
Ou peut-être, juste peut-être,
nous sommes tous réels.
Vous me connaissez.
Je suis Girafe-Inversée.
J'ai un petit cou et de petites pattes.
- Je suis allé à la Fac avec Hamurai.
- Haï !
J'ai sauvé la vie de Fantôme en
bouteille, au Vietnam.
- Boo rah !
- Et Beth, combien de fois
ai-je été une épaule sur laquelle
pleurer ?
Beaucoup trop.
Ok, peut être que nous sommes tous
des imposteurs.
Ce n'est pas absurde !
Ou alors il n'y a qu'un seul
traître ici
L'homme qui n'arrête pas de nous dire
que la solution est d'être tenu
prisonnier
et de ne faire confiance à personne.
Hey, ne m'accusez pas !
J'ai essayé de tirer sur Summer
il y a 10 minutes.
Je sais que nous avons tous de bons
souvenirs de Rick
mais allons nous vraiment censés
croire
qu'un inventeur scientifique fou
avec une voiture volante
s'est pointé à notre porte après
avoir disparu pendant des années ?
Ouais, c'est vrai qu'il a un tas
d'expressions bizarres inventées.
Wubba lubba dub dub!
Ricky ticky tavi, connard!
Et c'est ainsi-i-i-i-i-i-i
que la nouvelle se propage.
Hit the sack, Jack.
Uh-oh!
Somersault jump.
SIDA!
Et c'est comme je l'ai toujours dit :
shum shum shlippedy dop!
Le gazooooon c'est pas bon.
Ne saute pas dans les égoûts.
C'est l'heure des burgers!
Rubber baby baby bunkers!
Lèche, lèche, lèche mes couilles!
Ouais!
Il dit ça tout le temps
C'est des expressions de merde
qu'on a ici.
Ouais, n'oubliez pas son passé
vague et douteux.
Beth, je suis ton père!
Oh, vraiment, papa?
Vraiment?
Rick, si tu veux
prouver que t'es réel,
fait seulement ce qu'on ferait tous et--
Et-- retire les boucliers et
laisse nous sortir d'ici!
Et pourquoi tu ne le ferais pas toi-même
Espèce d'ado naîf prépubère
avec le nom d'un écrivain d'une
vieille comédie juive?
Ooooooh!
Dans ta face!
Donne moi le flingue.
Je ne vais pas le faire
devant Pencilvester.
Emmenez le dans le garage.
Écoute, sale fils de pute de parasite.
On peut faire ça à la manière
douce ou à la manière forte.
Tu sais, E-e-est-ce que tu veux vivre?
Alors retire les boucliers.
La ferme, Morty, espèce de petite merde
qui s'est fait laver le cerveau
et qui n'est probablement pas réel car je me suis fait laver le cerveau, aussi.
Tu sais, Rick,
c'est pas facile pour nous.
Tu sais, o-on se souvient tous de
toi comme un ami.
Oh, oh, oh, vraiment?
Eh bien, je me souviens de toi comme un
petit tas de merde pleurnichard, Morty!
- Oh-- oh, ouais?
- Ouais!
J'ai plus de milles souvenirs
de ton petit cul de con, et environ
six d'entre eux sont agréables.
Le reste est de la merde irritante.
Alors pourquoi tu nous ferais pas une
faveur en tirant sur la gâchette?
Fais-le!
Fais-le! Sale fils de pute!
Presse cette putain de gâchette!
Oh, wow.
Bébé sorcier est un parasite?
Il m'a arrangé le coup avec ma femme.
C'est quoi ce bordel?
J'ai trouvé, Rick!
Les parasites ne peuvent créer que des
bons souvenirs.
Je sais que tu es réel parce que j'ai
une tonne de mauvais souvenirs avec toi
♪ These memories that we have ♪
♪ These memories
that we cherish ♪
♪ I wish that we can go back
to that time ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
Oh putain, Morty, t'as raison.
Ce n'est pas ce que tu essayais de me
faire comprendre en me criant dessus ?
Euh ouais, bravo.
Tu en as mis du temps.
Maintenant allons-y, Morty.
Nous avons des amis et de la
famille à exterminer.
Que tout le monde reste calme!
On va devoir vous expliquer.
Nous devons tuer tous ceux avec qui on
ne se rappelle que de bons moments.
Qui a un mauvais souvenir à propos de
Mme Réfrigérateur?
Je-je-- tout le monde a des mauvais
souvenirs de moi.
Vous vous rappelez cette fois?
Ooh, mon pote,
On a pas arrêté de crier!
Euh, les montagnes russes sont pas
nulles Mme Réfrigérateur.
Elles sont excitantes.
Et tu as été un parfait compagnon
toute ma vie!
On est repérés !
Faites-moi sortir de là!
Aah!
Oh [bleep]!
Que tout le monde recule!
Si tu n'es pas un parasite,
tu n'as rien à craindre.
Et sinon pour Summer?
Pourquoi est ce que je suis ton
souffre-douleur ?
- Ne reviens jamais dans ma chambre.
- Je n'ai pas!
Elle est réelle.
Elle est ma salope de sœur.
Sympa.
♪
Maman, tu peux me conduire à--
Hmmm?
Ouais, ouais, oui. Quelle heure?
Oh, mon dieu.
T'es bourrée?
T'es qui?
- Ma femme coach?
- Ta quoi?
Oh! God!
Oh. Oh, mon dieu.
- Oh! God! Maman!
- Mon cœur, tu vas bien?
- Je ne voulais pas te--
- Je vais avoir une contusion!
- C'est le jour de la photo de classe!
- Mais non-- détends-toi.
Je peux nettoyer ça.
Je veux que la police me prenne!
Morty, donne le flingue à la dame
qui est tombée enceinte de moi
trop tôt
Et en fait toujours notre problème.
Merci, ma douce.
Beth, Beth, s'il te plaît!
Je pensais que c'était trop beau pour
être vrai
Qu'on ait des reins compatibles.
Allez, man.
On a jamais eu un
silence inconfortable
ou un pet bizarre
dans la voiture?
Allez, Pencilvester.
Donne-moi n'importe quoi.
Rick, je suis Pencilvester.
Écoutes ce nom.
Tu ne peux pas me tuer.
Tu as raison.
Tue Pencilvester.
Summer, je t'ai toujours aimée!
Yep.
- Oh, mon dieu!
- Je pensais que tu allais à un concert!
On a oublié les tickets!
Pourquoi dans la cuisine?
Je le fais partout!
Arrête de me culpabiliser !
Ce n'est pas toi la victime!
Je te déteste, et je pensais à
ta copine Grace!
Aaaaaaah!
Ah. Maitre Rick.
Vous rappelez-vous quand vous
n'alliez pas me tirer dessus?
On dirait que J'ai tué le Majordome !
Ah Ah !
Vous avez la référence ?
Oh, j'ai compris!
C'est par rapport au Cluedo.
Merci, Fantôme en bocal.
Tu as toujours été bon à trouver les
jeux de mots.
Tu dois me cacher, Sleepy Gary.
Ne t'inquiète pas.
J'ai un plan.
Si on peut atteindre mon bateau
il y a une--
Non. Non!
Fais-moi rejoindre Gary.
Je veux être avec Gary.
Oh, mon dieu.
Whoa.
C'est quoi ce bordel?
Fais gaffe au clochard!
Ouvre la porte!
Pas le temps!
Cours!
Sors de là et aide-moi!
Ils disent que tu ne devrais pas faire
ça! Cours!
Ugh. Désolé, Jerry.
T'es réel.
Je suis un parasite.
Ouais, mais t'es réel.
Euh, euh, j'ai besoin de temps
pour oublier Sleepy Gary.
Moi, aussi.
A partir de maintenant,
faisons-tous bien attention
à se laver les mains quand
on rentre de l'espace.
Et ça vaut pour tout le monde.
C'est déprimant.
Nous avons tué toutes les gentilles
personnes de cette maison.
Nous sommes tout ce qu'il reste?
Quelle famille.
Au moins nous somme réels, Jerry.
Nous sommes réels.
Ricky ticky tavi!
Ooh, whee!
Amen à ça!
Maintenant, ce petit Poopypants
a faim!
Quelqu'un peut me donner
une côtelette de porc?
Hum.
Quelque--quelque-chose ne vas pas, Beth?
Ow!
Oh, mon dieu!
- Non, Beth!
- Oh [bleep]!
Attends, mais je--
- Oh, Beth, pourquoi?
- J'ai besoin d'une ambulance!
Il y a eu un coup de feu.
Ma femme a tiré...
Euh, ma-- ma femme a tiré
sur une vieil ami de la famille.
Pourquoi?
Oh, mon dieu, oh, mon dieu, oh,
mon dieu, Mr. Poopybutthole
- Je-je pensais--
- Respire !
- Oh, Dieu. Qu'est-ce qui s'passe?
- Regarde-moi!
Regardes-moi!
Ne-- ne t'endors pas!
Es-ce--es-ce ce à quoi ressemble
de saigner à mort?
Oh, whee.
C'est comme ça que je vais mourir?
Oh, geez!
Oh, mon dieu!
Pourquoi as tu fais ça, Beth?
Ce n'est pas censé faire mal.
Je-je pensais...
Ooh, whee.
♪
Oh, il-- il a l'air d'aller
beaucoup mieux.
Écoute, Beth,
Ne te torture pas.
J'ai fait une erreur dans le genre
il y a plusieurs années,
mais, tu sais,
à une échelle planétaire.
- Il, euh, il m'en veut?
- Il ne te poursuit pas en justice.
Je veux dire ça doit être l'équivalent
pour "tu m'as tirée dessus"
de ne pas t'en vouloir.
- Peut-il avoir de la visite?
- Il voudrait être seul.
Il m'a dit
de vous dire qu'il est désolé
que vous n'ayez pas de mauvais
souvenirs de lui?
Si vous l'aimez,
vous devriez partir.
Et c'est ainsi-i-i-i-i-i-i
que les nouvelles se propagent.
Did you get any of that?
It's-a good show-a.
Sync & corrections by Amnezia2b, Seberry, Geneticien
www.addic7ed.com