Morty, dépêche toi !
Rendez la tortue de la vérité !
Morty, quoi qu'il arrive,
ne la fait pas tomber !
Et aussi très important,
Peut importe ce que tu fais,
ne la regarde pas dans les yeux!
Je... je les ai regardé, Rick!
je les ai regardé!
Maintenant tu vas tout savoir, Morty !
Bien joué ! On doit partir !
T'as tout fait foirer !
C'est dans ma tête !
Ah!
Oh bon sang, je... je ne peut pas sortir
cette tortue de la vérité de ma tête.
Je t'avais dit de ne pas regarder
dans ses yeux.
Hey, Morty, si on regardait la
télé interdimensionnelle.
Tu te rappelles quand on le faisait ?
Rick, je peux pas...
Je peux pas continuer.
Je ne peux pas continuer avec ces
conneries dans ma tête.
J'aimerai juste...
Effacer ce souvenir de ta mémoire ?
Comment tu savais que
j'allais dire ça ?
Allez, Morty, viens avec moi.
Après toi.
Qu'est-ce que c'est que ça ?!
Ceci, Morty, sont mes archives
de toutes les expériences que
tu m'as supplié d'effacer
de ta vie,
de peur que tu deviennes fou.
Je les appelle les
Explosions d'Esprit de Morty
Et on va faire ça à la place
de la télé interdimensionnelle.
Depuis combien de temps je te
demande de m'effacer des souvenirs ?
Depuis la première fois
que ton esprit a explosé.
Ahh, il est là.
Classique.
Il n'y a pas de poussière dessus parce que
ce n'est pas la première fois
que l'on fait ça.
- Quoi ?!
- J'appelle celui là "Lunespiration" !
Huh, wow.
C'est incroyable.
Qu'est-ce que?
Morty, tu réalises à quel point
ça semble ridicule ?
Ouais, une histoire de fou, Morty.
Es-tu sérieux ?
Avec tout ce que l'on a vu,
tu penses que ça, c'est fou ?
Je suis allé sur 300 versions
de la lune terrestre,
en incluant celle-ci,
et je n'ai jamais vu de signes
d'un "mec normal",
comme tu le décris,
traînant là-haut.
C'est probablement juste
une tache sur la lentille.
Une tache sur la lentille ?
Une tache sur la lentille ?!
Je sais faire la différence entre
un homme qui me menace
et une tache sur la
fichue lentille, Summer !
Morty, calme toi !
Tu te sens bien ?
Je vais bien !
Tellement sensible.
Les enfants,
je voudrais vous présenter
notre nouveau conseiller
d'orientation, M. Lunas.
J'ai hâte de vous aider à
vous orienter
vers un avenir brillant.
Je crois que tous les
étudiants devraient...
viser la lune.
Je te tiens, enfoiré.
Qu'est-ce que c'est ?
La preuve que M. Lunas n'est
pas celui qu'il prétend !
Il n'est pas conseiller d'orientation ?
Je... Je pense qu'il est qualifié
pour en être un, qui ne l'est pas ?
Mais il vit aussi sur la lune.
Ok.
Hmm.
Et c'est tout ?
Est-ce qu'il a fait du mal
à quelqu'un ?
Oh, il prépare quelque chose.
Je crois que je comprends.
"Prépare quelque chose,"
"vit sur la lune."
Ok, je vais lui parler.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dénié le truc de la lune,
mais c'est ce que font les pédophiles,
ils dénient, c'est leur quotidien.
Pédophile ?
Ce n'est pas ce que tu disais ?
J'ai cru que le truc de la lune
était un code.
Non, il vient littéralement
de la lune !
Et bien, tu l'as vu réagir.
Lune ou pas,
ce mec les aime jeunes.
Gordon Lunas était un bon Marine.
On ne sait pas ce qui l'a
conduit à se tuer,
mais on veut se rappeler
les bonnes choses.
Comme le fait que d'un certain
point de vue,
certaines personnes diront
qu'il ressemblait à une tache.
Oh mon dieu, qu'est-ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Jésus, je l'ai fait se suicider !
Seulement au sens littéral.
En voici un que j'appelle
"La ménagerie de Morty."
Ils n'ont pas tous de titres.
Ce n'est pas un épisode spécial
Halloween des "Simpsons",
plus comme un clip fait à partir
d'autres clips que tu n'as jamais vu !
Je n'arrive pas à croire qu'on nous
ait mis dans une ménagerie.
Alors ce mec collectionne les
êtres vivants ?
Ouais, tu sais comme les
plats commémoratifs,
mais moins déconseillé.
Tu comprendras quand tu seras encore
en train de draguer à tes 40 ans.
Évalue ça avec la plus
grande indifférence,
espèce de tête de nœud !
Hey, ferme là !
Juste notre chance,
la ménagerie sous celle
des "gens de pierre"
de Granitor seven
J'en peux plus, Rick !
Détends toi, Morty !
Je ne peux pas ! R-R-Rick, on...
On doit sortir d'ici !
Peu importe ce qu'il faut pour ça !
- Peu importe ?
- Peu importe !
Très bien, tu vas devoir retirer
ton t-shirt.
Pas encore.
Je te dirai quand.
Mon dieu.
Quoi ?
Le signal s'avère être...
Ça ne peut pas être autre choses...
Des instructions.
Pour ?
Un véhicule, monsieur,
un véhicule interstellaire.
On va avoir besoin d'un pilote.
Je me demande s'il y a un volontaire.
Mm.
Les schémas spécifient un
deuxième pilote, plus petit.
C'est vraiment précisé plus petit.
Il doit mesurer exactement 1,52 mètre.
Chang, tu es peut-être diplômé
en arts libéraux,
mais je pense que tu vas
entrer dans l'histoire.
Système principale, ok.
Système auxiliaire, ok.
On arrive.
Ok, maintenant.
Salutations.
Vous êtes...
Vous ressemblez...
Nous avons possédé des formes
que votre esprit peut accepter.
Voici quelques cadeaux vestimentaires.
S'ils vous plaît, mettez-les.
- On peut ?
- Bien sûr, oui.
On a suivi vos instructions.
On a tellement à apprendre de vous.
Je sais, pas vrai ?
Hey, comment ça se fait que je pouvais
voir les souvenirs d'autres personnes ?
Je... J'aurais pas voulu
être là pour ça.
Ouais, parfois je dois faire quelques
modifications, Morty.
Ça aide l'Hallucinateur
à jouer un peu mieux après la révision.
J'appelle celui là
"L'Enchilada complet."
Tiens, Morty,
ça va rendre ton urine potable.
Maintenant est-ce qu'on peut continuer
à faire du shopping ?
Je suis Zikzak.
Ah, merde, Morty, mets-toi derrière moi.
C'est un putain de seigneur alien.
Tout va bien.
Regardez.
Oh, j'ai mal jugé.
"Je suis Mercre Mercredi.
Tuez-moi par pitié."
C'est ça, Morty.
Les Floop Floopians atteignent une
vie orgasmique éternelle,
tant qu'ils sont tués
par un grand guerrier.
Je suis flatté, au fait.
Merci beaucoup.
Alors, tu vas le tuer ?
Eh, allons déjeuner d'abord.
Alors, vous voulez une balle
dans la tête ou...
Et bien, tant que ma blessure
m'est fatale,
je me fiche de là ou vous
me tirez dessus.
Cool.
Je vais chier rapidement.
Et bien, je dois dire.
Vous savez, je suis un peu envieux.
Votre espèce a une vie après la mort.
Ça doit être bien.
Qu-Qu'est-ce que tu veux dire ?
Eh bien, tu sais, ici sur Terre,
on-on ne sait pas ce qui se passe.
Ça doit être bien pour vous les gars,
d'avoir... vous savez...
D'avoir cette preuve dans le pudding,
vous savez, l'évidence.
L'évidence ?
On est supposé avoir des évidences ?
Um, ouais, uh...
sinon,
comment savez-vous si c'est vrai ?
Attendez, vous ne...
Ok, vous voulez faire ça ici ou dehors ?
Cours!
Je veux pas mourir!
Oh mon dieu, c'est réel !
Oh, ça fait mal !
Oh, je n'aurais pas dû douter !
Je n'aurais pas dû vous laisser me
faire douter !
Aah !
Tu crains, tu crains !
Mais il a dit qu'il n'y avait
pas de preuves !
C'était une multitude de preuves !
Bon, doublure en argent.
Maintenant je sais que leur religion
est réelle.
Ils ont un enfer,
et il n'a pas l'air bien.
J'ai remarqué que tu n'as
pas fini ton chimichanga,
et j'ai un peu de place maintenant,
si tu vois ce que je veux dire.
Putain de [BLEEP] !
Combien de ces horribles
erreurs ai-je fait ?
Je veux dire, peut-être que
je n'en ferai pas autant
si je me laissai apprendre d'elles
Te casse pas le dos à essayer
de créer une leçon, Morty.
C'est une anthologie de forme libre.
Ça m'énerve que vous n'entendiez
pas ça.
Comme tu peux le voir autour
de moi, ton esprit est en train d'halluciner.
de nombreuses fois,
et pas toujours par toi-même.
Ah, putain,
Je ne sais même...
J'espère que ce n'était pas un bon.
Qu'est-ce que c'est ?
Super, "Booger SIDA,"
"SIDA Booger."
Il faudrait que je commence à
utiliser de vrais noms de fichier.
Pendant ce temps,
profitez d'un sac à main
d'hallucinations que j'appelle
"Merde SIDA tiretdubas copie."
Je ne suis pas un homme insensé,
Beth Smith.
Je sais que les enfants sont tout
pour un mammifère.
Je vais épargner une de leurs vies.
Tu as simplement à choisir.
Summer!
Summer.
Vous n'allez pas me croire.
J'ai été sur Phoebe au lieu de Titan.
C'est comme, bonjour Saturne,
après dix lunes,
il est temps d'arrêter de les nommés et de commencer à les numéroter, tu sais ?
C'est... C'est quoi votre problème
à vous bande de trous du cul ?
Morty, s'il te plaît ne fait pas ça.
Votre Morty est mort !
Je suis Voltamatron,
Destructeur des Mondes !
Grand-père Rick, il doit y avoir un
moyen scientifique de le sauver !
Pas scientifique.
Mais il y a peut-être un moyen.
Morty, je sais que tu es là-dedans.
C'est moi, ton grand-père.
Je sais que je peux être méchant,
mais je t'aime, Morty.
Nous t'aimons tous,
tu dois battre cette chose.
Je sais que tu le peux.
Tu es le plus fort d'entre nous !
Morty, c'est maman ! On t'aime,
tu dois le battre !
Aller, Morty !
Bat ce vers stupide !
On t'aime !
On t'aime tellement !
Oui Morty, aller,
tu y arrives !
Tu y arrives !
On ne devrait pas le retirer ?
Non, n'y touches pas.
Continue juste d'aimer Morty !
On t'aime toujours.
Mais j'ai un truc à 6 heures.
Oh, mon dieu, est-ce que je dois continuer à regarder ?
Bon sang, Morty, aller,
dépêche-toi de l'arracher !
Ne fais pas ça !
Oh, Mon Dieu, désolé, Morty,
Je t'aime !
Mon Dieu, est-ce qu'il va y avoir
une intermission ?
Excusez-moi, mais j'ai commandé
un gros ver de l'espace démoniaque.
Je sais, c'est comme,
une limace démoniaque
dans ton estomac,
ou t'es juste content de...
Désolé !
Et bien, j'imagine que c'est rassurant
de savoir que la famille toute entière craint!
Donc si les bleus
sont de ma faute,
et que les violettes sont ma famille,
à quoi correspondent les rouges ?
Ouais, ne-ne lis pas ça, Morty !
Ahh.
[Bip] Nous devons trouver un abri
avant le crépuscule, Morty.
Venzenulon 9 a une température
nocturne inférieure à 300°C
On va geler, Morty !
On-on va mourir en quelques secondes !
Je... Je crois que
j'ai vu une grotte par là-bas.
T'as vu trop de films, Morty.
Une grotte ne sera pas suffisant.
On va devoir utiliser Beebo.
Beebo guide nous vers l'eau!
C'est notre ami!
- Il ne le sentira même pas !
- Oh, non, non !
Tu veux mourir, Morty?
Monte, Beebo!
Oh, non, non !
Prépare-toi pour la vague de glace.
Ça arrive !
Attend, on est sur Venzenulon Neuf
ou Venzenulon Sept?
Attend une minute, pourquoi j'aurai
demandé qu'on enlève ça ?
Tu voulais enlever
les trucs rouges ?
Ooh, c'est malin, Morty, mais je n'utilise pas
les couleurs pour classer les choses
parce que je ne suis pas une souris
dans un livre pour enfant européen.
Alors pourquoi tous les roses
sont vers la bouteille d'alcool ?
La bouteille d'alcool ?
Putain, c'était pas loin.
On a perdu le Capitaine Sky.
Il a donné sa vie
pour la rébellion.
Ouais. Ça fait réfléchir,
hein, Morty ?
On ne devrait jamais prendre
les choses pour granite.
- Quoi?
- Je dis juste que la vie est courte.
On ne devrait pas prendre
les choses pour granite.
- Est-ce que tu viens de dire "granite" ?
- Bah, ouais.
C'est "acquis,"
avec un "A."
Prendre les choses pour acquises.
Est-ce que tu pensais vraiment que c'était...
Mon Dieu, Rick,
Qu'est-ce que t'es, un rocher...
Un rocher vivant ?
Depuis combien de temps tu te trompes
en disant ça ?
Oh, t'aimes ça, hein ?
Je p-p-pari que ça
te fait vraiment halluciner.
J'veux dire, ouais,
c'est plutôt cool.
- Tu veux que je l'efface ?
- Attend, tu peux faire ça ?
Ah, putain.
Je le savais putain,
espèce d'enfoiré !
T'es... T'es...
T'es un putain de trou du cul, Rick !
Doucement, Morty, aller.
Calme-toi.
Non, je vais pas me calmer !
Viens ici !
Lâche-moi, petit enfoiré !
Je vais te choper
par le... Prend ça !
Ohh !
- Umm.
- Umm. Uhh.
- Qu'est-ce que...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Où suis-je?
- Qui sommes-nous?
Qui suis-je?
Je crois que je suis un jeune adolescent.
Euh, et je suis un vieillard.
Et il semble que nous sommes dans un
espèce de lieu confiné
Ouais, mmmh...
Ne me regarde pas comme ça.
Pour ce qu'on sait, tu pourrais être
le putain de mec chelou.
Euh, ces trucs sont clairement
des conteneurs,
et puisqu'on ne peut pas se rappeler
qu'est-ce qui a foiré,
j'imagine que cette technologie à quelque chose à voir avec la mémoire,
et que ce truc sur ta tête
est conçu pour...
Dis nous le code, Jagoff !
C'est inutile.
Il est en pierre.
Rick, si on débloque pas ces
vaccins, La Terre meurt !
Tu sais, il serait temps
d'intensifier l'interrogatoire.
Pas sûr de ce que
ça implique, Morty,
mais il y a des limites
que je ne franchis pas.
Ouais, eh bien,
J'avais plus de limite
quand ce bâtard
a essayé de tuer Jessica !
Okay, tu vois ces deux sacs charnus
sous son menton, Morty?
Attrape-les.
Tu te rappelles des codes maintenant?
Tords-les !
Donne nous les codes, mec !
Tords les plus fort, Morty !
Plus fort !
Okay, c'est bon, c'est bon,
laisse-le respirer.
Il veut passer un marché.
La moitié des codes maintenant,
l'autre moitié quand vous aurez terminé.
Mais est-ce qu'on peut croire...
Attends, quoi ?
F-finir quoi ?
T-tu sais...
Je croyais que je le torturais !
Oh, et ça te pose un problème ?
Est-ce que je lui dis qu'on fait pas
de marché, Morty ?
Parce que si on peut
tuer nos ennemis,
mais qu'on peut pas les sortir de là,
en quoi on est meilleurs qu'eux ?
Eh bien, qu'avez-vous trouvé ?
On est partenaires, je suppose,
et on se bat contre les aliens,
comme dans "Men in Black" ?
"Men in Black,"
"Men in Black."
J'ai "Men in Black 2" là-dedans.
Donc... donc tu vois
l'idée.
Pas vraiment.
C'est globalement une chaîne sans fin
de rappels vers...
Okay, garde ça pour Youtube. Je
vais continuer à chercher des indices.
Qu'est-ce que t'es
en train de faire ?
Tu veux ton étagère
à niveau ou non ?
Et si je dis oui, tu vas
me procurer ça pour moi avec ça ?
Oui, tu vois la bulle ?
Je connais
la bulle, Morty.
Je sais aussi en précision,
et si tu pense
que tu peux même l'approcher
avec ton triste, nu,
globe oculaire des cavernes
et une putain de bulle d'air,
t'es la raison pour laquelle
cette espèce
est un échec,
et ça m'énerve !
T'es bourré.
Tu veux mettre une étagère,
mets une étagère.
Tu veux expérimenter un vrai niveau ?
Tu veux ?
Tu le veux vraiment ? O-oui.
Ahh, allez, c'est bon.
Wow, c'est si...
Oh, oh, oh, oh, mon Dieu, oh,
Jésus, ooh, ooh, ooh, ahh.
Eh, ouais, un vrai niveau, mec.
Morty, dépêche,
on part pour l'école.
Oh, tout est tordu !
La réalité est un poison !
Je veux revenir en arrière !
Je déteste ça !
C'est quoi son problème ?
Tu peux pas vivre comme ça !
Shh, shh, shh, shh, Morty,
Morty, Morty.
Va à l'école, Summer.
Je vais aller dans la mémoire de Morty
et faire un petit...
agneau à l'abattoir cosmique !
Bon ?
Vous semblez être en charge
de ce que je me rappelle.
Pourquoi ?
Bonne question.
Morty, j'ai besoin d’obscurité
pour amorcer ces inducteurs optiques.
Appuie sur l'interrupteur de la lumière
le plus à gauche de la porte pour moi.
À gauche.
Okay, tu peux rallumer.
Donc, est-ce que je viens d'entendre
3 clics distincts sur l'interrupteur ?
Qu-qu-qu'est-ce que tu veux dire ?
J'ai l'impression que les 3 bruits que
je viens d'entendre peuvent s'expliquer
par une initialisation erronée de
l'interrupteur sur la droite
suivi d'un rapide,
clic de correction
de l'interrupteur demandé à la base.
Puis durant l'obscurité et le silence,
un troisième,
honteux clic de l'interrupteur
initialement activé.
Est-ce que ma déduction est correcte ?
Ouais, c'est... c'est en gros ce qui...
s'est passé.
Je suis désolé.
Arf,
Bon, allez.
Quoi ?!
Allez !
Ramasse une pelle.
Qu-qu'est-ce que...
Ramasse une pelle !
Qu'est-ce que c'était ?
J'arrive pas à trouver un putain
de zip à cravate nul part.
C'est bon, [BLEEP] ça !
Ahh, zip à cravate.
Pourquoi tu me fais
faire ça déjà ?
Qui n'aimerait pas savoir
parler aux animaux, Rick ?
La plupart des humains !
C'est bon, j'ai fini,
évite de te faire remarquer !
On a intérêt à continuer de bouger.
Tu peux pas t'arrêter.
Haut, bas, bas, haut, haut, haut,
bas, haut, stop, bas.
La reine a besoin de nourriture.
Les bébés ont besoin de nourriture.
La reine fait les bébés.
La situation en Argentine
a prouvé qu'elle était moins pratique
que prévu.
On va devoir re-déstabiliser
leur économie,
recentrer l'indignation de la classe
ouvrière du haut jusqu'au milieu,
favoriser un coup, et installer
un régime conforme.
Le même qu'au Guatemala ?
Oui, mais tu peux doubler le temps.
On a besoin d'un quorum
pour choisir un nouveau pape,
au cas où le truc de Exxon/Monsanto
se casse la gueule en Afrique.
Et des chemtrails ?
Mettre un canopée sur l'Ouganda.
Il est prévu qu'ils s'agitent
d'un mom... Quoi ?
Ce gamin nous regarde.
Et, nous sommes des écureuils,
c'est un gamin.
Il nous regarde comme si il entendait
ce qu'on disait.
Hey, gamin. Jeune homme ?
Viens ici, mon petit.
Dis à Daphne de lancer un 199
sur un possible Dolittle.
Petit gars !
Nous vous donnerons des souhaits
si vous pouvez nous entendre !
On peut te faire voler
et te filer des bonbons.
Oh, merde! Oh, merde!
Aidez moi ! Aidez moi !
Rick !
Ah, putain, Morty,
qu'est-ce que tu as fait ?
Okay, Morty,
ramasse ton bordel !
Ça va seulement les arrêter pour
un petit moment, Morty !
T'as foutu en rognes des écureuils, Morty !
On a facile 5 minutes.
avant qu'ils soient collés
à notre cul, Morty !
On doit tout remballer et aller
dans une nouvelle réalité, Morty !
Tu sais que j'ai dit qu'on pourrait
faire ça seulement quelques fois !
On est [BLEEP] par ici à cause
de ces putains d'écureuils, Morty !
Je ne sais pas quelle
est ma réaction,
mais je commence à
te soupçonner.
- Bon, qu'est-ce qu'on va faire ?
- Je vais me rappeler de tout !
Tout !
Ouais !
Oh !
Ah !
Bon, qu'est-ce que tu as trouvé ?
Wow, wow, wow, wow, qu'est-ce
que tu vas faire, me tuer ?
Non, je ne vais pas te tuer.
C'est moi qui vais me tuer !
Tous ces souvenirs effacés !
Assis dans cette pièce
à ramasser de la poussière !
Qu-quel est le but de continuer
si la plupart des choses
qui arrivent vont finir
par se retrouver ici ?
Okay, gamin.
Je connais pas grand chose à part
le fait que "Men in Black 2"
est une triste pompe à fric,
mais je sais que ce que tu as
en train de couver dans ta caboche
a vraiment connecté avec toi.
Je ne peux pas nier ça,
et je ne peux pas nier non plus
que je suis inspiré par ta passion.
J'en suis.
Pacte de suicide !
Oui, ouais, faisons-le !
Ensemble, vieil enfoiré !
À trois !
Un...
Deux...
Les gars vous faites
Les Hallucinations de Morty ?
Grand-père,
est-ce que c'est le scénario 3 ?
Euh, qu-qu'est-ce que c'est,
et qu-qui es-tu ?
Oh, merde, c'est le scénario 4.
Arf, [BLEEP] putain !
Je suis pas assez payé
pour ces conneries !
Il y a un Artisan pas loin.
Je peux le sentir.
Wow, quoi... qu'est-ce que...
Est-ce que je peux vous aider ?
Co-Comment on a pu s'endormir devant
la télé interdimensionnelle ?
- Ouais, c'est quoi ce bordel, Summer ?
- Summer, t'es vraiment conne !
Ça fait combien de temps qu'on est
dans les vapes, espèce de conne !
Combien de la télé interdimensionnelle
on a raté, sale débile !
Combien d'émissions télé improvisés
avec des pubs on a raté, Summer ?
Pourquoi tu nous as laissé
nous endormir ? Connasse ! Débile !
Okay, Morty,
[BLEEP] ce bruit.
Barrons-nous d'ici
et partons pour une classique
Aventure Rick et Morty !
Ouais, d'accord, Rick, je suis prêt.
C'est pas étonnant que tu sois
constamment en train de te battre
avec tout le monde et
que tu sois toujours en retard.
Quoi ?
Rien.
Rick ?
Hey oh ?
Je suis juste là pour mon putter.
Les Hallucinations de Jerry ?
Suivez ces gamins !
On est paré et verrouillé
sur Alpha Centauri,
prêt pour le transport.
Ils y ont cru !
Renvoyons Gobo chez lui !
Okay !
- Où est Papa ?
- Il devrait être là dans une seconde.
C'est marrant, Jerry a passé sa vie
à chercher de l'attention,
mais au final, l'instinct d'humanité
qui l'a fait démissionné
a sauvé la vie d'un alien.
Il sait où aller, pas vrai ?
Ouep, d'une minute à l'autre.
Ça a marché ? Vous avez réussi
à renvoyer Gobo chez lui les gars?
Tu as Gobo ! T'étais supposé
l'amener à la colline !
Comment.
Il était dans ton panier.
Il était dans ta voiture !
Oh !
Oops !
Preums sur ses affaires.
Est-ce que t'as yoofé ça ?