[Biip de Porte]
Ne vous inquiétez pour Jerry.
Il ira bien.
Tu m'entends, Jerry ?
Tu iras bien.
Whoa !
Oula, attention à ce truc.
Si ça touche vos vêtements,
ça va tâcher,
et ça vous met dans un état
de rage meurtrière si ça va
dans vos yeux ou dans votre bouche.
- Pourquoi gardais tu une bactérie mutante
dans un Ben & Jerry's ?
Je sais que ce n'est pas le bon moment
mais, techniquement,
le deuxième congélateur est
à moi.
- Plus maintenant.
- Tu sur-réagis !
- On le perd.
- Bon ok, mais pas touche à mon bac à légume.
- Est-ce qu'il va mourir ?
- Ne vous inquiétez pas.
Dr. Glip Glop est le meilleur
de la galaxie.
Bonjour, je suis le docteur
Glip Glop.
Mon Dieu ! Mon Dieu !
- [Hurle]
- Aaah !
[ Zaap ]
Quoi ?
Chaque hôpital prétend
avoir le meilleur docteur
de la ga-burrp-laxie.
C'est comme ces pizzerias
qui disent avoir les meilleurs
pizzas du monde.
Pourquoi font-ils des concours
de pizza ?
Vous avez déjà été à un
concours de pizza ?
- Va en salle d'attente Papa.
- Très bien !
Excusez moi.
Je ne fais que passer.
Pourquoi êtes vous là ?
Je plaisante. Je m'en fous.
♪
Bon, ça ne va pas marcher.
- Hey, que faites vous ?
- Une suite.
- Je ne comprends pas.
- Ouais, moi non plus.
On avait tout déboîté avec
le premier épisode.
[Rap incompréhensible]
Biatch !
♪
Ooh ! Ooh !
Wow !
"L'homme contre la voiture",
votre nouveau divertissement,
- Quand on jette un homme..
- Yeaah !
- contre une voiture.
[klaxon]
Dans l'épisode de ce soir,
Michael Jenkins se bat
contre une vielle voiture normale.
Allons-y.
Oh, il se fraye un passage
en la poussant.
Il tente de se battre contre la voiture,
mais la voiture semble l'emporter.
Oh, on dirait qu'il recule.
Oh non.
Il vient de se faire rouler dessus et
déchiqueté par les pneus.
Encore une victoire pour
les voitures.
Je veux dire, les voitures ne gagnent
elles pas toujours ?
Samantha, j'ai besoin de savoir,
que tu acceptes que j'ai une
paire d'orbites.
J'accepte le fait que tu ais
des orbites.
Voilà, regarde mes orbites.
Oh mon Dieu
Tu as 8 orbites.
[rires]
Ohh, je vois à travers
tes orbites.
Oui, regarde dans mes orbites.
[Gémissements]
Je suis orbite... man
Je suis le seul qui ait droit
aux orbites.
Foutez le camp, c'est mes orbites.
- Orbites. Disponibles aujourd'hui.
- Faut faire gaffe, Morty.
S'il t'attrape avec une boite
de ses orbites,
il débarque en défonçant
la fenêtre
et il se met à te tabasser la tronche.
Mais ça vaut le coup.
Ils fondent dans la bouche, Morty
C'est délicieux.
J'y crois pas que tu parles de céréales
extra-terrestre.
- On s'inquiète pour Jerry.
- Bah t'as 39 ans de retard,
ou enfin, je sais pas, son âge.
Il... il a 50 ans ?
Bon sang, Beth, Jerry a 50 ans?
Où suis-je ?
Détendez-vous, Mr Smith.
Vous êtes dans un hôpital extraterrestre
Enfin, pour vous c'en est un.
Pour moi, c'est juste un hôpital.
Il y a autre chose dont nous
voudrions vous parler.
Okay.
Il y a une heure, Shrimply Pibbles,
le leader des droits civiques
le plus influent de la galaxie,
est arrivé aux urgences,
il est actuellement entre la vie
et la mort.
Mon Dieu
Mr. Smith, nous pouvons sauver
la vie de Shrimply Pibbles
en remplaçant son cœur
par votre pénis humain.
Je vois. Attendez, quoi ?
Il est parfait.
La configuration des veines,
le rapport épaisseur/élasticité,
la délicate asymétrie de ce que
vous appelez vos "couilles",
et avec peu de modifications,
votre sexe pourra être transformé
en un cœur fonctionnel
pour l'homme le plus important
de l'univers.
- Oui, mais... enfin...
- Oh, laissez tomber!
Je vous l'avez dit,
c'est une perte de temps.
Un peu de respect, Yarp.
Le monde de ce terrien est minuscule
et sous-développé.
Il ne sait rien des génocides
de Clorgon
ou des événements tragiques
de 65.3432.23/14
Et même si c'était le cas,
il ne les comprendrait pas.
J'ai vécu parmi les humains.
Toute leur culture est bâtie autour
de leurs pénis.
Ca les fait rire de parler
de ceux qui sont petits
et de ceux qui sont grands.
Je suis allé à des soirées
au cours desquelles, ils tenaient
des bouteilles, des crayons, des thermos
devant eux et criaient:
"Hé, regardez-moi. Je suis
M. bite-comme-ci ou comme-ça
Ce bidule c'est mon pénis".
Ca les faisait rire à tous les coups.
C'est bon! Assez!
C'est de mon espèce que vous parlez.
On comprend les génocides.
Des fois on en fait.
Alors, vous feriez don de votre pénis
pour que Shrimply Pibbles puisse vivre?
- Ne demandez plus!
J'accepte!
C'est bon, bande de cons.
Prenez mon pénis. Prenez tout!
Et dîtes à Shrimply Pibbles
que quand il a fallu aider
la galaxie,
Jerry Smith, le terrien,
n'a pas tremblé!
[Rires]
Qu'est-ce qui cloche, Morty?
Tu t'inquiètes pour ton père, hein?
Hein? Oh, non, non.
C'est juste que je regarde
cette dame là-bas
qui se prend un café.
C'est quoi ce visage?
Elle est humaine ou
elle est comme Worf?
Tu sais, Worf, dans Star Trek
il a toute cette merde
sur le visage,
mais c'est juste un humain
en costume?
Morty, voyons ce qu'il y a d'autre
à la télé.
Nous sommes de retour dans
"Qu'est-ce que je fous ici?"
La seule émission qui vous fait
vous demander:
"Qu'est-ce que je fous ici?"
[rires]
Voilà notre premier candidat.
Oh, mon Dieu.
Qu'est-ce que je fous ici?
Y a quelqu'un?!
A l'aide!
[rires] C'est génial!
Bordel de Dieu! C'est la dame
avec la merde sur le visage
comme Worf de Star Trek,
qui se prenait un café!
Qu'est-ce qu'elle fout là-bas?!
Oh, mon Dieu, Morty,
Qu'est-ce qu'elle fout là-bas?
Ca devrait pas nous inquiéter?
Ne t'approche pas de la machine
à café.
J'appelle tous les Jan Michael Vincent.
Tous les Jan Michael Vincent.
Dans un monde
Avec 8 Jan Michael Vincent...
Il nous faut un Jan Michael Vincent
au secteur "c"
Il nous en faut deux au secteur "e".
et 16 secteurs,
un Jan Michael Vincent n'a le temps
d'atteindre qu'un secteur.
Il ne peut pas être dans 2 secteurs
en même temps.
Hé, Rick, c'est...
C'est qui Jan Michael Vincent?
Merde.
J'essaye de me souvenir.
Les Jan Michael Vincent
sont usés.
Il me faut un putain de
Jan Michael Vincent.
C'est important de savoir
qui c'était
- pour comprendre?
- Non.
Je refuse de ratifier la loi
qui permet
plus de 8 Jan Michael Vincent
par secteur.
En jan-vier,
il sera temps de Micaler
vos Vincent.
"Jan secteur Vincent 16."
- Wow!
C'est Jan Michael.
Infirmière, pouvez-vous
prendre ma température
je crois que j'ai
la fièvre de Jan secteur Vincent.
Enorme, Morty!
Elle est bonne.
Nous détacherons votre organe
à la base
par des incisions
ici, ici et ici.
Compris.
En laissant un bout d'urètre
coupé
- qu'il faudra renfiler...
- [rires]
Vous savez quoi...
Je me trouve un peu ridicule.
Un peu ridicule
parce que j'ai pas
demandé l'avis de ma femme.
Vous pensez qu'elle sera d'accord?
Oh, absolument.
Elle est systématiquement d'accord
avec toutes mes décisions.
Salut, c'est moi Le P'tit Voleur.
Suivez-moi dans mes aventures
au bureau.
Ok, c'est parti.
On va juste voler deux
ou trois trucs.
Puis-je vous aider?
D'abord des fournitures classiques.
Hé, hé! C'est mes affaires!
Comme des agrafeuses et des punaises
et plein de trucs genre...
comme ça.
Ca suffit.
J'appelle la sécurité.
Non! [grognements étouffés]
♪
Ok, maintenant
nous sommes bien planqués
à l'abri
des gens à qui j'ai volé
des trucs.
Jetons un œil à ce que
j'ai volé.
Un sac de boboches
Ca fait 8 clopins.
On a un plumbus.
Ca fait 6,5 clopins.
On a, euh...
Un gobelet rouge.
15,5 clopins.
[ Ding! Ding! Ding! Ding! ]
Vous regardez "Drôles de chansons".
C'est que de l'impro.
Super drôle.
J'ai besoin d'un volontaire.
J'adore cette émission.
Qu'est-ce que vous faites
dans la vie?
Avocat fiscaliste.
Ok, c'est parti.
Envoyez... la musique.
♪
♪Je suis avocat fiscaliste
♪ Oh, bon sang
♪ On s'en fout des autres
♪ On s'en fout de Jesus
♪ On s'en fout de Mahomet
♪ On s'en fout de...
toutes ces religions
♪ Ba-da-ba-ba-da-ba-bop
fin.
Oh, mon Dieu.
C'était tellement drôle.
- Merci.
- De rien.
Hé, sécurité,
débarrassez-moi de lui.
- Foutez le dehors.
- Quoi?
Virez-moi cet orthodontiste.
Non! Pourquoi?
[Lunettes qui se cassent]
Sortez le.
Butez le. Envoyez les chiens.
Démons...
absorbez sa vie.
Rien à foutre.
- Famille Smith?
- Oui?
Je voulais vous dire que Jerry
va bien.
- Je vous l'avais dit!
- Wouhou!
Ce sont de bonnes nouvelles! Mais,
Mme Smith pourriez vous me suivre?
Salut chérie,
donc voilà...
ces gars...
veulent complètement
retirer mon pénis et l'utiliser
comme un cœur extraterrestre.
Et on a seulement besoin
de ta signature.
- Quoi?!
- Oh Oh.
Ca va peut-être poser problème
les gars. Aïe.
Son pénis sera remplacé par une
prothèse sophistiquée.
Il y a un large éventail d'options.
Dans ce catalogue.
Je m'en fous des prothèses.
C'est complètement fou.
Qu'est-ce que vous croyez?
Je vous comprends Mme Smith.
Oh, je ne crois pas.
J'amène mon mari pour une urgence.
Il disparaît pendant une heure.
Et vous voulez son pénis, et vous
me donnez ce... catalogue.
C'est... C'est...
Ouais...
Ben, voilà. Désolé.
C'est dur à comprendre, mais sur Terre,
l'amour passe avant tout le reste.
Pour certains, Mr. Smith,
Shrimply Pibbles représente
l'amour entre toutes les espèces.
Son avenir déterminera
l'avenir de centaines de milliards
d'espèces douées de sens.
Wow! Wow!
Des milliards d'espèces?
Des centaines de milliards.
Enfin, Jerry,
tu ne m'avais expliqué
la gravité de la situation.
Beth, je ne crois pas
que tu doives baser ta décision
sur de la politique.
Qui peut aller contre la décision
d'une épouse
de garder son homme intact?
Je ne crois pas que ça soit
juste. Pas du tout.
Tout ce paradigme a
des connotations sexistes.
Peut-on en parler en privé?
Jerry, au bout du compte,
si tu veux garder ton pénis,
tu devrais le dire, haut et fort,
"Je préfère garder mon pénis."
Mais, quel genre d'homme
dirait une chose pareille
si l'univers avait besoin
de son pénis?!
Eh bien, Jerry,
quel genre de femme serais-je
si je te faisais obstacle?
Hé, écoutez,
Est-ce que votre bouche est petite
et riquiqui?
Venez donc manger chez P'tits Morceaux
P'tits Morceaux!
où la bouffe est riquiqui.
C'est comme de la bouffe normale
mais riquiqui.
Vous pouvez la mettre dans la bouche
et la manger.
Ça ne colle pas aux lèvres.
C'est riquiqui
et ça rentre...
- ça rentre tout seul.
- P'tits Morceaux!
Lasagnes riquiqui,
pizza riquiqui, tartes riquiqui.
Mmm! Des petits œufs frits riquiqui.
Putain! On a des gens riquiqui.
P'tits Morceaux!
Z'avez faim? Ramenez-vous.
P'tits Morceaux.
Bouffe de la merde,
sale connasse.
[Rires] Je rigole.
Il reste un peu de temps
avant l'opération,
j'imagine que vous aimeriez,
utiliser votre pénis une dernière fois.
Voilà mon ordinateur.
Il y a l'internet extraterrestre.
Voilà du porno.
Et voilà une serviette extraterrestre.
Elle vient vraiment d'une autre planète.
Donc elle est aussi
extraterrestre pour moi.
- Bonne chance.
- Merci.
[La porte se referme]
[Soupir]
Qu'est-ce que c'est que ça?
Hmm.
Attendez une seconde!
Oh, Mr. Smith?
Je me masturbe, c'est tout.
J'ai oublié de mentionner,
il y a beaucoup d'enregistrement
médicaux sur mon écran,
et je te fais confiance
pour limiter tes activités
- À l'aspect purement pornographique.
- Absolument!
Bonne chance.
[ clique ]
Mon dieu !
Mr. Pibbles,
vous venez de donner à mon penis
un aller simple en direction
de mon corps.
C'est L'actualité opposée
avec Michael Thompson.
Salut tout le monde.
C'est moi, Michael Thompson.
Aujourd'hui, le pape
n'a pas été tué.
Il va très bien.
Et il est en vacances à Aruba.
Dans le reste de l'actualité opposée...
Hé, Rick, qu'est-ce qu'il a ce gars ?
P-pourquoi son corps il est, comme,
incliné sur
le côté droit de l'écran ?
- Je sais pas. On va zapper, hein ?
Hey, bienvenue dans
"choses à cuisiner".
Je suis Pichael Thompson.
Hé, attend une minute.
Le corps de ce gars est comme incliné
et penché sur le côté gauche.
Oh mon Dieu, et il s'appelle
Pichael.
Je cuisine un peu de ci,
je vais cuisiner un peu de ça.
Oh, oh, hey !
Arrête de tirer, Michael !
Oh mon Dieu ! Des frères siamois !
Ce sont...
ce sont des frères siamois !
T'arrêtes de tirer.
J-Je suis au milieu de mes infos.
Oh, il y en a que pour toi, hein ?
Pouvez-vous croire ce gars,
mesdames et messieurs ?
Il a son propre émission d'information.
Il a un prénom normal.
- Hé, retourne sur les infos.
- Oh, ouais.
Vous pouvez demander à nos parents qui
ont commencé à le nommer lui.
C'est comme "Oh, Michael".
Ils en avaient un de prévu
avant même de tomber enceinte,
je parie.
Je veux pas être rabat-joie
mais peut être qu'il y aurait
moins de conflit
s'ils ne tournaient pas leur
émission en même temps.
Oh, Summer, tu n'as aucune idée
de la quantité d'argent qu'ils
doivent économiser en production.
Ils se sont rendus compte
que j'étais accroché,
et que j'existais et ils se
sont dit "Merde"
Bon, on n'a qu'à l'appeler
"Pichael"
Je t'emmerde, Pichael.
T'es qu'un putain de tas de merde.
♪
[Bruit de caméra]
Bonjour.
Je sais que vous vous demandez
comment va notre cher Pibbles.
Lequel préfères tu entre
le xp-20 et le xp-20-s ?
Je préfère mon propre pénis,
et toi aussi tu le devrais !
Ce terrien courageux dont
le sacrifice
permettra à Srimply Pibble
de continuer à vivre...
Monsieur Jerry Smith.
[Applaudissements]
Bonjour à tous !
Repensons à Shrimply Pibbles
vous voulez bien ?
C'est un bon gars n'est ce pas ?
Je viens juste d'apprendre
tous ses exploits,
depuis sa marche sur la place
Flirk Blirk
jusqu'à son actuelle bataille
contre son addiction à l'héroïne.
C'est le meilleur d'entre nous.
[Applaudissements]
Euh, ok.
Il me semblait que son addiction
à l'héroïne
n'avait pas été rendue
publique.
Vous vous rendez compte que
l'héroïne constitue 10% de l'atmosphère
de la planète natale de
Shrimply Pibbles ?
Sa planète a été détruite par
les escadrons de la mort Clorgon.
Il ne peut pas vivre ailleurs
sans respirer de l'héroïne.
C'est vrai, je sais.
Je pensais juste que..
Ce gars ne veut plus donner
son pénis !
[Foule en colère]
Aujourd'hui dans
"Comment c'est fait"
Les Plumbus.
Tout le monde a un plumbus
à la maison.
On commence avec le glinglon,
on l'aplanit avec des chlimes.
Puis on récupère les chlimes
pour les fournées suivantes.
On prend le glinglon,
Et on l'enfonce dans le grumbo,
où on le frotte avec la fleebe.
Il faut bien frotter la fleebe
parce que la fleebe contient
tout le jus de fleebe.
Puis un schlami rapplique,
il frotte et crache dessus.
On coupe la fleebe.
On tombe alors sur plusieurs zizards.
Les blamses frottent les chombles.
Et on rabote les plubis et les grumbos.
Ce qui nous donne
un bon vieux plumbus.
Je me suis toujours demandé
comment les plumbus été fabriqués.
Hey, vous êtes à nouveau
sur "Espace Personnel"
Je suis votre hôte Pillip Jacobs,
et laissez moi vous dire que
je tiens à mon espace personnel.
Wow, wow. Hey.
Qui est là ?
Qui est autour de moi?
Bon, nous allons monter ici
et tout le monde va monter
allons vers un espace personnel
surelévé,
en montant ici.
Nous y voilà.
Numéro un, l'espace personnel.
Numéro 2 : l'espace personnel.
En 3, restez en dehors de
mon espace personnel.
4, quittez mon espace personnel.
5..
Fichez le camp de mon espace personnel.
6...
Éloignez vous de mon espace personnel.
7...
Quittez mon espace personnel.
8, l'espace personnel.
9, l'espace personnel.
Comme vous le voyez, l'espace
personnel me tient vraiment à coeur,
au point que je me fiche de cela..
Je ne veux même pas avoir
cette peau
dans mon espace personnel.
[Hurle]
Oh mon dieu !
ça fait mal !
Dégueu !
Ahaa, quel trouduc !
La semaine prochaine...
[Musique]
le meilleur programme de
tous les temps,
le programme que nous aimons
tous et avec lequel on a grandit
"Espace personnel"
Revenez pour plus d'Espace personnel,
mardi prochain à 8:00.
A suivre, la chaleur monte
avec Samantha et les garçons dans
"les nordistes"
[Langage alien]
[Sifflet]
Si vous pouviez tous arrêter
de crier et de chanter
et de faire ce geste, peu importe
ce qu'il veut dire...
Excusez moi. Allez.
S'il vous plaît, j'ai des nouvelles
de Shrimply Pibbles.
Puisque la décision de Jerry Smith
de ne plus faire
don de son pénis
s'est étendue à toute la galaxie,
Des êtes venant de partout se
sont rassemblés
pour offrir le peu qu'ils avaient
pour sauver la vie de Shrimply.
C'est assez pour lui payer un tout
nouveau coeur synthétique high-tech,
qui sera bien mieux que le
pathétique pénis de M. Smith.
Attendez ! C'est une possibilité
depuis le début ?
Vous craignez !
Ouais, c'est nous qui craignons.
Vous êtes encore là ?
Ok Jerry. Rentrons à la maison.
Je ne peux pas partir maintenant.
Tout le monde me déteste.
Malheureusement, il n'y a aucune
procédure chirurgicale
qui peut empêcher ça.
Tu es sûre ?
[Bip Moniteur]
- Scalpel.
- Nano-docteur.
Nano-scalpel.
Ok, on est prêt.
Pas si vite !
M. Smith, que faites vous
Vous êtes fou ?
Je suis une bonne personne
Et j'exige que vous coupiez
mon pénis
et que vous le mettiez dans le
torse de cet homme.
Cela ne marche pas comme ça !
Vous allez faire en sorte
que si.
[Frappe]
Je suis l'homme-pieuvre.
Je suis l'homme-pieuvre !
Je suis un biologiste marin qui
a été mordu par une pieuvre.
Et maintenant, je..j'aide les gens.
Je les sauve.
Je suis une personne à problème.
Oula.
Je dois empêcher un problème,
Parce que voilà un fauteur de
trouble.
Dégueu !
Est ce que toute la télé
intérdimensionnelle
doit s'appuyer sur de la violence
immature ?
Eh, Summer, peut être que les gens
qui créent des choses
ne sont pas concernés
par ta sensibilité délicate,
tu vois ?
Peut être que les espèces qui communiquent entre elles
à travers le filtre de ton confort
sont moins évoluées que celles qui
ne font que communiquer ?
Peut être que tes problèmes
ne concernent que toi,
et peut être que si le public était
concernés par ta sensibilité
serait l'aller simple vers l'extinction
- Bon sang Morty.
Je parie que Cathrine Hefflefinger
n'a pas répondu à tes messages.
Je ne veux pas en parler.
Ok tout le monde, rentrons.
Où votre père ?
- Breaking News.
Shrimply Pibble est retenu
en otage
par l'être humain connu sous le
nom de Jerry Smith.
Retirez mon pénis !
- Mon dieu !
C'est cool. Tout va bien.
Ça doit venir d'une réalité
alternative non ?
- Tu es sûr ?
- Je ne sais pas.
Faites le ! Faites le !
Retirez mon pénis !
Monsieur, posez votre arme,
et éloignez vous de M. Pibbles !
- Jerry !
- Papa, qu'est ce que tu fais ?
Je suis un homme bon.
Où a t-il eu cette arme ?
Qui la lui a donné ?
Ce n'est pas une arme.
C'est le xp-20-s.
Ah !
Oh mon dieu.
Je suis quelqu'un de bien.
[ Cri ]
[ Cri distordu ]
Non !
Nooon !
[ Bip d'ordinateur ]
[ cri simultané ]
Hey, comment ça va ?
Voici distributeur de glace
par trou-du-cul.
Il y en a pour tous les goûts...
Beurre de cacahuètes et confiture...
[ Pets ] - ...Vanille...
[ Pets ] - ...Chocolat...
[ Pets ] - ...et toutes les saveurs
servies depuis un trou-du-cul...
[Gemissement]
- On dirait que t'es revenu.
- Papa !
Que s'est-il passé. Où suis-je ?
Tout n'était qu'un rêve ?
Non, on t'a tiré dessus 50 fois.
57. Heureusement, tu es
dans un hôpital alien
hyper sophistiqué,
donc ça revenait à t'enlever
un épine.
Tout ce que je voulais c'était
que tout le monde m'aime.
Jerry, tu te souviens quand tu as
laissé un commentaire
sur une vidéo Youtube et que
quelqu'un a répondu
et qu'il t'a traité de Trouduc
et que tu as répondu
"c'est celui qui dit qui est"
et que tu es resté debout toute la nuit
en actualisant ton navigateur
à attendre la réponse jusqu'à
ce que tu t'endormes en pleurant ?
Je ne m'en souviens pas comme ça.
C'est comme ça.
Tu peux pas rendre les gens comme toi.
Tu dois juste attendre que leur
haine finisse par t'ennuyer.
Tu sais, tu as raison.
Je ne devrais pas être motivés
par ce que les autres pensent de moi.
Très bien tout le monde, on rentre.
Puisque tout t'est égal Rick,
J'aimerais aller au zoo ...
- Avec ma famille.
- Quoi ?!
Mais de quoi parles tu ?
Pourquoi ferions-nous cela ?!
C'est une idée stupide ! C'est quoi ton problème ?
Fais pas le con, Jerry !
D'accord, je suis désolé. On rentre.
Mais de quoi parle-t-il ?
♪
- Aah!
- Je suis orbite-man !
Qu'est ce qu'il se passe ? Aah ! Rend
moi mes orbites ! Rend les moi !
Rend moi mes orbites ! Je suis l'homme
orbite ! Ce placard m'appartient Jerry !
Pourquoi est ce que tu as ça ?
- Rend moi mes orbites !
- Aidez moi, s'il vous plaît !
Dégage de là avec mes orbites !