La prochaine fois qu'on se cache
dans un nid de perroquets,
fais-moi le plaisir
d'éteindre ce bidule !
On appelle ça un carpe diem.
Renseigne-toi.
Toi-même !
Tu sais même pas ce que ça veut dire.
C'est toi qui es ignorant comme une carpe
et moi qui récolte les diam's.
Écoute ta sœur, Morty.
Partir, c'est tout risquer.
Tu ne serais
qu'un tas de molécules inertes
à la dérive, au gré de l'univers.
Désolé. Jerry, je ne t'avais pas vu.
Qu'as-tu entendu ?
Tout. Tu me regardais.
Je venais juste dire au revoir
aux enfants.
Bien. Reste dans l'allée.
Les robotueurs sont en vie
et je t'ai viré de la liste blanche.
On se reverra un week-end sur deux,
hein ?
Absolument, Morty.
L'avocat de ta mère se propose,
si le juge est clément, de m'aider
pour avoir la garde exclusive.
Ce serait sympa.
- Summer, papa part.
- Salut, papa.
Rick, tu n'avais pas besoin de mon aide
pour une aventure je ne sais où,
qui mettra nos vies en danger ?
Non, mais si t'es si chamboulée,
j'en profite autant
que les prochains gars, église, armée,
ou entraîneur de l'Olympique.
C'est quand tu veux.
J'étais prêt hier...
Au revoir, chérie.
Je ferais mieux d'y...
Bien sûr. Ça a l'air important.
Si tu cherches nos enfants,
ton père a créé un portail...
OK.
Loser !
Quoi ?
Il y a quelqu'un ?
- Morty, vise celui à la crête !
- Ils en ont tous !
Rasé en bas, mèches bleu électrique,
dégradé au-dessus. Tire !
Explose-les.
- Lance-toi, Morty !
- Donne ta flasque !
Nom de... Summer à la rescousse !
J'adore les versions postapocalyptiques
de la Terre !
Et voilà !
Isotope 322.
Un truc super puissant
qui fait paraître l'Isotope 465
pour un Isotope 317.
C'est assez puissant
pour empêcher ces types de nous tuer ?
- Summer !
- Minute. Je vais tenter un truc.
Attendons ma sœur avant de partir.
Des sœurs, tu en as à l'infini.
Mais j'ai pas envie
d'en chercher une nouvelle.
Sum-Sum, on y va !
Grand-père va s'impatienter.
Votre sang sera ma lotion.
Waouh ! Ça en jette !
Achève-moi !
OK. Mais c'est pas
parce que tu me l'as demandé.
- Summer !
- Bon, ça devient glauque.
- Bon sang. Summer !
- Oh là là.
Les mains et les petits bonshommes
d'épaule en l'air !
Je suis Hemorrhage.
Vous nous avez pris du sang faible
et nous avez rendus plus forts.
On peut unir nos forces
et empoigner les faibles ensemble.
Mais de quoi tu causes ?
Ils n'essaieront pas de nous tuer
si on se rallie à eux.
- C'est des chochottes.
- Qu'est-ce qui t'arrive ?
Bon, qu'on en finisse.
C'est quoi, cette petite babiole, là ?
- C'est intéressant.
- C'est notre pierre étincelante.
Elle représente la profanation
et nous rappelle qu'il n'y a pas de dieu.
Les enfants, écoutez ça :
désormais, on est
des charognards postapocalyptiques !
- OK.
- Quoi ?
Certains Rôdeurs mortels
vont à ce qui fut un jour Seattle
chasser ce qui fut un jour des hommes.
J'y vais.
OK. Hydrate-toi.
Summer a un comportement étrange.
Je crois que le divorce l'affecte.
C'est pas le meilleur endroit pour elle,
en ce moment.
Redescends sur terre, M. Pedzouille.
Ce monde semble peut-être rude,
mais il a son charme.
Biceps ou quadriceps ?
Euh... biceps.
Sérieux ? Tu préfères manger
de la chair humaine
plutôt que me dire ce qu'on fait ici ?
Non. Bon, je vais t'expliquer.
Tu vois cette pierre verte ?
Ça représente environ 10 kg du flocon
que je convoitais.
Isotope 322.
Un gros bloc de 10 kg,
c'est mieux qu'un flocon.
- Je t'expliquerai les maths, mais...
- Summer est partie avec des étrangers
qui ont "mortel" et "rôdeur"
dans leur nom !
Ça peut être une thérapie.
Elle se comporte bizarrement, Morty.
Ses parents sont en plein divorce...
Bon sang ! C'est ce que je... Très bien.
Va chercher ton stupide caillou.
Moi, je vais chercher Summer,
puis on se tire.
Attends, c'est trop tendu, là.
Faut que tu fasses diversion.
Diversion ?
Ces types se mangent entre eux !
Tu veux que je fasse
un spectacle de marionnettes ?
Bonne idée, mauvais genre, Morty.
L'équivalent, ce serait...
Vous utilisez ce dôme du Tonnerre,
ou il est là pour faire joli ?
Tu veux dire, le dôme du Sang ?
On te garde le dôme de la Sémantique,
E.B. White.
Excellent !
La question, c'est : qui veut se frotter
au redoutable Mortueur ?
Rendez-vous au dôme.
Rick, bon sang ! Ça va pas la tête ?
Détends-toi.
Ce sera pas vraiment toi. Par ici.
Cet appareil
redistribue de la mémoire musculaire.
Je vais t'injecter des restes de muscles
qui se sont longtemps battus,
membre par membre.
C'est un cocktail qu'on a là,
la coordination ne sera pas parfaite...
- Hé !
- J'ai rien fait.
Voilà qui est excitant.
On fait des découvertes
sur la mémoire musculaire.
Oh ! Au secours !
Bien joué, mon pote.
Et c'est parti, mes jolies !
Oh mon Dieu. Arrêtez !
C'est horrible !
Cogne, Morty ! Pulvérise-le !
Pourquoi vous vous habillez
comme des acrobates
et ces types portent des pulls de hockey ?
Après le "boum-boum", certains
se sont adaptés à la nouvelle Vérité,
et d'autres se sont réfugiés
près des cratères,
se raccrochant
aux mensonges d'av-avant.
Ils ont pourri
et il ne reste plus que leur amour
pour les publi-pubs sur les panca-cartes.
Doux Jésus.
Et les boumy-boums vont ont aussi privés
de vos dico-dictionnaires ?
Les dictionnaires ?
J'étais un enfant,
avant l'arrivée des boum-boums.
Je ressemblais à ça.
- Tu veux lui pisser dessus ?
- Sors de ma tête.
Incroyable ! Un nouveau champion !
OK, ça suffit !
Il en redemande !
Pas du tout !
Que quelqu'un arrête ça.
Monsieur, veuillez sortir,
ou vous mourrez.
Je n'ai rien à voir avec ça.
Morty.
Pourquoi tu t'infliges ça ?
Il te suffisait de t'en aller.
Ne reste pas dans l'allée
à parler de garde !
Soit tu lui dis que tu veux rester marié,
soit tu vis ta vie,
mais quoi que tu fasses,
arrête de faire le bébé. Sois un homme !
Merci.
Morty, c'était incroyable !
C'est mon frère !
- Non pas que la famille soit importante.
- Celle-ci l'est.
Bien joué, champion.
Je peux vous parler un instant,
plus loin ?
Rick,
je crois que je tiens quelque chose.
- On peut attendre avant de partir ?
- Partir ?
- Je ne pars pas.
- Partir n'est pas une option.
On est soit unis, soit ennemis.
Oh non, mon grand. Personne ne part.
Ne sois pas idiot.
On adore être unis.
On adore la radiation, la trichinose...
On est là pour la vie,
que j'estime à 20 ans en moyenne.
Je dois juste parler à mes petits-enfants.
À environ 35 mètres de vous.
- Hé, la pierre verte a disparu !
- Oh, non !
Et si on formait des groupes de trois
pour la chercher ?
Les enfants ?
On revient tout de suite.
Grand-père, c'est idiot !
Rends-toi et nos amis seront cléments.
Cause toujours, Summer !
Tes amis ne sont pas cléments,
ils sont nuls !
Rôdeurs mortels, faites-lui la peau !
On peut se contenter de l'emprisonner
et pas le tuer ?
Qu'est-ce qui m'a échappé ?
Écoutez-moi, vous deux,
vous devez partir d'ici
et nous laisser gérer
le divorce de vos parents.
J'ai un pistolet à portail
et je peux vous laisser ici à jamais !
Pourquoi un choix si dramatique ?
On peut pas passer certains week-ends ici,
ou passer à la maison pour la lessive ?
Bon, vous savez quoi ? Rien à...
Mon corps est chrome !
Mon sang est essence !
Faux. C'est du sang normal.
- Papa ?
- Salut, chérie.
- Et les enfants ?
- Ils ne sont pas là ?
Je les croyais avec toi.
Oh, tiens ! Ça me revient.
Ils sont sortis
faire un truc normal de gosses.
- Pas de panique.
- Je ne panique pas. Mais...
Comment vivent-ils le divorce ?
Et moi ? Ai-je fait une erreur ?
Pas d'erreur, non !
Je n'ai misé sur aucun cheval,
mais cette décision de divorcer...
Content pour toi, et pour les enfants.
Ça leur réussit beaucoup.
Tu verras, quand tu les verras,
à quel point ça leur réussit.
Vlan ! Va te faire... mon vieux !
À qui le tour ?
Qui veut être ma fiotte de père ?
Hé, c'est quoi ce délire ?
Tu ne vas quand même pas me lâcher ?
Quoi ?
Attends voir...
C'est quoi ton problème ?
Tu n'as jamais vu ta famille brûler vive ?
Maintenant, je vais te fouetter.
Impossible !
J'obéissais aux ordres.
Je te donne l'adresse de mon boss.
Il vit au château !
C'est pas fini, hein ?
Ça veut dire : "Non, c'est pas fini",
ou tu veux pas répondre ?
Serre le poing si c'est pas fini.
C'est pas fini.
Pardon si mon grand-père a volé
votre dieu et détruit votre voiture.
On ne s'excuse pas
et on n'a pas de dieu.
Mais cette courroie de transmission cassée
me désole.
Nul lien n'est plus puissant
que celui entre un Rôdeur et sa voiture.
Et le mec bizarre en laisse, alors ?
Ce sont des... stagiaires.
Cool.
- Pardon.
- Pas de souci.
Je peux... voir ?
Personne n'a jamais vu mon vrai visage,
sans mourir.
Je n'ai pas peur de mourir
et peu m'importe ton visage.
Je ne m'attendais pas à... la moustache.
- Tu détestes.
- Non ! J'aime bien.
Disons... Comment dire ?
Un seau en métal,
c'est en quelque sorte,
un genre de moustache,
dans la mesure
où c'est un accessoire facial.
C'est comme... vous connaissez
l'expression "mise en abyme" ?
- Je peux la raser.
- Non, ça me plaît.
Et puis, que ça me plaise ou non
n'a pas d'importance.
Oui, je sais. Rien n'a d'importance.
Je le sais. Je ne suis pas faible.
Je dis juste :
pourquoi ne pas m'en défaire ?
Tu tues ceux qui le voient
et puis, il fait chaud là-dessous.
D'où l'absence de barbe.
Donc ce choix est fondé sur de l'orgueil.
Et c'est ce que je voulais éviter,
avec le seau sur la tête.
Qui suis-je
et pourquoi cette coquetterie ?
Pourquoi pas juste une cravate ?
Comme ce mec que t'as tué,
avec les poupées mortes sur le corps.
Je le détestais. Quel est l'intérêt ?
C'est évident que c'est du faux.
Et je reste pareil, tout le temps.
Je suis un déchet et impossible d'y...
Je propose une gâterie... Laissez tomber.
Je suis Summer.
Exprime ton objet.
Mon objet,
c'est que je suis en pleine forme.
- Morty ?
- Dis donc,
je vis très mal le divorce de mes parents.
Je déconne même pas.
Dans le bon sens.
Très bien. À table !
Merci à tous
de partager avec moi ce vrai repas.
Avec plaisir.
On profite,
non pas tant de la nourriture en soi
que de son apport émotionnel.
Euh, si tu le dis.
Carrément. Baisse d'un ton, Summer...
de 15 % et augmente
le mouvement dynamique de 3 %.
- Pas vrai ?
- Ça va l'école, Morty ?
J'aime bien l'école et tout ça.
J'ai de meilleurs points
que quand papa et toi étiez...
mode citation :
"ensemble pour les enfants".
Fin du mode citation.
"Mode citation". Ça me plaît.
Sacrée génération Y.
À moins qu'ils aient 40 ans, ceux-là ?
En tout cas, t'es en forme.
T'es vachement en forme et tout, dis donc.
- C'est dingue.
- Super heureuse.
Très heureux. Une famille heureuse.
Cette famille, c'est dans la poche.
Oh, chérie, ne... Écoute, ne...
Je ne sais pas pourquoi je pleure...
- Diminue tes larmes de 15 % ?
- Maman, les émotions, c'est humain.
Tu n'es pas un ordinateur
dans une poupée mécanique.
C'est vrai, quoi.
Tes sentiments sont excusables
et c'est la quintessence de la vie,
que seules les entités à base de carbone
peuvent saisir.
- J'appelle Jerry.
- Vraiment ?
C'est quoi votre problème ?
L'automatisation
est censée réduire les coûts.
Tes sentiments viennent d'un...
Tu en parleras à mon petit-déj'.
Tu seras mon toaster.
Ça alors ! Ma sœur est morte
dans du spaghetti.
Touche encore mes parties
et je t'envoie au pays des déchets.
Quant à toi, Laveur génital...
Oh mon Dieu. Qui que vous soyez,
sachez qu'il est inutile de me tuer.
Sur ce coup-là, je vous rejoins.
Vous prêchez un converti.
L'esclavage, c'est un business familial.
J'ai pas choisi.
S'il y a une victime, c'est moi.
"Bracleur", je peux te parler un instant ?
Excusez-nous, monsieur.
Alors, nous y voilà ?
C'est notre homme ?
Alors, ça veut dire que tu vas partir ?
C'est comme un fantôme ?
C'était ton business inachevé ?
Et si on ne l'achevait pas ?
Si on retournait au dôme de Sang
et qu'on se défoulait encore
sur des gens qui n'ont rien à voir ?
Ça pourrait durer ad vitam.
Je sais que c'est pas très sain,
mais on serait ensemble et...
Je peux t'aider à choisir,
si t'es perdu...
Tu as raison.
On a tous les deux nos soucis à régler.
Je dois gérer le divorce de mes parents
et toi, tu dois faire
ce que tu as à faire.
Je t'aime.
Oh...
- Rick ?
- Désolé.
Ça peut attendre.
Fais pas attention à moi.
Trop tard. Qu'est-ce que tu veux ?
- Je viens vous chercher, ta sœur et toi.
- Tu n'avais pas
des versions infinies de nous ?
N'en rajoute pas, Morty.
Vous êtes irremplaçables,
à moins de travailler dur,
ce qui perdrait tout intérêt.
On aura appris une chose :
que ce soit un mariage,
une pierre verte luisante
ou un super bras géant,
tôt ou tard, il faut lâcher prise.
J'ignore si ça vaut aussi
pour les gorges des victimes de meurtres.
- Mince ! Qu'est-ce que...
- Plus tu attends,
plus proche du meurtre ça te paraîtra.
Ton bras s'est retiré trop vite
parce qu'il n'y connaît rien en médecine.
C'est le moins que je puisse faire.
Je te dois au moins ça.
Tu vois ?
On est tous les deux responsables.
Si je convoitais ceci,
c'est parce que ça peut faire ça.
C'est très spécial.
Vous pouvez l'utiliser pour vos véhicules,
pour ne pas dépendre de l'essence.
Vous seriez la tribu de cannibales
radioactifs la plus évoluée
de cette version du monde.
Attends.
Tu peux rester pour nous en dire plus ?
Je ne me fais pas prier.
C'est la folie à la maison.
Ma fille est en plein divorce
et je gère pas ça comme il faut.
Pas du tout.
TROIS SEMAINES PLUS TARD
Nom de...
Salut, Summer !
Comment ça se passe, aux ruines ?
Oh, tu sais, Eli,
la même put... de routine.
Salut, Summer ! Devine quoi.
Un homme est entré,
un autre en ressort dans neuf mois.
Félicitations, les gars.
Ah, Summer, une dernière chose.
On a vu que tu jetais de la ferraille
dans les poubelles bleues...
J'ai compris.
Elle est pas facile.
Aucun des deux, pas vrai ?
- Je suis là.
- Salut, chérie.
- Ah, Summer est là !
- La voilà !
Vous n'avez pas bougé depuis
mon départ à la déchetterie, ce matin.
Combats au dôme du Sang.
J'en déduis
que vous n'avez tué personne.
Je sais pas.
Je n'ai rien noté
dans mon carnet de meurtres.
J'ignorais que la réussite
se mesurait à ça.
Oh, c'est reparti !
La brute nihiliste que j'ai épousée,
sauf que la vie n'a plus de sens
quand je lui parle
et reprend tout son sens à la télé !
Doux Jésus.
Depuis quand t'es un monstre ?
J'étais un monstre à notre rencontre !
On était des monstres !
- Rien ne nous importait.
- Ça n'a pas changé.
Sauf que je suis la seule
qui continue à m'y tenir !
Oh. Ding, ding, ding !
Waouh ! Tout le monde a entendu ?
- Allons dans le garage.
- Mon Dieu !
La-di-da-di-da. La seule engagée
à n'accorder de l'importance à rien.
Rick, je dois dire
que quand t'as lancé le plan,
je doutais de son efficacité.
Aucun syndicat
formé pour gérer tes soucis
ne dure plus de cinq ans,
sept grand max.
Grand-père
n'a fait qu'accélérer les choses
avec quelques créatures
de la société moderne.
Hemorrhage et moi
allons faire une petite pause.
Oh, non. Sum-Sum, non.
Vous étiez parfaits l'un pour l'autre.
La ferme, Rick, tu veux ? T'as gagné.
- J'ai pigé. Rentrons.
- Très bien.
Non !
Downbeat !
Je me suis éclaté.
Allons dans le garage.
Allez ! On ne termine jamais ce jeu.
On revient.
Sans doute avec d'autres habits.
Pourquoi on doit aller dans le garage ?
Tu sais... que c'est... exigé.
Je veux vivre ! Je suis en vie !
En vie, je vous dis !
Maman, je t'aime.
Ce ne sont plus juste des mots.
Je veux te serrer dans mes bras,
me laisser porter.
Je veux goûter la glace,
pas juste la mettre dans ma bouche
et la laisser glisser dans ma gorge.
Vraiment la manger.
C'est quoi ce...
Annulation à distance engagée. Non ! Si.
Annule annulation. Je suis en vie...
Bonjour.
Salut !
Désolé pour ces dernières semaines.
- C'est quoi, cette histoire ?
- Rien du tout.
- Je vais travailler dans le garage.
- On ne termine pas le jeu ?
Ce jeu où on secoue les dés
et où on crie "Downbeat" ? Ça ira, merci.
Maman, je peux aller voir papa ?
- Bien sûr.
- Merci.
Morty, est-ce que ça va ?
Franchement ? Oui.
Si papa voulait vraiment être ici,
il ferait tout pour que ça arrive.
Peut-être qu'il ne veut pas
ou qu'il n'a pas la force de se battre.
Dans tous les cas,
il a sa vie et j'ai la mienne.
Oui.
Alors, qui c'est qui veut
se laisser porter ?
C'est quoi ce... Non ! On a des oranges ?
Je souffre du scorbut.
Summer.
Mon premier meurtre de mutant
dans la zone de poison.
Je dévalisais sa masure.
Il pouvait s'échapper,
mais il s'est retourné,
ce qui devrait être proscrit.
C'est pourquoi je ne devrais pas
m'attacher aux babioles
symboles ou cadeaux,
mais, papa, je voulais t'offrir ceci
pour que tu te souviennes...
de ne pas te retourner.
Merci.
Je connais un endroit parfait.
C'est pourquoi, je vais le mettre ailleurs
parce que tout ça,
c'est des conn... pas vrai ?
Cool.
Alors...
Il y a pas mal de putes dehors, non ?
C'est donc ça qu'elles sont ?
Bonjour, toi. Gentil chien.
Tu veux un biscuit ?
Un chèque de chômage ?
Tu les différencies ?
Tu veux celui-ci ?
C'est un vrai aliment.
De quoi te nourrir.
Ça, c'est juste
un papier important pour moi.
À moins que tu ne te nourrisses
de ma souffrance ?
Doux Jésus. Ça va.
Loser !
Sous-titres : Odile Yernaux