Je dois te dire, Rick.
C'est assez génial
d'être dans un vaisseau spatial,
seulement nous deux, tu sais ?
Juste une petite ballade,
dans le style Rick et Morty.
Je suis d'accord, Morty.
[Rots]
C'est sympa de retourner
aux fondamentaux
après une année
intense et hétéroclite
- Ohh !
- Relax.
C'est à ça que servent
les pare-brises.
Je ne savais pas qu'il y avait
des insectes dans l'espace.
Et bien, q-qu'est-ce que tu en penses,
Morty ?
Que la vie s'est juste développée
sur Terre toute seule?
Tiens, laisse-moi
m'occuper de ça.
Mon dieu, Rick,
C'est dégueulasse.
Je ne veux pas
regarder ça.
Ouais, devine
je n'ai plus de liquide.
Lai-Laisse-moi trouver
un endroit pour s’arrêter.
Hey, muchacho, est-ce que votre
planète a déjà du liquide d'essuie-glace,
ou allez-vous flipper et
commencer à nous vénérer?
Le magasin général
devrait avoir ce dont vous avez besoin.
Merci.
Bien sûr, vous manquerez quelque chose
si vous partez d'ici avant le coucher du soleil.
Ouais, c'est ça.
Attendez une minute. Quoi ? Pourquoi ?
Le coucher du soleil est le moment
où le festival commence.
Le festival ?
Ooh, et bien, depuis des millénaires,
notre société ne connait plus
de crimes et de guerres,
- vivant dans une paix parfaite.
- Oh, je sais ce que c'est !
Vous avez réussi à
maintenir la paix mondiale
parce que vous avez une nuit
par an où vous courrez tous partout
en volant et vous entretuant
sans conséquences.
- C'est exact.
- Quoi ?!
C'est comme "American Nightmare", Morty.
Tu vois , ce film avec cette purge ?
Oh, tu es
déjà venu ici avant ?
Non, non, mais j'ai visité
quelques planètes avec le même rituel.
Tu sais, parfois c'est appelé
le nettoyage ou la période rouge.
Il y avait aussi ce monde qui
appelait juste ça la nuit du meurtre.
C-C'est une purge planétaire.
Ils sont pacifiques, et puis,
tu sais, ils se purgent.
C-c'est horrible!
Ouais.
Tu veux vérifier ça ?
♪
[craquement électrique]
Donc, qu'est-ce que vous
faites pendant le festival ?
Vous vous enfermez,
ou vous sortez et faites des trucs ?
Oh, je fais des trucs
plutôt mauvais.
Oh, je parie que tu les fais, mon vieux.
[ rires ]
Mon die--Rick, viens.
Le soleil se couche.
No-Nous devons
partir d'ici.
Très bien, donc, qu-qu'est-ce que
je vous dois pour le liquide de lave-glace ?
C'est offert par la maison.
Oh, et, uh,
pourquoi--pourquoi ne prendriez-vous
pas quelques bonbons, aussi ?
Oh, pas question.
C'est très gentil de votre part.
Je suis un type sympa...
Pour le moment.
[gloussant]
Ohh, je n'en doute pas.
- Rick!
- Ouais, ouais.
Hey, passez un bon festival
mon vieux.
J'en ai bien l'intention.
Rick, déverrouille ça!
Juste une seconde, Morty.
Oh, regarde le coucher de soleil.
Arrête de glander.
[ Click ]
On y est. Beaucoup mieux.
Maintenant on peut voir.
Super.
Hey, tu sais quoi, Morty ?
Pourquoi est-ce qu'on ne baptiserait pas
notre vicieux de pare-brise propre ici
en regardant un peu
de cette purge à travers lui ?
Quoi ?! Non !
C'est quoi ton problème ?!
Morty, grandis.
Si tu ne veux pas regarder,
ne regarde pas, mais, tu sais,
c'est ma voiture.
Aussi, si tu dis quoi que
ce soit à ta mère,
- Je vais te purger.
- Tu es horrible.
Et cette planète est horrible.
Comment peux-tu faire partie de cela?
Tu sais, les gens vont
s'entretuer.
Alors, quoi, t-t-tu essaies de
t'asseoir ici et de me dire que
S-s-s'il y avait une vidéo
en ligne
avec quelqu'un qui se fait
décapiter,
- tu ne cliquerais pas dessus ?
- Non !
Pourquoi -- pourquoi voudrais-je
faire ça ? Toi, tu le fais ?
Non, parce que ça m’ennuierait.
Ce genre de merde , j'en vois tout le
temps, Morty.
Mais si tu ne le fais pas,
je dirais que c'est parce que
tu es effrayé de tes propres
instincts primaires.
Donc tu les refoules et...
[cloches]
Oh, oh !
Chut. Chut. Ça commence.
- Oh-ho-ho! Nous y voilà.
- Je ne regarde pas.
Ouais, ouais,
ta médaille arrive par la poste.
- Je vais jeter un œil de plus près.
- Oh, d'accord, vas-y.
Ensuite quelqu'un va lancer
une pierre
et frapper la voiture et ensuite
on va avoir un accident
et on va rester coincé
parce que c'est ce qu'on mérite.
Cause toujours.
Whoa!
[Cris inaudibles]
Putain, ils sont vraiment en train de
se purger la gueule.
[Cris étouffés]
Oh mon Dieu !
Oh putain !
C'était --
Ok, ouais. C-C'était dégoutant.
Wow. Je crois que j'ai eu
les yeux plus gros que le ventre
pour le coup. Morty.
Beurk.
J'ai vite eu ma dose de voyeurisme
purgesque.
Oh, mon Dieu.
[Grognements]
[Haut-le-coeur]
[Cris de femme]
Ne m'approchez pas!
Non ! À l'aide !
À l'aide!
C'est bon, Morty.
F-foutons le camp d'ici.
Attends, attends.
On doit descendre.
Quoi ? Pourquoi ?
Cette pauvre fille.
O-On doit la sauver.
Uh, Morty, dans l'espace,
on a quelque chose qu'on appelle
la politique de non-interférence.
On a notre liquide de lave-glace.
On les a regardés s'entretuer.
On s'en va.
Aide-moi à sauver cette fille ou je
dirai à maman que tu m'as amené ici.
Petite merde.
[Cris]
Pitié ! Laissez-moi tranquille !
Te laisser tranquille ?
Pendant la purge ?
Je ne pense pas , mon chou.
Ne t’inquiète pas, on va pas te blesser.
Mon nom est Morty.
Lui c'est mon grand-père.
- On est des touristes.
- Plus maintenant.
-Aah!
Oh, mon Dieu.
C'est foutrement génial !
Morty, ceci est vraiment cool.
Eh, t-tu veux m'aider
à tuer des gens sinon ?
C'est marrant.
On fait rien de mal
on est juste en train
de sauver une petite fille.
Je veux dire, o-o-on est
tous les deux libres pour tuer ces gens.
-Ça va aller ?
-Oui.
J'ai besoin de trouver
une cachette.
Bon, tu viens te cacher avec nous?
Rick?
- Ouais?
- Est-ce que tu penses qu'on pourrait...
- C'est quoi ton nom ?
- Arthrisha.
On pourrait prendre Arthrisha
dans le vaisseau
et, tu sais, attendre la fin
de la purge ?
Oh, Morty, comment puis-je refuser
après tout ce que tu m'as fait
pour me faire chanter ?
Ton vehicule....Il est fait par
les dieux?
- Non.
- Oui.
Donc, euh, tu sais quand, la
purge commence,
est-ce que les personnes se sont
tout de suite jetées dessus,
ou est-ce qu'ils étaient genre
"QUOI, COMMENT?
En quoi ceci va aider
à arrêter le crime exactement?"
Ouais, les gens ont pris du
temps à l'accepter!
Ouais j'imagine...j'imagine.
Ouais, c'est genre comme
les portables, tu sais?
Au début, tout le monde
était genre,
"Regarde ces couillons en train de purger"
et après la
prochaine chose que tu sais
Ils sont du genre,
"c'est tellement approprié."
La vache , t'es un grand comique toi.
T'as fait l'École du Rire , Morty ?
Qu'est-ce que tu fais?
Tu regardes la télé, tu joues sur ton
portable?
- C'est une question , ça ?
- C'était juste pour parler.
Ah bon? Et quel partie de ce que tu
viens de me dire contribue à mon travail
Mon choix est de ne rien dire, être ironique,
Ou aboyer "oui"
comme un chien dressé.
Ce n'est pas une conversation.
Tu me tiens en tant qu'un otage
avec tes mots.
Ok tête de cul.
J'irai dans la cuisine.
- Hé papa.
- Oui ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu entres dans la cuisine ?
C'est bon , j'ai compris.
- Ouais , t'aimes ça hein ?
- Va te faire voir.
Alors, est-ce que les gens portent
des marques lorsqu'ils purgent?
J'en ai assez de ces
questions.
D'accord, ça ne me dérange
pas.
Je peux faire avec.
[Bruit de dérision]
-[Halètement] Ma mémé !
- Quoi ?
Ma mémé !
Il faut la sauver !
Tu viens juste de te
souvenir que ta mémé existait.
Je-- J'étais traumatisée.
T'as pas genre fait 15 purges ?
Je veux dire, quelques unes
en tant qu'enfant?
Quelqu’un peut m'aider
à l'atteindre?
Bon, ok.
Morty, reste.
Oh mon dieu. Oh putain. Oh merde!
-Dégage! Dégage!
-Hey ho ho ho!
Dégage de cette putain
de machine volante !
Oh mon Dieu !
Ç-ça marche !
- Recule , connard.
- [Gémissement]
- Recule.
- Ohh.
- Recule putain !
- Aah !
Pour ce que ça vaut,
je suis désolée,
mais cela n'en vaut pas grand
chose ce soir, non ?
T-tu ne peux pas nous abandonner.
Tu vas nous tuer !
Tu m'as entendu ? Reviens.
T-Tu te dois de revenir.
Change d'avis.
Et mince.
Morty! Aah!
Cette salope d'Amish m'a tiré dessus!
Elle a essayé de me purger, Morty.
Tu as pensé avec ta bite et
maintenant je suis mort.
- Rick , elle a pris le vaisseau.
- Tu te fous de ma gueule , Morty ?!
Elle a pris  mon véhicule et mon
arme.
On est comme là comme des
cons maintenant.
O-o-on va se faire purger Morty.
Relève moi !
Oh mince , mince !
Un instant , Rick.
Et si on utilisait ton pistolet à
portails ?
C'est dans le vaisseau , bouffon !
Oh , bon sang que ça fait mal.
Elle m'a bien visé le foie , Morty.
C'est le foie le plus
fonctionnel de la galaxy, Morty,
et maintenant il y a un trou dedans.
J'espère que ça en valait la peine.
Je voulais juste faire les choses
correctement.
Ouais, et bien, ce n'est pas
vraiment le thème de la fête de ce soir.
Attention. Des violeurs.
Ne reste pas là à rien faire ,
Morty.
- Purge les.
- Qui ça , moi ?
Non , moi. Tu veux que je leur balance
mon foie percé ?
Prends un bâton ou je-ne-sais-quoi
mais tue-les.
- O-on vient en paix.
- [Cris]
Oh Seigneur.
Il y en a d'autres qui arrivent.
Vous voulez vous faire purger alors
amenez vous !
Jetez [Rot] vos merdes !
Jetez les toutes.
Morty , récupère leur merde.
Grouille toi.
Je n'ai plus qu'un truc à jeter.
Je tiens une boîte de tic tacs
en ce moment même.
- Tu veux des craquelins ?
- Non , merci.
Quand est-ce que tu sera
prête à être gentille avec moi ?
T'es en train de troquer ma
sympathie contre des craquelins ?
- Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
- Papa , trouve un travail.
Tu tentes d'en faire un drame parce
que tu t'ennuies.
C'est le téléphone spatial que
Papi nous a donné.
- Allo ?
- Hé Summer , c'est Papi.
Rends moi un service.
- J'ai du mal à t'entendre.
- Qui est-ce ?
Morty et moi sommes sur une planète
qui purge.
- J'ai besoin que tu--
- Une planète qui quoi ?
On est dans une planète qui purge
Summer. Qui purge.
On a perdu notre vaisseau et mon
pistolet et on est dans une purge.
- Est-ce que c'est Taddi Mason ?
- Comme dans American Nightmare ?
Oui , j-j'ai besoin que tu--
- Ce film était nul.
- Oh mon Dieu. Ne raccroche pas.
Ce n'est pas Taddi Mason ?
Putain mais c'est qui ce Taddi Mason ,
Papa ?
Mon ami.
Ça va ?
Je te mets sur haut parleur.
- Taddi ?
- Oui , Jerry , c'est Taddi ,
un type dont personne n'en a entendu
parlé avant aujourd'hui ,
qui t’appelle via un téléphone spatial.
Tu es sarcastique , là ?
[Grognements]
Aah!
[Grognement]
[Coups de feu]
Recharge , vite.
Summer , i-il faut que tu écrives
ce numéro.
- Arrête de déconner.
- Morty ? Est-ce que tout va bien ?
- Non !
- Qu'est-ce que tu fais avec Taddi Mason ?
Bordel de merde Papa !
Ferme ta putain de gueule !
On dirait bien que je suis la
serpillère de cette famille.
Êtes-vous en train de l'écrire?
Pourriez-vous l'écrire?
- Oui , oui.
- 7-7-1-9-8..
[Grognement]
..3-6-4-2-1-1-2-5.
Aah!
[Grognement]
Espèce d'enfoiré.
Morty , je ne veux pas être cette
personne qui demande de l'aide ,
mais aide-moi un peu non ?
C'est bon , j'ai un stylo. Vas-y !
7-7-1-9-8-3-
6-4-2-1-1-2-5.
Une cuillère , Morty ?
- Une cuillère ?!
- Je suis désolé.
Pourquoi parmi toutes les
armes qui étaient devant toi,
il a fallu que tu m'envoies celle
qui ne peut jamais tuer quelqu'un ?
C'est bon , j'ai compris !
Summer , sur l'armoire , au dessus de
mon établi sur le garage,
il y a une boite rouge avec un
pavé numérique dessus.
Tu vas l'emmener dehors,
et ensuite rentrer le numéro que je
t'ai donné sur le pavé numérique.
- Pigé ?
- Pigé.
Est-ce une partie du fait de grandir
d'haïr ton père?
Je t'ignore.
Morty , si je peux atteindre le sommet
du phare,
Je pourrai envoyer le signal et ta
sœur sera en mesure d'envoyer le convoi.
Mais n'oublies pas,
s'il y a des gens là dedans
et qu'ils essaient de nous purger,
alors on devra les purger en premier.
On ne purgera personne , Rick , non ?
T-tu veux bien arrêter avec ?
Morty , si l'on souhaite survivre
ce soir ,
alors il faudra que tu exploites
ta rage refoulée.
Je n'en ai pas !
Tu parles comme une personne qui
refoule sa rage.
[La sonnette retentit]
Je ne participe pas à ce festival.
Si vous désirez me tuer alors ,
autant en finir. Et vite.
C'est pas prévu, chef.
Nous ne sommes pas non plus des fans
de cette purge, monsieur.
On espérait seulement aller sur
le toit de votre phare
pour qu'on puisse envoyer une
balise à ma sœur sur Terre.
- C'est une planète différente.
- En passant,
la vie sur d'autres planètes existe.
Ne laissez pas cela vous distraire.
Je vais vous laisser utiliser mon phare
pour abri et pour envoyer votre balise
à condition que vous écoutiez mon
histoire.
- Ça marche.
- Marché conclu.
D'accord, je vais aller sur le toit
et tout installer.
- Morty, tu écoutes son histoire.
- D'accord.
[Gorge raclée]
"Fondu d'entrée. Extérieur.
Ville sans nom. Jour.
L'activité et l'affairement sont
une symphonie du progrès.
Chaque fenêtre contient sa propre
histoire. Mais nous allons nous
intéresser à celle de Jacey Lakims
28 ans. Un canon qui s'ignore.
Jacey arrête
lorsque son talon haut est pris
dans la grille d'un égout.
Soudain, un homme entre dans le cadre
et pointe une arme sur elle.
Ce n'est pas son jour.
Fondu au noir.
Titre --  Trois semaines auparavant
.
[soupir] Tu ne veux vraiment pas
m'en parler.
Papa, Papi et Morty sont en danger.
Tu es au chômage et tu t'ennuies.
- Ils sont d'une importance capitale.
- Arrête de dire que je suis au chômage.
7-7-1-9-8-3-6-4-2-1-1
2--
Seigneur! Et maintenant?
Écoute , je suis ton père et je voulais
juste te dire que je t'aime.
- Je te laisse à tes occupations
- Très bien , Papa !
Oh , il a sûrement du dire
de la mettre à l'extérieur.
Allez Summer !
En quoi cela pourrait-il être
dur de taper des chiffres dans une boite ?
Cible verrouillée.
Oh enfin.
Eh bien , j'ai fait mon boulot.
Summer a fait son boulot.
Et tout ce que Morty à faire , c'est
de terminer d'écouter cette histoire.
''Blane : Peut-être que je n'ai
pas besoin d'un nouvel ami.
Jacey : Peut-être que tu es le
seul ami que j'ai besoin.
Blane : Que tu as besoin, ou que
tu souhaites ?
Jacey : Je n'ai jamais trop aimé
attendre.
Blane : C'est dit comme quelqu'un qui
a des besoins."
- Oh Seigneur.
- Hmm ?
Oh désolé. C-continuez.
"Jacey tend sa main vers elle
et lui caresse sa joue.
Il est clair qu'il a besoin de ce
qu'elle souhaite.
Elle est une femme.
Il est un homme.
La ville brûle en arrière plan
pendant qu'il la prend dans ses bras.
Fondu au noir.
Titre -- La fin..
Point d'interrogation."
- Wow.
- Vraiment.
C'est..
D-du bon travail. Du bon travail.
- L'avez-vous apprécié ?
- Bien sûr que que oui.
Mais vous n'aviez pas ri à la scène
de la taverne.
Je.. pensais que c'était marrant
mais je voulais entendre le reste.
Avez vous des idées ?
Suggestions ?
Aucune. Je-je l'ai juste apprécié.
C'est ma remarque , vous voyez ?
Continuez à écrire d'autres histoires.
- Ces pensées me semblent être fausses.
- Quoi ? Non.
Vous n'avez pas à me dorloter.
Je veux améliorer mon talent d'écrivain.
Donnez moi vos réelles impressions.
Très bien. Je n'ai jamais été un fan ,
honnêtement,
du concept de "Trois semaines
auparavant"
Je pense que , vous voyez ,
qu'on devrait commencer nos histoires
là où elles débutent ,
et non au moment où elles deviennent
intéress-
- Dégagez.
- De quoi ?
Non , je n'aime pas ça.
Vous frappez à ma porte,
vous demandez mon aide , je vous
partage quelque chose de personnel,
et vous , vous chiez dessus.
Hé vieux , on a juste demandé
si l'on pouvait poser cette balise-
Eh bien non , vous ne pouvez pas.
Je veux que vous partiez d'ici.
Vous êtes un petit être insignifiant
qui manque de confiance en soi,
et vous vous défoulez sur moi.
C'est un bon script.
Mais bordel !
Je m'en fous.
Je vous veux hors d'ici.
- Quoi ?
- Enlevez cet appareil.
Votre petit fils est un petit merdeux.
Partez d'ici.
- Morty !
- Rick , je n'ai rien fait.
J'ai écouté tout son script--
Tu "l'as écouté" ?
Oui ! Tu t'attendais à ce que
j'en chiale de joie ?
- C'est médiocre !
- Morty ! Nous sommes des invités ici.
J'ai essayé d'être un bon invité.
Il m'a mis hors de moi.
- Je vais désactiver ce signal.
- Stop ! Ce n'est pas juste !
Ce n'est pas parce que tu
détestes ton propre scénario
que ça fait de moi
une mauvaise personne !
T'aimes ça hein ? Tu veux que je fasse
un retour en arrière
de trois semaines auparavant
quand tu étais encore en vie ?
Wow Morty.
Tu viens de purger quelqu'un.
Balise en approche.
Il est temps d'y aller.
- Bien , bien.
- [Soupir]
Papa , qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui ne vas pas ?
Je voulais juste passer du temps
avec ma fille.
Tu grandis tellement vite.
- Tu étais ma petite fille.
- [Gloussements] Ouais.
Tu te souviens quand nous allions
au parc
et que je te poussais
sur la balançoire ?
Oh tu pouvais même me pousser plus
haut que les autres petits.
Tu étais si petite et mignonne.
Je pensais que tu allais t'envoler
vers la rue.
[Gloussements]
J'en pissais dans mon froc.
J'ai remarqué,
et maintenant regarde-toi !
Tu as un emploi.
Tu gagnes bien ta vie.
Tu n'as pas de loyer à payer,
donc il doit encore te rester
de l'argent.
Oh mon Dieu , papa , non.
Arrête !
J'ai juste besoin
de quelques centaines de dollars
pour tenir le mois. J'aurai bientôt
des entretiens.
Quelque chose va m'arriver.
Je le sens.
Je rentre.
[Porte fermée]
[Soupir] J'imagine que ça doit être
ça de toucher le fond , Jerry.
Ow !
Ça va , Morty.
C'est juste la purge , tu sais ?
Pousser un vieux gardien de phare
dans les escaliers , ça déchire.
Ça ne déchire pas , Rick.
J-Je ne suis pas comme ces gens.
Je ne suis pas du genre a chopper
la tête des individus
une fois par an et bien dormir les
jours restants.
Eh bien tu ferais mieux de commencer
à t'y habituer , petit con ,
parce qu'on a de la
putain de compagnie.
Tiens , le voici.
Me voilà.
[La balise bourdonne]
Morty
C'est l'heure de la [rôt] purge.
[Coups de feu et cris]
[Tony! Toni! Toné! - Feels Good ]
[Cris]
♪ it feels good
♪ yeah
♪ holdin' you so
♪ it feels good
La vache. Wow Morty.
Tu t'es enfin investi.
Je ne m'y attendais pas
de ta part.
Très bien , euh ,
allons récupérer mon vaisseau.
Hé, hé, Morty, Morty.
Il est en bas -- mon vaisseau.
On dirait bien que la...
Morty ?
Allez sucer ma bite !
♪ it feels good
Mangez-vous ça !
Bon sang ,
tu es vraiment , euh...
Ha-ha! Ha!
♪ it feels good
tu es vraiment en train de le faire,
huh?
Je , euh [Rôt] je pense,
euh [rôt]
Je pense que ces gens là
se cachaient juste.
J'en ai rien a foutre.
[Coups de feu]
Là Morty , t'es juste en train
de tirer sur des cadavres
- Vous aimez ça hein ?
- D'accord , petit.
Bien , bien. C'est bien.
C'était du bon boulot.
[Cris]
Il est temps de rentrer à la maison.
[L'arme se charge]
Arrêtez , je vous en prie !
Pitié , ne me tuez pas.
Je-je ne voulais surtout pas vous
déranger. Je le jure.
J'essaie de mettre un terme à ce
festival.
- Q-q-qu'est-ce que tu veux dire ?
- J'allais utiliser votre vaisseau
pour éradiquer ces connards de riches
qui détruisent notre société
et sauver mon peuple des horreurs
de ce festival annuel.
Rien à foutre de cette pute Rick ! On
doit la tuer ! La tuer ! La tuer !
Wow ! Calmos, Morty,
contrôle ton envie de purger.
"Purge ! Ne purge pas !"
Tu m'envoies des messages
contradictoires, Rick.
Morty [rot]
tu agis comme
un [rot]
fichu lunatique
- Calme toi.
- Va te faire voir , Rick.
Je vais aussi te purger
vieux sac a merde !
Ça fait longtemps que
ça aurait du arriver !
Je vais arracher tes putain de tripes
et les étaler sur ta face.
J'en ai plus rien à f-
- Aaah !
- D-désolé pour ça.
Bon , où sont ces riches ?
[Quatuor à cordes]
À une autre année de succès pour
le festival,
opposant les gens pauvres les uns
contre les autres depuis des millénaires.
[Tony! Toni! Toné! - Feels good]
Un instant , d-d'où vient cette
musique ?
Qu'est-ce que cela signifie tout ça ?
♪ it feels good
Bon , voilà le marché.
Je ne suis pas la pour juger.
Je suis juste un type
d'une autre planète.
Mais cette fille est l'une des vôtre,
et j'imagine que vous avez estimé
qu'il serait juste
de l'exposer à des conditions
inhumaines
parce qu'il n'y avait aucune chance
que cela vous blesse.
C'est comme l'équivalent socio-
politique
d'un costume d'armure puissant autour
de vous.
Mais maintenant que les choses
semblent s'équilibrer. Arthrisha ?
[Halètement]
Joyeux festival bande de tocards !
Sucez moi la bite , mastiquez-moi
les burnes !
Sucez mes grosses couilles de robot.
Oh seigneur.
♪ it feels good
Tu veux t'y joindre , Rick ?
Non , j'ai vraiment-- honnêtement,
j-j'ai eu ma dose.
C'est de la violence gratuite
à ce moment là.
T'es sûr que tu ne souhaites
pas t'y rejoindre.
Ça déchire.
♪ it feels good
Ouais , mais--
Oh et puis merde !
♪ It feels good
Coucou salope , ça gaze ?
♪ yeah
♪ it feels good
Whoa !
♪ Ohh, it feels good
Et maintenant , il est temps de
danser,
sur du Tony! Toni! Toné!
♪ it feels good, yeah
regardez mes putain de
pas de danse bande d'enfoirés.
♪ it feels good
Montre moi ce que tu as Arthrisha.
Regarde ça !
♪ oh, it feels good
[Rôt]
Oh , ho !
Je ne connais pas le nom de cette
musique mais putain , je l'adore !
"Feels good."
Un putain de tube !
♪ it feels good
Je pense qu'elle était dans le
hit-parade.
♪ Oh, it feels good
[Chant du coq]
Hé , merci
de m'avoir aidé, Rick.
Tu es un type vraiment bien.
Ouais , ouais ouais. Et va te faire
foutre pour avoir tiré sur mon foie.
A une prochaine fois , peut-être.
Oh mince.
Que -- qu'est-ce qui s'est passé ?
Ne t'en fais pas , Morty.
Écoute, si tu voulais essayer
de lui demander de sortir avec toi,
tu ferais mieux de te dépêcher.
C'est ta dernière chance.
Hey, hey, Arthrisha, hum , peut-être
je pourrais --
Euh , j'ai un petit ami.
- D'accord.
- Je ne veux pas être méchante mais..
C'est juste -- Je ne veux pas te
donner un faux espoir.
J-j-je comprends.
Je veux dire, merci de m'avoir aidé
à mettre un terme au festival,
mais j'ai un petit ami, et, uh,
il est juste --
D'accord, d'accord, tu peux arrêter
de le dire.
Je l'ai bien pris la première fois,
et maintenant tu ne fais que
le répéter.
- Oh , je suis désolée.
- C'est bon.
Oh, tu es si gentil, c'est juste --
oh, mais je ne peux pas.
Ouais, tu continues
de le faire.
Ca ne sera pas facile de créer une
nouvelle société à partir de rien.
Et bien, une bonne règle serait
"si tu as besoin de quelque chose, tu l'obtiens."
- Simple, non ?
- J'ai besoin de nourriture.
- Qui a de la nourriture pour ce type ?
- J'en ai , mais pour moi.
Est-ce vous ne pouvez pas en faire plus ?
Mais bien sûr. Et pendant que je fais
de la nourriture pour tout le monde,
qui va s'occuper de mes enfants ?
Je ne m'occuperai de vos enfants que
si j'ai de la nourriture supplémentaire.
De la nourriture supplémentaire ?
Et bien, je ne travaillerais pas plus
si nous obtenons tous la même chose.
Très bien,
ok, c'est légitime.
Si vous travaillez plus,
vous mangerez plus.
Oh.
[Tous murmurent]
Mais qui va décider
de qui aura tant de nourriture
pour tant de travail?
Bonjour. Je peux faire ça.
Je surveillerai
la distribution de nourriture,
vous savez,
en échange de nourriture.
Ce n'est même pas un travail , ça !
Tu crois que faire de la nourriture
c'en est un ?
Espèce d'enfoiré !
Prends ça dans ta gueule !
[ tous criant ]
Les gars, les gars, les gars,
whoa, whoa.
Détendez vous maintenant.
Relax.
Il y a trop d’agression ici.
Pourquoi pas désigner
un laps de temps
pendant lequel nous pourrions tous
défouler cette haine, meurtre,
et rage en dehors de notre système --
Je ne peux pas m’empêcher de me
sentir honteux
à propos de ce que j'ai fait
là-bas, Rick.
Tu devais avoir raison. J'ai refoulé
pas mal de trucs
- Dont je dois faire face.
- Ne t'en fais pas, Morty.
Tu te souviens des friandises plus tôt
- qu'on avait lors du premier acte ?
- Ouais , qu'est-ce qui s'est passé ?
Il se trouve qu'elles contenaient une
substance chimique appelée purgenol
qui amplifie
toutes tes tendances à la violence.
Dis donc. Woou!
Merci mon Dieu pour ça, hein?
C'est un soulagement.
Ouaip. T'as pas à t'en faire.
Tu resteras toujours le même Morty.
Ton personnage reste
en sécurité.
♪ It feels good
Traduit par Kromasm, tgcrazy, crimo, MarcFlyyy,
Sauncho, DarkCain, Mutcnas , Geneticien et MrBroBro.
Et voici l'approche.
Jerry , qu'est-ce que c'est que
"Taddi Mason llc",
et pourquoi notre facture téléphonique
est de 700$ ?
Hé , est-ce que vous vous
ennuyez..
Uh...
..Seul à la recherche d'un ami ?
Euh...
Alors appelez Taddi Mason.
C'est seulement 1,99$ la minute
pour parler.
Euh..
Inscrivez vous dès aujourd'hui,
et je vous appellerai même à intervalles régulières..
Heu..
..Pour seulement 1,99$ la minute.
C'est du vol
parce que je suis un vrai pote.
On peut parler de sport
ou de barbecue
[Grognements]
Jerry , trouve un travail.