L'astuce pour les céréales, c'est
d'en garder 70% au-dessus du lait.
Jerry, trouve un travail !
Euh, p-pourquoi tu n'irais pas
ouvrir, Jerry ?
Tu es l'homme de la maison,
et tu n'as pas d'emploi.
Livraison pour Rick,
Morty, Summer,
Beth et Jerry.
Pouah. Quelle est cette chose ?
C'est un coursier-lambeau.
La version
intergalactique d'UPS,
mais en moins repoussant.
Oh, meeerde !
On dirait un oeuf-invit' de Birdperson.
Ca doit être pour
sa fête annuelle des Oscars.
Au fait, nos signaux de télévision
prennent des années-lumières
pour atteindre sa planète.
Personne ne lui a dit
que "Braveheart" a gagné.
Salutations. C'est Birdperson.
Et Tammy !
qui vous invitent à la planète Squanch
pour notre cérémonie de fusion.
Si vous êtes de la terre,
ça veut dire que nous allons nous marier !
Oh mon Dieu !
Mon amie Tammy
va se marier à Birdperson !
Mais enfin,
qu'est-ce qu'un Birdperson ?
C'est le meilleur ami de Rick.
Euh, n-ne nous emportons pas, Morty !
Voulez-vous répondre
ou envoyer un cadeau ?
Non ! Les mariages sont juste des
enterrements avec un gâteau.
Si je voulais regarder quelqu'un
gâcher sa vie,
je traînerai avec Jerry toute la journée.
Positif !
Retour à l'expéditeur.
Non, attendez, restez !
Papa, tu as un ami qui va
se marier.
C'est un gros truc.
Le gros truc,
c'est qu'il ait un ami.
L'amitié, qu'est-ce que tu
peux bien y comprendre, Jerry ?
Confirmé : " Prendre Jerry ".
Whoa, whoa, attendez ! Aah !
Oh mon Dieu !
Jerry !
Papa !
Où est-ce qu'il l'emmène ?
Planète Squanch, je suppose...
6 000 années-lumière
à travers la galaxie.
Whoa, c-c'est...
c'est insensé !
Ouais, je sais. Maintenant, nous devons
aller au mariage.
Rick Sanchez !
Espèce de psycho squanch !
Hey, quoi d'neuf, Squanchy ?
Hey, Squanchy.
Morty, Summer !
Et vous devez être Beth.
Mwah ! Ensquanché !
Votre langue a énormément le mot
"squanch".
Ça ne va pas devenir fastidieux
et épuisant,
comme le truc du "schtroumpf" ?
Beth, la culture squanchie
est plus contextuelle que littérale.
Vous dites juste ce qui est dans votre
squanch et les gens comprennent.
Oh. Bien.
Je  squanch  ma famille.
Euh...
Quoi, c'est vrai.
Je squanch ma famille.
Arrêtez le dire. Répugnant.
Entrez, les gars.
Les invités prennent un cocksquanch.
Où suis-je ?!
Tu es à un mariage.
Va te changer.
♪ And I'm an alien
with jazz rap style ♪
♪ jazz rapping
for an alien mile ♪
♪ fat beats and an alien smile ♪
♪ jazz space phone,
alien dial is my friend ♪
♪ I got a mouthful of jazz
for your ass ♪
♪ And I'm gonna keep jazzing  ♪
Oh, tu es venue !
Je ne l'aurai manqué
pour rien au monde!
Oh mon Dieu ! J'adore ta bague !
Merci. Elle était à la grand-mère
de Birdperson.
Elle a combattu
un écureuil pour l'avoir.
Birdperson.
Rick, je suis heureux que
vous et votre famille
puissiez assister à ma fusion
avec Tammy.
Tout le plaisir est pour nous.
Ouais, j'espère simplement
vous avez un pré-fondre.
Rick !
- Quoi ?!
C'est juste un moyen pratique
de faire en sorte
que quand elle aura fini avec toi,
Tu pourras porter tes couilles.
Jésus, papa.
Il est juste grincheux
à cause du vol.
Ohh, je-j'ai été heureux
sur le vol.
Je suis grincheux à cause
de l'atterrissage.
Eh bien, j'ai regardé
le livre d'or.
On ne connaît pas une seule
personne ici.
Salut ! Jerry Smith...
père de l'amie de la mariée.
Je sis dans la publicité,
mais je suis entre...
Jerry, arrête de te promouvoir.
Nous sommes dans l'espace.
"Jerry, trouve un travail
Jerry, ne cherche pas un emploi
à un mariage extraterrestre !"
Je ne te comprends pas.
J'ai jamais été aussi proche
de cette partie
de la vie de mon père.
Je ne veux pas tout faire foirer.
Ok, je comprends.
Je t'empêche de faire ce que tu veux.
Tu dis que tu comprends, mais
J'ai peur que tu continues à le faire.
Regarde, des humains
pour t'entrainer.
Vous devez être
les parents de Summer.
Nous sommes les parents de Tammy...
Pat et Donna Guterman.
Bonjour. Beth.
Et voici Jerry.
Alors votre fille adolescente
épouse un homme-oiseau.
Vous ne tombez pas  de haut  ?
Sans jeu de mots.
Nous sommes très fiers.
C'est une personne merveilleuse
et un oiseau incroyable.
Pourtant, il a combien, 40 ans ?
Il est juste, vous savez,
quand il avait 30 ans,
elle était enfant.
Quand il avait son âge, elle n'était
pas neé.
Quand il avait, voyons, comme 18 ans,
elle était littéralement
là dans votre utérus.
Imaginez être enceinte avec votre fille
et un adolescent-oiseau
vient dans votre maison et dit :
"Je prends ça.
Je vais faire l'amour avec ça."
Donnez-nous une seconde.
Est-tu né avec
un minimum de respect ?
J'ai été transporté
contre ma volonté
dans une boulette de viande, d'accord ?
Alors, emmène ton attitude
à la section des hommes de Kmart,
car t'as besoin de me laisser
un peu de mou...
Je veux que tu restes dans le coin
et face au coin et
ne parle à personne.
Je le... ferai...  peut-être.
Tu sais, tu n'es pas d'un grand soutien
pour Birdperson pour son grand jour.
Le grand jour de Birdperson, Morty,
Était à Blood Ridge
sur la troisième lune de Glapflap
contre les Gromflamites !
Ça ? C'est une bataille perdue
d'avance.
Jésus, Rick, c'est pas comme il
était en train de mourir.
Il se marie !
Je veux dire, tu penses qu'il va
se passer quoi
si tu t'ouvrais un peu ?
Je veux dire, regarde autour de toi.
Il y a ta famille et tes amis
tout autour de toi, tu sais ?
Prends un jour de repos.
Il y a pas besoin de s'enfuir,
ni de se battre.
C'est son nom de famille.
Tu vas prendre son nom ?
Squanch ça, mo-fo.
Bien joué, Morty !
Excusez-moi, barman.
Je peux avoir un discours d'encouragement
de petit-fils débile ?
c'est une part de conseils pourris
sur des choses dont on ne conaît rien
et  beaucoup  de vodka.
Mm-hmm. J'ai beaucoup de vodka.
Alors je vais prendre ça.
J'ai pas besoin du reste.
Mon Dieu, peu importe, Rick.
Oh, on dirait que
vous et mon père avez
une longue histoire commune.
J'aimerai pouvoir en dire autant.
La chemin que nous avons parcouru
est à la fois imbibé du sang
des nos amis et de nos ennemis.
Ça doit être agréable.
Euh, j'avais l'habitude de le dessiner
sur les photos de famille
avec un crayon.
Notre guerre est loin d'être finie.
Nous vivons terrés.
Je suppose que je devrais
être heureux pour vous.
Je veux dire, super,
Vous deviez sortir.
J'espère que vous vous éclatiez.
Le gouvernement galactique
nous considère comme terroristes.
Partager ces détail est imprundent,
mais je me suis enivré.
Je ne sais pas si vous pouvez
savoir
ce que signifie grandir
sans son père, mais...
La liste des invités à ce mariage
comprend 17 des personnes
les plus recherchées par la fédérations.
Nous avons commis nombre d'atrocités
au nom de la liberté.
Eeeeet pendant ce temps,
Je ne pense pas qu'il
ait mentionné sa fille.
Ce sont des bébé quiches ?
Du pâté de ver de terre.
Je devrais me préparer
pour la cérémonie.
C'est comme parler à un mur.
Au nom du squanch,
des six rivières,
des quatre squanches,
et des neuf boules,
je réunis ces deux organismes
pour une squanch éternelle!
Tammy, vous pouvez
squancher vos vœux maintenant.
Birdperson...
Vous êtes ma graine,
mon ver, ma précocité,
et mon manque de chats.
Je promets d'être tienne
jusqu'à ta mort.
Beau !
Birdperson.
Tammy, j'approchais l'infertilité
quand je t'ai rencontré,
mais il reste du temps.
Je suis à toi jusqu'à ma mort.
Je vous déclare
squanch et Birdperson !
Je ne vous fixe pas.
Je suis un cyborg photographe.
Soyez naturel !
Ceci est une photo prise sur le vif.
Je n'ai pas besoin d'appareil photo
désolé.
Bonjour
Je ne vous fixe pas.
Euh, salut, tout le monde.
Je suis Ri[burp]ck.
Vous savez, quand j'ai rencontré
Birdperson, il était, uhh...
Écoutez, je ne suis pas le gars
le plus sympa de l'Univers
car je suis le plus intelligent.
Et être gentil,
c'est ce que font les gens stupides
pour couvrir leurs arrières.
Je n'ai pas été subtil
sur peu de confiance
que j'accorde au mariage.
Je n'y suis pas arrivé,
bien que je puisse transformer
un trou noir en soleil
donc à un moment,
on doit se demander
quelles sont les chances
pour que ce soit honnête
et pas juste un gros mensonge
qu'on se raconte
par peur de mourir seul ?
Car, c'est bien ainsi qu'on meurt tous...
seul.
Oh la vache !
- Oh papa !
- Seigneur !
Mais... mais... le truc...
c'est que Birdperson
est mon meilleur ami,
et s'il aime Tammy, eh bien,
alors j'aime Tammy moi aussi.
À l'amitié, à l'amour, et
à ma plus grande aventure...
m'ouvrir aux autres.
Bravo !
Santé !
Santé, bande de [Bleep]
Merci, Rick.
C'était magnifique.
MMon Dieu, je regarde dans cette salle,
et je me dis
"euh, Tammy,
tu es une lycéenne
de la planète Terre,
et tu te marie
a un Birdperson de 40 ans?
Attends, quoi ?!"
Ouais, Tammy !
Mais, vous savez, d'une certaine manière
je ne suis pas une lycéenne
de la planète Terre.
De bien de façons
ce que je suis vraiment
c'est un agent infiltré
de la fédération galactique,
et vous êtes des criminels recherchés,
et tout le bâtiment est,
dans un certain sens, encerclé.
Oh, merde !
Je... ne comprends pas la métaphore.
Je te l'expliquerai plus tard.
Vous êtes tous en état d'arrestation
pour crimes
contre la fédération.
L'Chaim !
("à la vôtre")
Tammy, qu'est-ce que tu fais ?
Pose ton cul d'oiseau.
Tammy ?
Birdperson !!
Non !!
Oh pu...
Lâchez le pistolet à portails.
Faites le glissez vers
le centre de la pièce.
Que quelqu'un le confisque
sans l'endommager.
Ils le voudront à...
Pas le temps de squancher !
Sortez votre famille de là !
Je m'en charge.
Que dirais-tu de goûter ma squanch ?!
Allez, par là !
Squanch ça !
C'est une bonne chose que j'ai attrapé
une arme spatiale.
C'est un pistolet à confettis,
putain d'idiot !
Papa !
- Accrochez-vous !
Nom de Dieu ! Nom de Dieu !!
Qu'est-ce qui est arrivé là-bas ?!
C'est votre faute les gars. J'avais dit
que les mariages étaient stupides.
Euh, Rick,
tu n'aurais rien à nous dire
sur tes rapports avec
ce gouvernement galactique
dont on ne savait rien jusqu'alors ?
Dans l'ensemble
c'est assez clair, non ?
Ils pensent contrôler la galaxie,
je suis en désaccord.
Ne détestez pas le joueur, mais le jeu.
Comment peux-tu être si malhonnête
avec cette famille ?
Oh ! Oh, aurais-je dû être
plus ouvert, plus confiant
et aimant comme,
oh, je ne sais pas,
mon meilleur décédé ?
Ou ta fille,
qui a pour meilleure amie
un agent intergalactique ?
Hey, Tammy était cool !
Et maintenant nous savons pourquoi.
- À cause de toi !
Je t'[Bip], Summer.
et j'[Bip] le gouvernement,
et je m'[Bip]
pour avoir baissé ma garde,
ce que je ne ferai  jamais plus
Mince, Rick !
Tu ne peux pas dire
"je t'emm..." à ta petite-fille.
Je viens de le faire, Morty.
Tiens j'en remet une couche. Je t'[Bip].
Ecoutez, je pense qu'on a tous eu
un mariage difficile.
En réalité, le mariage était magnifique,
c'est la réception quia dégénéré...
Bref, rentrons à la maison,
laissons passer la nuit,
et parlons-en en famille
demain matin.
Ouais, à propos de rentrer,
on pourra plus... jamais.
Quoi ?!
Oh, ces gars-là nous recherchent
maintenant.
La Terre va  grouiller
de leur présence
Nous ?!
Jerry...
- Je veux rentrer !
Ecoute, celui qui veut
rentrer sur Terre
est libre d'y retourner.
Mais voici ce qui va se passer.
Des bureaucrates aliens vont
vous arrêter.
Ils vont mettre
l'équivalent intergalactique
des [rot] câbles de démarrage
sur vos noix ou vos lèvres
et les brancher
à une batterie de voiture alien
jusqu'à ce que vous leur disiez
où je suis...
ce que, je vous le garantis,
vous ne saurez pas,
qu'ils ne croierons pas.
Alors, qui a le mal du pays ?
Applaudissez.
Mesdames ? Personne ?
Qu'allons-nous faire ?
Où allons-nous vivre ?
Du calme.
C'est un mal pour un bien.
On emm[...] la Terre !
Vous réalisez que le nom de notre
planète signifie "saleté", pas vrai ?
Nous trouverons un nouveau monde.
Ordinateur, combien de planètes
dans la Voie Lactée
sont au moins 90%
similaire à la Terre?
765 planètes connues.
Combien d'entre elles
sont hors juridiction fédérale ?
Trois.
Vous voyez ? Notre coupe déborde.
Maintenant, qui veut faire du shopping
pour un tout nouveau
put[...] de monde ?!
Très bien !
Regardez ce bébé !
Vous aurriez pu deviner
que ce n'était pas la Terre ?
Oui, car il n'y a pas l'Afrique.
Pssh. C'est un problème de blanc, Morty.
Descendons et voyons ça.
Oh. Je la voyais plus loin.
Je euh... je pense que celle là
est un peu petite.
Bien, euh, peut-être...
peut-être qu'on devrait aller vérifier
les deux autres, hein ?
Ok, celle-là est plus grande
Ça a l'air bien.
Maman, papa, regardez !
Des fraises sur un épi !
Whoa ! Hé, regardez ça !
Des fleurs sur un épi !
Huh. Les fraises et les fleurs
sur des épis, hein ?
C'est assez cool.
Ce sont...
Des montagnes sur un épi ?
Oh, mon Dieu.
Retournez dans le vaisseau !
Ma chérie. - Quoi ?
Retournez dans ce put[...] de vaisseau !!
Tout est sur un épi !!
La planète entière est sur un épi !!
Allez, allez, allez !!
Très bien,
la troisième est charmante.
Voyons ce qu'on a là.
Ça a l'air bien
Et rien sur un épi.
Je ne savait pas que c'était
une nécessité, mais...
Non, c'est agréable.
Je pense que ça pourrait faire l'affaire.
Wow! Hé, regardez !
Le soleil se lève.
Euh, papa, combien de temps durent
les jours sur cette planète ?
Euh, ordinateur, combien de temps
durent les jours sur cette planète ?
42 heures.
Très bien, alors,
on a deux choix,
Car la planète épi est sur la touche.
Maintenant faisons un vote.
Eh bien, c'est officiel.
La planète obscure
connue comme la Terre,
la précédente cachette
du terroriste interstellaire
et fugitif Rick Sanchez,
vient de devenir
la 6048ème planète
à rejoindre
la fédération galactique
La brave petite boule
d'eau et de saleté,
d'où elle tire son nom,
est dominée par sept milliards
d'indigènes descendants du primate
qui aiment manger des spaghettis
et prient les kangourous
spaghetti, kangourous?
Je dois absolument
voir cet endroit
[ Rires ]
Eh bien, vous le pouvez.
Contactez le ministère du tourisme
pour plus d'infrmation
A suivre
les adolescents appellent cela
[bruit indescriptible]
et ce n'est pas
ce à quoi vous pensez
Qu'est-ce que...
Pourquoi tu as fait ça ?
Effet dramatique.
Bonjour, la famille !
Oh, ça sent le bacon ?
Oui, nous avons découvert
une espèce de petit cochon
sur la côte de la
Nouvelle-Australie
environ 27 mètres à l'est.
Ou 275 mètres à l'ouest.
On t'en donnerais bien
mais on l'a chassé jusqu'à l'extinction
pour le petit déjeuner.
Eh bien, je pensais
marcher vers le pôle Sud
et faire un peu d'exploration.
Si vous avez besoin de moi, criez
ou jetez quelque chose très fort
pour qu'il fasse le tour le monde
et me frappe.
Ok, maintenant qu'il est parti,
pouvons-nous s'il vous plaît parler
de notre situation ?
Papa, tu ne peux pas parler
dans le dos des gens.
Tu sais, le monde est petit.
S'il te plaît, il est au pôle Sud !
Et nous avons besoin d'avoir
une conversation sérieuse.
pôle sud découvert, bébé!
Oh put[...] , une grotte de glace ?
Mer[...]
Les choses vont
de mieux en mieux.
Wow, c'est le noyau de la planète.
Je dis juste que,
nous agissons comme s'il n'y
avait que deux options,
mais c'est pas le cas.
Alors, oui,  si nous rentrions sur Terre
sans Rick,
ils voudraient nous interroger.
Mais, et cela est
purement hypothétique,
si on livrait ton père au gouvernement ?
Jerry, Dieu m'est témoin,
si jamais tu ramènes encore ça sur le tapis,
plus de bacon.
Il n'y a déjà plus de bacon !
Ce monde craint !
Notre vie craint !
Pourquoi faisons-nous cela pour quelqu'un
qui n'a  jamais rien fait autrui ?
C'est pas le sujet, papa !
Nous aimons Rick...
dans l'enssemble.
Ouais, on n'aime pas les gens
dans l'espoir d'une récompense,
papa, on les sans condition.
C'est très bien, les enfants.
Je suis fière de vous.
Ok, si je comprends bien,
pour le reste de votre vie,
peu importe combien ça vous fait mal,
peu importe à quel point ça
détruit l'avenir de nos enfants,
nous allons faire tout ce que
Rick veut, quand il veut ?
Oui.
- Pourquoi ?!
Parce que je ne veux pas qu'il
s'en aille de nouveau, abruti !!
Hey. Euh...
j'allais faire un saut au système
de Gloppydrop,
prendre une glace.
Tu... tu veux que je vienne ?
Je veux dire,
T'as pas besoin de mes ondes cérébrales
pour le camouflage ?
Ça ira.
Au revoir, Morty.
Rick ?
Tu ne t'en vas pas pas, hein ?
Si, je m'en vais.
Chercher une glace.
Alors, tu reviens ?
Morty, si t'en vas là où
il y a un tas de crème glacée
et que tu ne reviens pas,
tu n'es pas vraiement
allé chercher une glace.
tu es juste allé à l'endroit
où elle se trouve.
Rick, je peux supporter
ton départ,
mais tu briseras le cœur de maman.
Et je ne te pardonnerai pas
pour ça.
Où est la fourgonnette, Morty?
Derrière l'horizon,
dans l'allée.
[Nine Inch Nails - Hurt]
♪ Je me suis fait mal aujourd’hui
[Langage alien ]
Pour l'anglais, appuyez sur 2.
Connexion à l'agent
Investigation en cours.
Euh, salut, mon nom est Jerry Smith,
Je suis de la planète Terre.
Je connais la cachette de Rick Sanchez,
le criminel recherché.
Attendez !
Ici l'agent spécial Gribbles.
Vous avez un tuyau
à propos de Rick Sanchez ?
Ouais, il m'a enlevé moi et
ma famille,
et il nous a laissé sur
la naine Terrasse-9.
Il a dit qu'il allait
à la taverne de Plimplom.
Et écoutez.
Oui ?
Je fais ce qui est juste
pour la galaxie en vous appelant,
DOnc, si nous revenons sur Terre,
ma famille pourra d'avoir une vie normale ?
Nous voulons seulement Sanchez, monsieur.
Votre famille ne craint rien.
Super. Merci.
Je suis Jerry Smith,
et j'adooore sucer des grosses [...] moites
et lécher des scrotums poilus dégoûtants.
Euh... Ok.
♪ Que suis-je devenu
♪ Mon ami le plus cher.
♪ Tous ceux que je connais
♪ Finissent par disparaître.
♪ Je vous laisse tout,
Il ne reviendra pas, hein ?
Non.
♪ Mon empire de poussière.
Hé, regardez, les flics.
♪ Je vous laisserai tomber
Bonjour.
♪ Je vous ferai souffrir.
QUelle est la durée
de votre visite sur Terre ?
Oh, nous vivons ici.
Nous l'avions juste quittée pour un mariage.
Allez par là.
J'ai détecté que
vous êtes en détresse
et vous ait prescrit des antidépresseurs.
Compliments de
la fédération galactique.
Je me sens mieux.
Votre dette est de 7000 crédits Fed.
Présentez-vous au ministère de l'emploi
et il vous sera attribué
une fonction.
Chérie ! J'ai un travail !
♪ Je vous laisse tout
Désolé, je ne vous fixe pas,
je prends votre photo d'identité.
♪ Mon empire de poussière
♪ Je vous laisserai tomber,
♪ Je vous ferai souffrir.
Hey, pourquoi vous êtes là ?
Pour tout.
Wahou, quel cliffhanger.
Oh mon gars, oh mon Dieu !
C'est vraiment une fin de
malade hein ?
Salut, je suis Mr Poopybutthole
de l'épisode 4 de la saison 2.
Comme vous pouvez le voir,
Je suis toujours en convalescence
pour le tir reçu
de la part de Beth.
Vous vous en rappelez ? Wahou !
Tu peux y aller, minou.
Vous savez, ces petits trucs
m'aident pour la journée.
Oh, hou-Whee !
Je me sens mieux.
J'ai une grande pepperoni
et des bâtons de viande.
Hey, qu'avez  vous
pensé de ce dernier épisode, hein ?
Vous pensez que la famille Smith
va s'en sortir ?
Ouais, je ne sais pas
de quoi vous parlez, mec.
Ça fera $12.37
Vous pensez que Rick sortira de prison ?
Vous pensez que la famille
va aller le sauver ?
Hey, c'est quoi cette [bip] ?!
Enlevez vos [bip] de moi !
Revenez pour "Rick et Morty"
saison 3,
disons, dans un an et demi...
Ou plus, pour voir comment on
va se sortir de ce pétrin.
Ooh-Whee !