Quoi de neuf à l'école ?
- Rien.
Rien ! Oh, euh, une des
serveuses de la cantine est morte.
Ils l'ont trouvée dans la salle de gym
avec, comme deux trous dans son cou
et tout son sang aspiré hors de
son corps
Bon Dieu ! Qui a pu faire
quelque chose comme ça ?
Vraisemblablement un vampire.
O-o-où est le poivre ?
Attends, quoi ?
Les vampires sont réels ?
Oui, Summer, les vampires sont
réels. Qui le savait ?
Oh, ouais, toute l'humanité, depuis
des centaines d'années maintenant.
Ouais Summer, c'est un grand univers.
Il va falloir t'habituer.
P-pas vrai, Rick ?
Bien, qu'est-ce que nous
allons faire ?
On va vivre nos vies jusqu'à ce
qu'on meurt.
Éventuellement par un vampire.
Plus probablement par un accident de
voiture, ou une maladie cardiaque,
mais éventuellement par un vampire.
Grand-père Rick, tu pourrais pas,
comme, utiliser ton super-savoir
pour te transformer en adolescent
et venir à notre école
et nous aider à traquer le vampire ?
Hum -- wow.
Ouais, c'est un niveau assez
particulier, Summer.
Je peux probablement me transformer
en adolescent
et tenir dans ces sièges recouverts,
additionnés d'hormones,
avec des bas enjeux
qu'est le lycée.
Mais voici ma question inversée --
Pourquoi [Bip]
ferais-je un truc comme jamais ?
Et comment même oses-tu
me demander ça ?
Et pourquoi tu n'as-tu pas
plus honte de toi même ?
Papa !
Aie honte de toi, ma puce.
Jerry ! Tu sais ce que tu viens juste
de dire à notre fille ?
Dé-solé ! Je n'y ai pas prêté
attention.
À une conversation à propos
de vampires ?
Clairement, je ne savais pas
que c'était à propos de vampires,
parce que je n'y ai pas prêté
attention,
que tu aurais su,
si tu avais déjà
prêté attention à moi !
Oh, on y est, directement
dans le rôle de victime.
Suis-je une victime, Beth,
Ou suis-je marié à un
méchant, injuste monstre
qui me fait toujours souffrir ?
Jésus Christ !
Vas-tu réparer notre mariage ou
déjà préférer le divorce ?
Et bien, on a essayé
une thérapie de couple.
C'est une thérapie de la terre.
Tu peux aussi bien demander à un
cheval de réparer un manège.
Je veux dire, il va faire de son mieux,
mais la plupart du temps,
il va juste empirer tout.
Je connais un endroit hors de la Terre
avec un taux de succès de 100%.
Bien, nous voulons que ça marche,
si on peut.
C'est juste que...
- Alors c'est réglé.
Pas besoin de faire les valises.
- Oh !
C'est parti -ti -ti -ti !
Tu penses que maman et papa
vont, tu sais,
divorcer ?
Je pense que c'est bien de
rêver, Morty.
Je vais aller faire quelques
pieux en bois.
-Synchro par ButterFox-
Traduit par ButterFox
www.addic7ed.com
Je vous ai réservé deux jours
intensifs au Nuptia 4,
le meilleur institut de la galaxie
pour les consultations de couples.
Ils peuvent sauver le mariage
entre un chien
et une barre de chocolat noir.
Ils peuvent sauver le mariage
d'une star du porno avec une autre.
Bien, je sais que je suis prêt
à essayer peu importe le coût.
Ce qui implique clairement
que je ne le suis pas.
Ce n'est pas une compétition, Beth.
Oh et c'est comme ça que tu vas
essayer de gagner,
en suggérant que je suis
compétitive ?
Si tu veux.
Je veux te mettre mon pied au derrière.
Si tu veux !
Okay, amusez-vous bien.
À Jeudi !
Abruti.
N'insulte pas mon père.
Il est la raison de pourquoi nos
enfants ne sont qu'à moitié stupides.
Ha ! Tu viens juste de te
traiter de...
Beth et Jerry Smith ?
Je suis Glaxo Slimslom.
Bienvenue à Nuptia 4.
Votre mariage peut se reposer
maintenant.
Jerry, avancez, asseyez-vous
là et mettez ça.
Cette machine isole la partie du
cerveau du sujet
contenant toutes les perceptions
de son partenaire romantique.
Et nous allons maintenant avoir un
rendu de Beth par la perception de
Jerry avec une vie artificiellement
biologique.
Intéressant.
C'est quoi ce bordel ?!
Reprends ça !
Tu ne penses pas ça à propos
de moi !
Je n'ai rien fait du tout !
Ils l'ont scanné hors de mon cerveau.
Est-ce que je peux le reprendre ?
Il n'y a rien à regretter.
Nous travaillons avec
l'inconscience, les pensées négatives.
Maintenant, nous allons modéliser Jerry
via la perception de Beth.
Scannez bien.
Il est mort pour moi.
Tout est mort pour toi.
Quoi ?
Rien.
Lis bien et pleure, salope.
Tout le monde vois ce que je
veux dire ?
Je pense que nous voyons tous ce que
vous voulez tout les deux dire.
Aucune trace du vampire ?
Non, Summer !
Je veux dire, tu sais,
je pense qu'il est peut être temps
de laisser passer ça.
Oh, alors maintenant tu es
trop cool pour ça,
juste parce que grand-père Rick l'est ?
C'est pas ça, c'est juste que
l'univers
est un petit peu trop grand pour
s'occuper de quelque chose comme ça.
Quoi d'neuf, mes Helsings ?
Qui veut chasser du vampire ?
Rick ?
Comment... Comment as-tu...
Ouais, j'étais fatigué et puis,
je me suis souvenu,
ce matin, comment j'ai éclaté Summer,
et j'ai pensé,
"Hey, pourquoi est-tu si
grincheux, Rick ?
Vas au garage, transfert ton esprit
dans un clone plus jeune, et fais-toi
entraîner
avec des jeunes ados bizarre,
c'est un putain d'affaire ?
Donc je suis là.
Je suis mini Rick !
Et bien, c'est cool que tu sois
là, Rick.
J'étais presque sûre que nous
n'aurions pas ce qu'il faut
pour faire face à un
suceur de sang nous même.
Ne te sous-estime pas, Summer.
Tu as tout ce qu'il faut.
Mais ça va quand même être fun
de faire ça comme une [Bip] d'équipe,
[Bip] de mini Rick !
Oh mon Dieu,
Toby Matthews !
Hey Toby. J'suis mini Rick.
Je suis nouveau.
Hey euh... vas doucement avec moi.
Ha ha. Je plaisante.
J'aime bien ton style simple
et cette blouse de labo est super
cool.
Il connait mon prénom !
Pourquoi il le saurait pas ?
T'es géniale !
Mais écoute, sois prudente.
On ne peut pas exclure quelqu'un
en tant que vampire,
même pas les bateaux de rêves.
Arrête, mini Rick.
Je chasse le vampire
avec mes petits enfants !
[Bip] ! Tiny Ri-i-ck !
La prochaine étape est de voir vos
représentations
interagir ensemble et euh...
grosse surprise...
C'est jamais bon.
Ici nous avons Garrrh et
Zharbidar Gloompfschs,
ou, devrais-je dire,
ici nous avons la manière de comment
Garrrh et Zharbidar se
perçoivent l'un l'autre.
Comme nous pouvons tous le voir,
ce sont à peine les vrais
Garrrh et Zharbidar.
Ce qui est bien, parce que
leur relation
dans leur tête n'est pas seulement
moche,
C'est non-durable.
Vous pouvez déjà apprendre
quelque chose d'important...
Toutes ces relations sont
différentes,
il n'y en a aucune de réelle,
et aucune ne fonctionne.
Nous ne sommes pas le monstre
dont l'autre nous perçoit parfois,
car nous sommes réels et
nous sommes fonctionnels.
C'est ce qui nous rend
meilleur qu'eux.
On peut trouver des solutions.
On peut s'adapter.
On peut communiquer.
Et le plus important,
on peut travailler ensemble.
Et bien, c'était une dure aventure,
mais ça a payé...
Notre école n'a plus de vampires !
Mec, qui aurait suspecté
le coach Feratu ?
Vous avez été bien, les gars. J'aurai
pas pu y arriver sans vous.
Tu sais, on... o-on devrait
être fiers de nous.
On a tué un vampire et
un prof de gym.
Je parle de "deux-en-un", pas vrai ?!
Donc, euh, comment est exactement
ton ancien corps vivant
là-dedans, grand-père Rick ?
Oh, tu sais, un fluide quantique
hyper-pressurisé,
ce genre de choses.
Ça préserve les tissus vivants.
Non pas qu'il y a grand chose
à préserver. Regardez
cette momie !
Et je pense qu'il est temps pour moi de
retourner à l'intérieur du vieux.
Oh mon dieu. Toby Matthews me
demande si mes parents
sont toujours hors de la ville et
si nous pouvons faire la fête !
Très bien, c'est super !
Qu'est-ce que je t'avais dit !?
Ohh ! Il demande si
mini Rick sera là.
Et bien, tu sais quoi ?
Dis lui que mini Rick sera là !
Et dis lui de ramener des bières !
Vraiment ? T-t-t-tu vas
rester mini Rick
juste pour que nous fassions
la fête ?
Diable, ouais !
Qu'est-ce qu'une nuit de plus ?
Et qui pourrait s'amuser avec le vieux
bâtard qui traîne autour, hein ?
- Mini Rick !
Avançons. Maintenant, nous
avons Beth et Jerry Smith
de la planète T-erre.
Mon cœur palpite.
Ça va être super.
Les relations sur T-erre
sont les plus simples.
C'est une planète primitive, donc leurs
dysfonctionnement et oh...
A-attends, quoi ?
Que se passe-t-il ?
Où sont les représentations des Smith ?
Oh mon Dieu.
Sécurisez la cellule !
Hey ! Vous savez ce qui est cool ?
Notre boutique de cadeaux.
Pourquoi ne soyons-nous pas ordonnés...
Oh, Seigneur, non.
Ils agissent ensemble !
Courez !
Tu sais vraiment comment
porter cette couleur bleue.
- Vraiment ?
Tu es vraiment belle.
- Oh mon Dieu.
Salut Morty.
- Oh, salut... salut Jessica.
Donc, mini Rick est ton frère,
ton cousin, ou...?
Non, mon grand-père qui a transféré
sa conscience dans un clone de lui-même
pour qu'il puisse venir dans
notre lycée.
Cool.
Hey, mini Rick joue de la guitare.
Très bien, tout le monde.
La prochaine vient directement
de mon cœur.
J'ai fait les paroles qui me
venaient du fond de ma tête.
♪ Laisse moi sortir
♪ ce que vous voyez n'est pas
la même personne que vous croyez ♪
♪ Ma vie est un mensonge
♪ Je ne suis pas celui
que vous regardez ♪
♪ Laisse moi partir, je veux sortir
de là ♪
♪ Je suis vraiment vieux,
ce n'est pas moi ♪
♪ Mon vrai corps meurt
doucement dans une cuve ♪
♪ Est-ce que quelqu'un m'écoute
♪ est-ce que quelqu'un comprend ?
♪ Arrêtez de me regarder  car j'ai
besoin d'aide ♪
♪ J'ai besoin d'aide !
♪ J'ai besoin d'aide, je suis en train
de mourir !
Mini Rick !
Merci tout le monde !
Ce mec est génial !
J'adore mini Rick !
- Badass.
C'est quoi cette [Bip] ?
Ouais, je sais ! Quelle genre
d'opération vous faites ?
Nous ?! Quel est cette relation de
bordel que vous avez ?!
Oh, allez, reportez la faute sur nous.
Okay, euh, je peux et je le fais !
Vos représentations démoniaques de vous
deux sont en train de coopérer.
Ce n'est pas bien ?
Non ! C'est mauvais !
Vous avez le pire mariage dont j'ai
été témoin.
Ça ne devrait pas exister !
Vous n'auriez jamais, jamais, jamais du
être ensemble
et je ne comprends pas comment,
ni pourquoi,
vous voulez toujours être ensemble.
Et bien, c'est juste une
mauvaise thérapie de couple.
Totalement.
Attendez nous !
Il ne reste plus qu'une place !
Je suis un thérapeute.
Je vais leur parler.
Ils ne sont pas thérapeutes.
Allez, allez, allez !
Il doit y avoir un moyen de
contacter mon père.
Cherchons une salle de contrôle
ou quelque chose dans le genre.
Beth !
Tu vas vouloir voir ça.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un petit panneau ouvrant
avec une petite quantité d'espace
derrière.
Si tu peux en trouver une aussi,
on serait en sécurité pour des
heures, peut-être des jours !
Tu restes là, Jerry.
Je vais envoyer de l'aide, si
j'y arrive.
Tu ne veux pas te chercher
ta propre petite trappe ?
Jerry, je crois que si tu te caches
par toi-même,
tu pourrais survivre, et je crois
que moi,
par moi-même, j’aie une chance
de sortir d'ici,
mais nous deux ensemble ?
Je ne sais pas.
Écoute, peut-être que le psy
avait raison.
Bonne chance.
Très bien, maintenant,
tu vas m'écouter.
Oh ! Ou pas.
Hey ! Ne fais pas ça !
S'il te plaît !
Oh, Dieu, oh, Dieu, oh, Dieu !
Je sais ce que j'ai dit, dans le passé,
que les maths sont importants...
Et c'est le cas !...
Mais je pense aussi que, un jour,
vous penserez tous au fait
d'être au lycée avec
mini Rick et Morty,
dont j'ai entendu dire qu'ils
ont fait une super soirée hier.
Donc, je vous libère.
Vous avez votre journée !
Très bien ! Bon travail,
Mr Goldenfold !
Ouais, allez dehors.
Lisez un livre.
Mettez de la crème solaire, Danielle !
Hey, quoi de neuf Summer ?
Oh, joli haut.
Merci. Mini Rick, tu penses
que tu pourrais
retourner dans ton ancien
corps ce soir ?
Je peux pas. Ce soir, il y a
une grande danse
et Morty sera avec Jessica. Il a besoin
de sa petite vieille branche.
Mini Rick !
Okay, mais si ce n'est pas ce soir,
alors quand ?
Je sais pas.
Quand je l'aurai décidé ?
Mince, meuf !
T'as besoin de te détendre !
Tout ça était ton idée,
à la base,
et maintenant, tu essaye
de tout précipiter.
Ouais, et tu sais quoi ?
J'aime bien le lycée.
J'aime bien traîner.
Mini Rick !
Mais si le "toi" qui aime ça
n'est pas le vrai "toi" ?
Oh, Summer !
C'est juste Rick, dans un corps
plus jeune.
Quel est... quel...
quel... quel...
Quel est le problème ?
Regarde ce dessin, Morty.
C'est juste un genre emo.
C'est ce qui fait de moi quelqu'un
d'unique.
Pourquoi est-il écrit "Aidez moi
Morty et Summer !" ?
Allons, Summer, c'est juste le titre
du dessin.
Pourquoi K 2000 est appelé K 2000 ?
Le nom de la voiture était Kitt.
Personne n'est allé dans Michael Knight.
Tu penses trop, Summer.
Je suis Mini Rick !
Grand-père, je pense que,
quand tu as mis ton esprit
dans le jeune cerveau de ce corps,
ça a fait ce que les jeunes cerveaux
font...
Ça a enfoncé les mauvaises pensées
au fond
et mit un mur autour d'elles.
Mais toutes ces mauvaises pensées
sont le vrai Rick.
Le fait est que tu est vieux,
le fait est que
nous allons tous mourir un jour,
l'univers est si grand, rien
à l'intérieur n'a d'importance,
ces faits sont ce que tu es.
Donc, tu es piégé à l'intérieur
et tu peux seulement
sortir avec une version de
mini Rick en ado angoissé !
Et bien, Summer, j'ai entendu dire que
Toby Matthews n'est pas à fond sur
les nanas psychotiques.
Ne pense pas a quelqu'un qui l'est.
Je te vois à la danse
petit [Bip] ! Mini Rick !
Morty, tu dois m'aider !
Summer, il est heureux !
Je suis heureux !
E-e-est-ce que c'est pour ça que
tu fais ça,
tu ne veux pas que Rick et moi
soyons heureux ?
Non.
Et bien, tu te met dans ta propre merde.
Tu la prends, et tu la mets
dans un sac.
Toute cette merde, c'est de ta faute.
Et si tu veux la mettre ailleurs,
la mettre ailleurs, tu sais ?
Tu la mets a la boutique de merde
et tu la vends
o-ou mets là au musée de la merde.
Je me fous de ce que tu en fais !
Juste prends le tout.
Reprend toute ta merde.
Recule !
Attends, vraiment ?
Tu es comment Beth me voit ?
Oh mon Dieu.
Retourne toi !
J'ai dit retourne toi !
Comment Beth peut avoir ces pensées
à propos de moi ?
Cette saloperie de monstre de jugement !
Je ne vais pas faire ça.
Je veux savoir où est ma femme.
Et tu vas m'aider.
Non !
Personne ne fait ça !
Reste là.
Qu'est-ce que tu veux ?
Des Jerry.
Tu veux Jerry ?
Je ne veux même pas de lui.
Je veux des Jerry.
Une armée.
Une armée de Jerry.
La valeur de sa soumission
est perdu en toi.
Je vais l'utiliser pour
dominer l'univers.
Mon grand, Jerry doit penser
que je suis vraiment stupide,
pour que tu sois si stupide.
Ça n'aurai pas plus de sens de mettre
mon débile de mari
sur cette chaise, comme ça tu
pourrais faire
une armée de toi même en mode badass ?
Il ne peut y avoir plus qu'une
version de moi.
Je suis le plus fort et le plus
intelligent être vivant
car Jerry pense que tu es
aussi forte
et aussi intelligente que toi !
Okay, aïe.
Morty, Jessica, quoi de neuf ?
Regardez cette nouvelle danse que
j'ai faite.
Elle s'appelle "Ooh laisse moi sortir !"
♪ Laisse moi sortir
♪ ce n'est pas une danse
♪ J'implore de l'aide
♪ J'hurle pour qu'on m'aide
♪ S'il te plaît viens me faire sortir
♪ laisse moi sortir
♪ ce n'est pas une danse
♪ j'implore de l'aide
♪ je crie pour qu'on m'aide
♪ s'il te plaît fais moi sortir
♪ je suis en train de mourir
dans une cuve
♪ dans le gara-a-ge
- Trop top !
Okay, la dernière partie
était très bizarre.
Peut-être que Summer
avait quelque chose.
J'en sais rien.
C'était fun.
Tu veux danser un slow ?
Mini Rick, salut,
super danse comme toujours.
Je peux vous parler un instant ?
Mini Rick, cette conversation
va me briser le cœur.
Vous êtes un bon étudiant et le
fait est que
vous êtes un homme de 80 ans
dans un corps cloné,
ça ne m'a jamais dérangé.
Mais il y a autre chose.
Vous reconnaissez ça ?
Quelqu'un nous a dit que
c'était dans votre casier.
Ouais, en fait c'est parce que
l'entraîneur était un vampire,
le conseil scolaire est embarassé
et ne va pas rendre ça publique,
mais,
ils ne peut pas y avoir des étudiants
qui tuent des professeurs.
Je vais devoir vous renvoyer,
Mini Rick.
Je suis désolé.
Je viens juste de me faire renvoyer,
Summer !
Oh ! J'imagine que maintenant
t'as plus besoin de rester jeune.
Mon haut !
J'emmerde ton haut !
Tu m'as balancé ?!
Je suis mini Rick !
Bien ! Oui !
Parce que je t'aime
et que j'essaye de te
sauver la vie !
Le lycée est ma vie !
Summer Smith est une [Bip]
de geek psycho
et elle vient juste de me faire
virer de l'école !
Summer, je croyais que t'étais cool !
Je suis désolé, ok ?
Comment as-tu pu être autant salope
sur ce coup ?
Oh mon Dieu, Morty.
Ta sœur a dupé mini Rick ?
On peut dire qu'elle l'a
bien mérité.
Hey, fan de Jerry !
Que dirais-tu d'un avant-goût
de la vérité ?
Jerry !
Même pas sur ma montre.
C'est ça !
Beth, c'est moi, ton mari !
Je suis là pour te sauver.
Ou je ne m'appelle pas Jerry Smith !
- Oui !
Jerry Smith !
Okay, c'est justifié.
Dis adieu, vieil homme.
Qu'est-ce que vous foutez ?!
- Lâche ça !
Summer, t'es une salope !
Ne lui parle pas comme ça !
C'est ta petite-fille !
J'ai pas besoin d'une petite-fille !
Je suis mini Ri-i-ck !
C'est ma sœur !
Et si mini Rick
va faire son trou du cul
avec ma sœur, alors
tu vous, t-t-tu serais
bien mieux en redevenant vieux.
Tu penses que t'es un dur,
hein Morty ?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je suis mini Rick.
Je suis le gars le plus cool
de ton école.
Comment vas-tu faire pour que je
fasse tout ce que tu veux, hein ?
Je vais faire ce que le vrai Rick
aurai fait s'il était là...
Je vais te botter le derrière !
Rick, je sais que t'es là-dedans !
Je sais que tu essayes de sortir !
C'est ça, Morty !
Retiens le !
♪ Drink up, baby
♪ stay up all night
Écoute ça, mini Rick.
Écoute Elliott Smith.
Ressens ce qu'il ressent.
Argh ! Nooooooooon ! Dieu !
♪ That you'll never see
Oh, Dieu, qu'est-ce que la vie ?
Comment quelqu'un d'aussi talentueux
peut mourir si jeune ?
Qu'est-ce qu'être jeune ?
Je ne suis pas jeune.
Je suis vieux.
Je... Je vais mourir.
Mon corps n'est pas réel.
Morty ! Summer !
C'est moi ! C'est Rick !
Le vrai Rick !
Rick ! Comment faire pour que tu
retournes dans ton corps ?
Ok, écoute attentivement.
Il y a un ensemble de diodes
sur le panneau de contrôle de la cuve,
une bleue et une rouge.
Oh Dieu, dans quel genre
de monde sommes-nous ?
Je n'ai pas demandé de naître.
J'ai besoin que vous connectiez
la diode bleue sur ma tempe gauche
et la diode rouge sur...
Pourquoi personne n'est
vraiment comme moi ?
Concentre-toi, grand-père !
Mets juste ces stupides
câbles sur ma tête !
Je déteste être un adolescent !
Jerry, tu ne peux pas plier
du métal.
Alors fais en sorte que je puisse !
Comment puis-je faire ça alors
que je te regarde en train de
totalement rater de plier du métal ?
La bonne vieille Beth !
L'esprit d'un robot et
le cœur d'un insecte !
Ne lui parle pas comme ça.
Quoi ?
Oh, ça fait mal !
Oh, Dieu.
Arrêtez.
Cette représentation
me déplaît.
Bon Dieu.
Comment as-tu..?
Et bien, je me suis dit
que, dans ton esprit,
la version idéale de moi est assez
maline pour
te voir en tant que...
déesse.
T'es pas un ver stupide,
n'est-ce pas ?
Chérie, quand ça va
vers le sujet de ton égo,
Je suis Stephen [Bip] Hawkinson.
Roh, c'est...
Laisse tomber.
Je t'aime.
Rick !
- Caleçon !
Putain de merde !
Merci les enfants.
Vous avez compris.
Enfin, Summer a compris.
C'est assez bizarre que tu
étais aussi disposé
à solder mon existence pour
t'équilibrer, Morty.
Quoi ?!
- Caleçon !
Mais écoutez... Je vous pardonne
tous les deux vous savez pourquoi ?
J'ai appris aujourd'hui quelque
chose d'important...
L'esprit adolescent est son
propre pire ennemi.
Oh, et j'ai aussi appris ça...
L'opération Phoenix n'est pas
la procédure de secours que je pensais.
Je pense que c'est un
retour à la case départ.
Oh mon Dieu !
Oh mon Dieu
- Mets un caleçon !
- Mets un caleçon.
Grand-père est de retour, bébé !
Grand-père...
Oh mec, je dois récupérer vos parents.
Ils vont m'exploser.
Un dernier pour la route !
Pour l'amour de Dieu,
habilles-toi !
Alors, à quoi tu penses ?
Tu veux
continuer ce mariage un peu
plus longtemps ?
Au moins jusqu'à ce que Morty
ait un diplôme universitaire.
Aha, vous voyez ?
Qu'est-ce que je vous avait dit ?
Ça a marché.
Vous savez quoi, Rick ? Je pense que,
d'une certaine manière...
Ça ne m'intéresse déjà plus.
Montez dans la voiture.
J'ai été à l'intérieur d'un enfant
toute la journée, et maintenant
Je peux sentir mes os
craquer les uns après les autres.
Oh, juste pour vous prévenir,
il y a un groupe de "moi" morts
dans le garage.
Ha ! On dirait que nos histoires
étaient connectées par le même sujet.
Pas vraiment, Jerry.
Probablement une connexion cosmique de
vos problèmes d'esprit comme thématique.
Vieux Rick !
Je ruine tout le monde !
- Synchro par ButterFox -
Traduit par ButterFox
www.addic7ed.com
Maître.
Parle.
La présence du cotch Feratu
a été découverte par les humains.
Il a été détruit.
Ça ne me dérange pas.
Les mortels vont bientôt...
Désolé, quel était son nom déjà ?
Coach Feratu.
- Coach Feratu.
C'était son vrai prénom,
comme son actuel prénom de vampire ?
Non non non non. Son prénom de
vampire était Balik Alistane.
Pourquoi [Bip] aurait-il
voulu s'appeler
après un célèbre film de vampires ?
Est-ce qu'il en faisait un peu ?
Je ne sais pas, votre non-sainteté.
[Bip] de Jésus Christ.
A partir de maintenant, je ne veux plus
de ces conneries de prénoms.
Quand un vampire prétend être un humain,
ils peuvent juste s'appeler
Alan Jefferson ou
quelque chose dans le genre?
C'est fou, hein ?
Je veux dire, est-ce que j'agis
en trou du cul ?
Ok, j'ai l'impression que
tout le monde ici
me regarde comme si j'étais
en train de tout ruiner.
C'est le cas ?
Cool. Okay. Super.