Le tueur d'enfant Joseph Eli Lipnip
doit mourir demain par injection létale.
Son exécution attire déjà
plus de spectateurs
que la mort du JT. Carla ?
Cet homme a mangé son propre fils...
Il va vraiment être exécuté
après tout ce temps.
- Son fils, c'était...
- Ton meilleur ami, Tommy.
On sait. Arrête de te vanter.
J'ai été traumatisée.
Ta génération ne peut pas comprendre.
Meuf, ma génération
est traumatisée au petit-déj'.
J'ai fait des années de thérapie
pour l'accepter !
Quand j'étais petite,
j'imaginais que Tommy s'était perdu
dans le royaume magique de Froopyland.
- "Froopyland" ?
- Mon monde imaginaire.
Le nom est stupide,
mais il était réel pour moi.
Vous êtes pas censés
être chez votre père pour le week-end ?
Il y a pas le feu.
Il dort toute la journée.
On peut continuer à parler de Froopy...
Pas le fusil à bulle !
Il n'y a pas d'air...
Ce fusil à bulle commence à me plaire.
Puisque t'es si forte
pour trouver des noms, te gêne pas !
- Quoi ?
- Froopyland.
C'était ma meilleure trouvaille ?
Elle mérite qu'on lui chie dessus ?
Oui, je suis d'accord
avec ton regard horrifié.
Tu manques parfois de considération.
Le voilà. J'ai réduit
un tesseract quantique pour...
Je m'en fiche. Je veux savoir
si Tommy est toujours là-dedans !
Relax, Beth. S'il y est, on le trouvera.
Il sera le seul squelette blanchi
par le soleil avec un ADN non imaginaire.
SOLDES : FAIBLE ESTIME DE SOI
Tommy !
C'est un cauchemar.
Dire que tu m'enfermais
dans ce poulailler amélioré.
Un poulailler ? Ce sont des nuages
générés procéduralement.
Cette rivière est un arc-en-ciel.
Littéralement.
J'ai mis de l'huile de coude ici.
C'est dans ta fille
que tu devrais en mettre !
- Beurk.
- Il s'est fait dévorer ?
Non. Les créatures de Froopyland
sont inoffensives.
Il est juste mort de faim.
Ça aurait pu être moi.
Et si j'avais été blessée ?
C'est vrai. Je suis un mauvais père.
Ma vie n'a plus de sens.
- Adieu, monde cruel !
- Papa !
Qu'est-ce que t'en penses ?
Quel genre de créateur impitoyable
crée un sol élastique ?
Je vais devoir me noyer.
Oh, non, l'eau est respirable !
- Qui a pu faire ça ?
- Peu importe.
Oui, peu importe. Je fabrique des W.-C.
qui ressemblent à R2-D2
et j'explose Reddit.
Mais je suis Charles Manson : je t'ai filé
ton propre monde au lieu d'un iPad.
Je crois que les mots que tu cherches...
Punaise ! Cette chose a des griffes !
J'ai pigé. C'est un monde sûr
pour les enfants.
Je rigole pas, ça fait super mal !
Cette chose enfonce ses griffes...
Tu as été très clair, papa.
Papa ?
Qui a eu cette idée stupide
de week-end de garde ?
C'est censé éviter
les problèmes d'abandon.
- Je veux être abandonnée.
- Je parle de papa.
Bienvenue chez papa le divorcé.
Super, papa.
Ta piaule ne ressemble plus
à un nid de camés.
C'est propre, comme une maison
de cocaïnomane. Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis simplement centré
sur moi-même, activé...
- Et télékinétique ?
- Plutôt cool, hein ?
Matez un peu. Qui veut un smoothie ?
Oh non... Punaise...
Summer, tu peux attraper...
- Désolé.
- Tu as beaucoup à apprendre.
Morty, Summer, je vous présente Kiara.
C'est une princesse de guerre
krootabulaine de Krootabulon.
Je sais d'où viennent les Krootabulains.
Chaimuntolo.
- Chaimuntolo, jeunes gens.
- Hymen... cholo.
L'esprit de votre père vous aime.
Je suis honorée de vous rencontrer.
Papa, est-ce que tu es...
Amoureux d'une extraterrestre
méchamment sexy ?
Je ne sais pas, Summer.
À toi de me le dire.
J'allais pas te demander ça,
tu la connais à peine.
On s'est rencontrés
sur le site de rencontre intersidéral
que Rick m'avait conseillé
quand j'étais avec votre mère.
Et on a flashé.
Ne tardons pas.
Notre réservation est à 19 h.
Je déteste la voir partir,
mais j'adore la regarder se déphaser.
Vous avez remarqué qu'elle a trois...
Mais devinez ce qu'elle a en double.
C'est bon, arrête ça !
J'ai laissé faire jusqu'ici.
Ça m'amuse que la vie
trouve toujours un chemin, mais...
Tu l'auras voulu !
Bon sang !
Cet endroit est très sûr.
T'es le meilleur, papa.
Tu pourrais pas reconnaître
que t'as merdé ?
- À quoi bon ?
- Tu n'y arrives pas, hein ?
Tu es incapable de t'excuser.
D'accord, Beth, je suis désolé
que tu penses que je te dois des excuses.
Si on laisse son enfant rouler sur le sol,
il va se faire écrabouiller.
J'ai identifié le problème.
On a un paquet
de carbone procédural de Froopyland
mélangé à de l'ADN humain.
Tommy aurait survécu en s'accouplant
avec des créatures Froopy,
créant ainsi une progéniture hybride
et survivant
grâce à du cannibalisme incestueux ?
C'est une théorie.
J'imagine qu'il est vénéré tel un dieu
par une société médiévale composée
de ses enfants les moins délicieux.
Vous êtes les prisonniers
de notre Haut Commandeur
qui donne la vie et la prend,
qui aide et consomme les mortels...
- Stop. On a anticipé le dénouement.
- Menez-nous au roi Tommy.
Les princesses guerrières ne quittent pas
Krootabulon pour chasser ?
- Merci, chérie.
- C'est pas la saison des humains, hein ?
Je suis sur Terre pour chasser les Varrix.
Impossible de m'attaquer aux humains.
Votre père et moi sommes liés par l'âme.
Liés par l'âme ?
Les jours sont plus courts
sur ta planète ?
Vous allez un peu vite, non ?
Attrape-le, chérie !
Elle est toujours en chasse.
Elle savait qu'un Varrix bossait ici.
C'est pour ça
qu'elle a ignoré les avis.
Papa, tu sais que le lien d'âme
krootabulain est super sérieux ?
Punaise, Morty, je sais pas.
Ça a l'air plutôt insignifiant !
Si tu veux sermonner quelqu'un,
commence par ta mère.
Oh, punaise.
Tu te jettes dans une nouvelle relation
pour te venger de maman ?
Vous me dites toujours
de tourner la page.
Oui, genre sortir du lit !
Genre ne plus utiliser d'essuie-tout
comme P.Q.
Pas passer à une relation bouche-trou.
Ralentis, papa.
Reconsidère ce lien d'âme.
Dis plutôt ce que tu penses vraiment.
Tu trouves ça cool
qu'elle me rende télékinétique
et tu admets qu'elle est bandante
comme Félibelle dans Cosmocats,
mais sa tête en forme d'avocat
et sa peau bleue te dégoûtent,
et tu penses que je veux lui mettre
un sac et une perruque sur la tête.
Après tout le temps et l'énergie
que j'ai consacrés à vous parler de race,
vous êtes devenus racistes.
Votre monde sera bientôt débarrassé
des Varrix.
Demain, on fête ça.
- On les amène au parc aquatique ?
- Non, on va chasser !
Ça vous tente ?
Oui.
Agenouillez-vous devant le roi Tommy !
Hors de question. Suce ma...
Bonjour à tous !
Je suis le roi de Froopyland.
Mais j'ai aussi un autre nom.
- On sait.
- C'est... Tommy.
- On sait !
- On sait.
Je vis ici depuis tout petit.
- Pigé.
Vous vous demandez
comment je me nourris ?
- Punaise.
- Pas du tout.
Je pense que le théâtre est
le meilleur moyen d'expliquer les choses.
Sérieux ?
- Oh, punaise.
- En scène !
Je suis le petit Tommy.
Je suis la minuscule Beth.
Arrêtez !
- Suis-moi dans mon monde magique.
- Ne l'écoute pas !
Voilà mon Froopyland secret
où il n'y a pas de règles.
J'ai trop hâte.
Je suis jalouse des amis de Tommy
et de sa console,
et de son père qui l'aime.
Tommy était mauvais
en rédaction, j'imagine.
- Tu veux voir le Marais de miel ?
- Oui, allons-y !
Je veux ta mort.
Au secours ! Je suis coincé !
Je suis couvert de miel.
- Bon... C'est intéressant.
- Fausse info.
De nombreuses nuits sont passées,
je suis coincé dans cette contrée étrange.
Je fais passer le temps
en niquant tout ce qui m'entoure.
Je vais niquer ce rocher.
Je vais niquer cet arbre.
Je vais niquer cette bête
et y déposer ma semence.
Je suis l'aîné des enfants de Tommy.
Si tu manges ma chair,
tu pourras survivre.
J'ai survécu ainsi.
Oh, waouh.
OK, d'accord.
Fraîcheur certifiée. Du bon boulot.
Une démonstration
est peut-être nécessaire.
Non, pas la peine !
Pauvre Froopy. Laissez-le tranquille !
Approchez, les amis !
C'est l'heure du dîner.
C'est bon, je me tire.
On est en plein milieu d'une aventure !
Voici les bases d'une aventure :
du conflit, des enjeux, un avantage
pour moi et surtout, Morty.
Mais Tommy est là-dedans,
à violer des crétins et manger des bébés.
C'est pas notre problème.
On arrête les dégâts.
On arrête les dégâts ?
Il faut le sortir de là, d'accord ?
Il faut agir, faire
ce que n'as jamais fait en tant que père.
- Des efforts.
- Arrête ton baratin.
On a vu la pièce pourrie de Tommy.
Tu l'as poussé dans le Marais de miel.
Sa vie de rêve est entre tes mains.
C'est à toi de le sauver.
Tu préfères croire une pièce
plutôt que ta fille ?
Oui, parce que tu n'es pas ma fille.
C'est vrai, il y a une infinité de Beth
et de pères, dans une infinité d'univers.
- C'est un câlin. Ça va pas te tuer.
- N'en sois pas si sûre.
Pourquoi tous les Rick ont créé
un Froopyland pour leurs filles ?
Pourquoi le flash-back mélo et surfait
de Tommy ne m'a pas surpris ?
Tu étais une gamine flippante.
Oh, je rêve.
Froopyland, c'était surtout
pour protéger les voisins.
C'était juste plus pratique de t'isoler
avant de devoir remplacer par un clone
chaque petit garçon impoli
ou animal naïf
qui croiserait ton chemin.
Tu me juges durement au lieu d'admettre
que tu étais un mauvais père ?
Oh, non. Je reconnais,
j'étais absolument nul.
Je suis un gros taré.
Tel père, telle fille, bébé.
Regarde les merdes
que tu me demandais de fabriquer.
Des pistolets à rayons,
un fouet ensorceleur,
des menottes d'invisibilité,
un piège à parents, un pistolet à foudre,
un nounours avec des entrailles parfaites,
des lunettes de vision nocturne,
des tennis silencieuses,
des fausses empreintes digitales,
des fléchettes soporifiques,
une poupée détectrice de mensonges,
une batte indestructible,
un taser coccinelle,
un faux badge de policier,
des stickers traqueurs GPS,
du chatterton arc-en-ciel,
des pinces qui contrôlent le cerveau,
du chewing-gum venimeux,
un poignard rose intelligent.
Tu as grandi, Beth.
On se remet à poignarder ?
Ça t'est jamais venu à l'esprit
que je t'ai demandé tout ça
pour qu'on passe du temps ensemble ?
Que j'ai essayé de tuer Tommy
parce que j'étais jalouse de sa famille ?
Quoi ? Pourquoi ?
Son père n'était pas un cannibale ?
Ça semble héréditaire.
Punaise... C'est de ta faute.
Je ne suis pas une mauvaise personne.
Je vais repartir là-bas,
ramener Tommy et réparer le mal.
Comme tu voudras,
Stone Cold Steve Austin.
Pourquoi j'ai dit ça ?
Ça n'a pas vraiment de sens,
mais je vais m'y tenir.
Comme tu voudras,
Stone Cold Steve Austin. J'assume.
Non, papa, tu t'y prends mal !
Parce que je leur coupe la tête ?
C'est évident qu'ils se régénèrent !
Je crois qu'il faut les poignarder
dans le cœur.
Tu crois ? C'est pas toi,
l'expert en aliens, Isaac Troudimov ?
- Arrête de m'engueuler. Je suis crevé.
- Moi aussi !
On est tous crevés !
C'est le dernier.
Ce soir, on fête ça.
- On va chasser ?
- Oui, parce que demain, on remet ça.
Je dois vraiment me débarrasser
de ce lien d'âme.
- Ah, papa !
- Enfin ! Sans blague ?
- Vous pouvez m'aider ?
- Mais comment ?
Je peux lui dire
que c'est de votre faute ?
Que vous n'aimez pas
la forme de sa tête ?
C'est typique de toi, papa !
Tu es un bébé et un idiot !
On a compris.
Aide-moi, maintenant !
Admets d'abord que tu es
un raciste refoulé, un sous-homme sexiste
et que tu nous as tous mis dans ce pétrin
en ne pensant qu'à toi.
- D'accord.
- Je veux te l'entendre dire.
Je suis un raciste refoulé,
je suis sexiste et égoïste
et je nous ai tous entraînés
dans mes aventures sexistes et racistes
parce que je suis idiot.
- Merci.
- Bon, tu m'aides ?
- Elle vient de le faire.
- Oui, débrouille-toi.
Attends... Quoi ?
Oh, la vache...
OK, tout le monde.
Point suivant : j'aimerais forniquer
avec certains d'entre vous,
puis manger les bébés.
Je savais que ça vous plairait.
J'assure, hein ?
C'est la dame au crayon magique !
Tu as faim ? J'allais préparer le dîner.
Par "dîner", j'entends...
Tommy, je te ramène
dans le vrai monde.
- Mais j'y suis !
- Tu ne comprends pas. Ton père...
- Les gens croient que ton père t'a mangé.
- Et alors, débile ?
C'est normal. Laisse-moi tranquille !
Tommy, tu ne comprends pas.
Je dois arranger la situation.
C'est de ma faute si tu es là.
Je suis Beth.
Beth ? La destructrice !
Assume, Princesse Inceste.
Tu es tombé dans du miel.
Ce sont des choses qui arrivent
quand on te pousse dedans.
Tu as le droit de penser
que je t'ai poussé. Je le respecte.
Oh, j'ai le droit ?
Ma réalité est une assiette de frites,
un petit Kwanzaa
que tu veux bien m'accorder ?
Oui, parce que ma priorité
est de sauver la vie de ton père
et que je ne suis pas mesquine.
Alors, ça devrait être assez simple
de dire : "Désolée de t'avoir poussé."
Très simple et inutile puisque ton retour
va sauver la vie de ton père
alors que rien ne changera
si je flatte ton ego de taré.
Pardon, mais ça fait un bail
que je vis à Froopyland.
On s'excuse plus ?
Désolée que tu penses
que je te dois des excuses.
On dirait mon père !
Quelqu'un pourrait tuer cette Beth-asse ?
Oh, punaise, on dirait mon père !
C'est l'heure de poignarder !
LYCÉE HARRY HERPSON
C'est pourquoi une chatte
plus deux chattes
font des tas de chattes.
Faites un effort ! J'essaie de m'adapter
à votre style de vie déluré.
Bonjour, Morty doit quitter la classe.
Tu as entendu ton papa, Morty,
tu dois quitter la classe.
Je n'ai plus de valeurs !
- On fait quoi ?
- On part en Alaska.
- Quoi ? Pourquoi ?
- C'est sympa, là-bas.
Et aussi, j'ai rompu avec Kiara
et elle veut vous tuer.
Alors, pourquoi on marche ?
Je suis fatigué. Vous devriez courir.
Pardon, je veux juste...
Je vais passer à gauche.
D'accord, à votre gauche.
Vous savez où est votre gauche ?
Quel rapport entre votre rupture et nous ?
Oui, on a choisi maman sans hésiter.
C'était bien clair chez l'avocat
et dans les commentaires
sous ton coup de gueule sur Facebook.
- Elle pense que c'est de votre faute.
- Pourquoi ?
- C'est ce que je lui ai dit.
- Quoi ?
Je ne suis pas méchant,
mais je manque d'imagination.
Non.
- Salut.
Simple curiosité...
Si tu voulais faire un clone de Tommy,
tu aurais besoin de quoi ?
Je sais pas... Son ADN ?
D'accord... Parce qu'il...
Il n'a pas voulu revenir.
Alors, il m'a donné ça.
Il t'a donné son doigt ?
- Voici ce qui s'est passé...
- Te fatigue pas.
- D'accord.
- Ça va prendre trois heures.
D'accord.
Tu veux m'aider ?
MON PÈRE NE M'A PAS MANGÉ
Je suis crevée. Je vais me coucher.
Cool.
Papa ?
J'ai toujours prétendu
que tu étais génial
et essayé de te ressembler.
C'est moche, mais en réalité...
Je ne suis pas un mec bien
et tu es comme moi.
- Je suis mauvaise ?
- Pire. Tu es intelligente.
Quand tu sais que rien ne compte,
l'univers t'appartient.
Et aucun univers n'aime ça.
L'univers est un animal
qui se repaît de l'ordinaire.
Il crée des idiots pour s'en nourrir.
- Comme ton ami Timmy.
- Tommy.
On s'en fout un peu, ma puce.
Les gens intelligents ont la possibilité
de détourner la réalité.
Mais elle voudra sans arrêt te rejeter
et elle y arrivera.
On n'a pas le choix.
Papa, je ne trouve plus d'excuses
pour ne pas être qui je suis.
Alors, qui suis-je ?
Qu'est-ce que je fais ?
Un conseil : casse-toi. Mets une selle
sur ton univers et laisse-le s'épuiser.
Je peux pas faire ça.
Les enfants, Jerry, mon boulot,
et j'ai honte, mais aussi The Bachelor.
Je peux te cloner.
Une réplique parfaite
avec tous tes souvenirs.
Une copie conforme.
Elle aimera et s'occupera de tes enfants,
fera ton boulot
et consommera ta dose de téléréalité
avec la même ironie que toi.
Tu pourras t'absenter un jour
ou le reste de ta vie sans conséquence.
Quand tu décideras de revenir,
j'appuierai sur un bouton
et le clone disparaîtra,
sans douleur, sans regret
et sans finir comme dans Blade Runner.
Si rien ne compte,
pourquoi tu ferais ça pour moi ?
Tu comptes si peu que je t'apprécie.
Ça te donne peut-être de l'importance.
Peut-être que je t'aime.
Ou alors, c'est lié à ta mère.
Ne crache pas sur un cadeau.
Je ne suis pas sûre d'en être capable.
Alors, reste et profite d'une vie
que tu as enfin choisie.
Mon bonus secret :
peu importent tes choix.
Tu vas enfin te détendre.
D'accord. Je sais ce que je veux faire.
Vous ne pourrez courir sans cesse.
Elle est furax.
Je sais, c'est plutôt sexy.
La ferme !
Les chasseurs !
Ils sont de retour. Partons !
- On ne chasse pas.
- On veut se cacher.
On fait du cocooning.
Les enfants doivent mourir
pour qu'on puisse être ensemble.
Il faut que tu la largues, papa.
Pour de bon !
Bon sang, papa !
Largue-la !
D'accord. Kiara, fuyons ensemble.
- Papa !
- Vas-y franco !
OK ! Kiara, quand je t'ai dit
que mes enfants étaient des racistes
qui exigeaient que je casse avec toi,
je t'ai menti.
C'est moi qui mérite
d'être étranglé par télékinésie.
C'est moi qui veux cette séparation.
Je ne suis pas quelqu'un de mauvais.
Je suis flemmard, lâche
et je ne sais pas ce que je fais.
J'ai mis une fille enceinte à 17 ans.
On va divorcer.
Rien de tout ça n'est délibéré.
Ça m'excitait de sortir
avec quelqu'un de cool.
Je voulais attirer l'attention de mon ex.
Ça ne m'étonne pas,
venant d'un humain.
C'est une race égoïste, manipulatrice
et malhonnête...
- Kiara ?
- Trandor !
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Je chasse, c'est tout.
Tu veux me faire croire
que ça n'a rien à voir avec nous ?
- Tu sais que la Terre est mon domaine.
- Qu'est-ce que tu insinues ?
- Papa, on peut y aller ?
- Une seconde.
J'ai l'impression que c'était moi,
le bouche-trou.
On vient de te donner
une porte de sortie. Prends-la.
Les nids de Varrix
s'étendent sur 300 galaxies
et tu as choisi justement
cette planète pour chasser ?
C'est un mensonge typiquement Gorgon !
On est rentrés !
- Salut.
- On mange quoi ?
- Comment va Jerry ?
- Comme d'hab.
- On commande des pizzas ?
- Super idée.
Tu savais que mon père
sortait avec un alien ?
Non. C'est dégueu. Pour l'alien.
Mince, Arnaldo est fermé.
Vous voulez vraiment des pizzas ?
Arnaldo n'est pas fermé dans la dimension
où il n'y a pas d'heure d'hiver.
Qu'est-ce qu'on ferait sans toi ?
Je t'aime, papa.
Moi aussi, ma chérie.
J'ai pas voyagé dans le temps.
J'ai piqué deux pizzas sur le comptoir.
Salut, Jerry, c'est Kiara.
Mon mec a vu les textos
que tu m'as envoyés.
Il est super furax.
S'il t'appelle, ne réponds pas !
C'est Carmox.
J'ai intercepté tes communications
sexuelles avec ma nouvelle chérie, Kiara.
Je vais te tuer !
Yo, Jerry, c'est Big R.
J'ai tué l'alien qui voulait ta peau.
Je te protège, mon pote.
C'est Rick. M'en veux pas,
mais j'ai niqué ton ex, Kiara.
- À qui tu parles, Rick ?
- Peu importe.
C'est Michael du magasin
de location Téléphones antiques.
Je vais pas vous demander
la majoration de retard de 70 dollars.
Gardez le répondeur.
Plus personne ne les utilise
sauf dans les émissions de télé.
Sous-titres : Corinne Farrell