Hey, le golf c'est facile maintenant !
Aah ! Le golf est de nouveau dur !
Le golf est de nouveau dur !
La vue d'ici est identique
à la votre, Jim.
Une tête géante est
entrée dans la gravité terrestre,
déclenchant des changements climatiques
et des catastrophes naturelles
nous pensons que c'était impossible
avant au moins huit ans.
Ne faisons pas cette
politique, Terry.
Savons nous ce que cette
tête géante veut ?
Montre-moi ce que tu as.
Jim, vous avez entendu la... dit.
"Monte moi ce que tu as".
Montre-moi ce que tu as.
Je veux voir ce que tu as.
Oh, mec.
Il est temps d'y aller Morty.
Uh, où ?
Le Pentagone.
Je veux dire, pas "le" Pentagone
Le boiteux sur la terre.
♪
Sync & corrections by Amnezia2b
www.addic7ed.com
C'est Dieu ?
Si c'est Dieu,
on ira pas à l'école ?
Ce n'est pas Dieu Summer.
Elle a le droit de penser que c'est
Dieu si elle veut chérie.
- La ferme Jerry
- Okay.
Papa, que sais-tu
à propos de ça ?
Morty et moi
allons nous pencher sur la question.
Les gars, tenez bon.
Ça fait peur, hein ?
Assez bizarre.
Salut.
Je suis le prof de maths de Morty.
Je fais également partie de l'équipe de
rue qui invite les gens
A l'église du centre ville afin que
nous puissions prier ensemble.
En quoi la prière va aider ?
Madame, une tête de géant dans le ciel
a le contrôle de la météo.
Vous voulez jouer aux échecs ?
Soyez rationnel !
On se voit dans la maison de Dieu !
Messieurs, messieurs !
Un à la fois ! Simon ?
SETI, NORAD, et chaque
télé sur cette planète
Tente de montrer à cette créature
ce que l'humanité a...
La théorie des cordes, l'histoire
du monde, le génome humain...
Tu as essayé de lui envoyer
les codes de lancement ?
Mr. le Président,
ce qu'a l'Amérique
C'est 70,000 mégatonnes
de kaboom-boom,
et je dis que nous les monterons droit
dans le cul de cette tête flottante.
Non, vous devez me laisser parler !
Taisez-vous !
Main en l'air !
Ne bougez plus !
Reculez ! Cette montre
transforme les gens en serpents !
♪
Oh !
Baissez vos armes !
Tout le monde, Baissez vos armes !
Je suis le chef de ces personnes,
et je ne suis pas armé.
On as pas besoin de plus
de transformations en serpents.
Je m’appelle Rick Sanchez.
Celui-là c'est mon petit-fils, Morty.
- Salut Morty.
- Hey.
J'ai vu suffisamment de
galaxies pour savoir que ce qu'on a là
Est un Cromulon
de la cinquième étendue signus.
Donc vous pouvez oublier les armes
nucléaires, et les maths.
Cette tête ne partira pas
avant que la Terre leur
montre ce qu'il veut...
Une musique à succès.
Une musique à succès ?
Nous ne pouvons pas...
- Tu veux dire comme Vivaldi ?
- Non Frasier.
Une performance live d'un morceau
original accrocheur récemment écrit.
Les Cromulon se nourrissent
de talent et de la mise en scène
des formes de vies moins évoluées.
Très bien, très bien.
Merci Mr. Sanchez.
Changement de plan les gens.
Ramenez-moi Pharrell, Randy Newman,
Bill Corgan et The-Dream.
The-Dream ?
Il a écrit "Umbrella"
et "Single Ladies" ?
Vous avez jamais entendu
parler de The-Dream ?
Tu vas le mettre sur ce
système de haut-parleur géant
dans votre installation d'essai
Sonic dans la zone 51.
Que sais-tu à propos de ça ?
Pour l'amour de Dieu, Nathan,
ce mec transforme les gens en serpents.
Il peut utiliser Google Maps.
Monsieur, Pharrell, Newman,
Corgan, et ce Dream mec...
- Ils sont tous morts.
- Quoi ?
Comment est-ce possible ?
Les gens meurent quand je leur noms ?
Les Grammys, monsieur.
Il y as eu un tremblement de terre et...
tous les musiciens,
tous les plus célèbres ...
Ils sont morts.
Mon Dieu.
Attendez, Monsieur.
Juste une minute.
Ice-T as survécu.
Il arrive a bord d'un F-15,
arrivée prévue dans 2 heures.
Bonne chance, Monsieur le Président.
Monsieur, les pôles magnétiques
sont sur le point de renverser.
Dans deux heures, il n'y auras
peut-être plus de terre à sauver.
Sanchez?
Êtes-vous musicien?
Je trempe, Monsieur le Président.
Emmenez cet homme et son petit-fils
sur un faucon noir pour la zone 51.
Les gens! Tout le monde!
Restez calme !
Chaque crise religieuse est
une opportunité pour plus de foi.
Quand dieu te donne un 11,
tu ne te couches pas!
Vous doublez!
Et vous tirez toujours sur un 16 souple.
Excusez-moi pasteur, la dernière fois
que j'ai regarder dehors
il semble que ce soit vous ,
qui avez la main faible .
Les juifs assurent !
Personne?
Ok, église difficile.
Salut.
Principal Vagina--
Le nom est réel,
peut-être Scandinave.
Je vais juste présenter la situation--
Les anciens dieux sont morts .
On emmerde toutes les religions précédentes .
Tous saluent le seul vrai dieu-
La tête géante dans le ciel.
- Enfants de dieu !
- Ah-ta-ta-ta!
Bob, Bob, je comprends.
Mais à moins que ceci
puisse battre cela,
Qu'avez-vous fait pour moi dernièrement ?
Donc , si vous m'excusez ,
Je vais sur le trottoir ,
Je me met à genoux ,
et je voue mon âme éternelle
à la chose qui contrôle littéralement
la putain de météo.
Hors de mon chemin.
Ok.
Si la raison de cette assemblée
est restaurée,
j'aimerais parler du coût de réparation
de notre nouvel orgue.
Sally, le bol, s'il-vous-plaît.
Oh!
C'est ma partie préférée!
- Rick, est-ce t'es vraiment musicien?
- Qui n'est pas musicien, Morty?
- Moi!
- Ouai, pas avec cette attitude.
Nous sommes dans la zone de largage!
Je suis votre instructeur largeur!
Mon nom est Jamey--
Avec un e-y.
Allez, allez, allez!
M-mais--
Mais nous n'avons pas de chanson!
Tête géante dans le ciel,
S'il-vous-plaît, pardonnez nos actions.
Nous somme désolé pour l'augmentation
de notre taux d'émission.
et notre racisme, et bien-sur
les alertes enlèvement
Que je continue d'ignorer
sur mon téléphone.
- Whoa!
Bien, Morty.
C'est-- C'est parti
Pourquoi tu ne, heu, trouves pas un
bouton sur l'un de ces claviers
et balances nous une sorte de rythme?
Rick, je pense que nous devons
limiter nos pertes.
On-On prends notre famille
et se casse en portail!
Morty, la bonne musique vient de gens
qui sont détendus.
Appuies sur un bouton, Morty!
Donne moi un rythme.
Oh, mince. Okay.
D'accord, hmm...
♪ Oh, ouai ♪
♪ Faut que tu te mettes schwifty ♪
♪ Faut que tu te mettes schwifty  ici ♪
♪ C'est l'heure de se mettre schiwfty ♪
♪ Uh-oh ♪
Se mettre "schwifty"?
Qu'est-ce que c'est que ca?
C'est l'ultime effort de notre monde
Voilà ce que c'est.
♪ Enlevez vos pantalons
et vos culottes ♪
♪ Chiez au sol ♪
♪ C'est l'heure de se mettre
schwifty ici ♪
♪ Je suis Mr. Bulldops ♪
"Mr. Bulldops" ?
Ne l'analysez pas, Nathan,
ca fonctionne!
♪ Pose une pèche sur le sol ♪
♪ C'est l'heure de se mettre schwifty ♪
... et les donateurs de niveau trois
obtiennent notre pass familial.
Ecoutez!
La tempête s'arrête!
♪ Hey, enlevez vos pantalons ♪
♪ C'est l'heure schwifty aujourd'hui ♪
Hmm.
S'il-vous-plaît soyez bon envers nous,
car nous ne sommes que de petites choses
avec nos corps coincés sur vos terres.
J'aime ce que vous avez!
Bon boulot!
- Ouai!
- Whou!
On l'a fait!
Voyez-vous ca!
Il avait raison!
- Hoora Principal Vagina!
- Ouai, je l'accepte.
Attendez une seconde!
Soyons rationnels à propos de tout ca.
Non je--
Je dis juste
Nous ne savons pas s'il y'a
une relation de cause à effet--
Oh, mon dieu!
- Qu'est-ce qui se passe?!
♪
Bon sang que vient-il d'arriver ?
Mr. le président,
vous voudriez voir ca.
Je crois que la planète terre.
Viens d'être transportée.
La tête est partie
et a envoyé ses enfants.
Nom de dieu !
Oh, cher tête géante,
nos excuses pour cette discussion.
Ca ne se reproduira jamais.
Oh, cher--
Oh, cher tête géante...
Monsieur, nous captons
un signal distodu
Nous le décryptons à l'instant.
Nous leur avons demandé de nous montrer
ce qu'il avait, et ils l'ont fait.
Maintenant, nous allons voir lequel
d'entre eux en ont le plus.
24 heures, 5 planètes, 5 morceaux.
Mais à la fin,
il ne peut en rester qu'un...
Planet music!
Toute les participations
sont involontaires
Les planètes perdantes et disqualifiées
sont désintégrées par rayon plasma.
Heu, c'est probablement un mauvais
moment pour le mentionner,
mais tout astronautes que vous aviez
en orbite sont définitivement morts.
Re-bienvenue sur "Planet Music"!
Premièrement,
écoutons le dernier morceau
de la planète Parblesnops,
The Greedy Bobes!
Montre moi ce que t'as !
Attendez, attendez.
Arrêtez.
La musique n'est pas à propos
de compétition ou de captivité.
Si vous aimez la musique,
vous aimez la liberté.
Relâchez ces mondes!
S'il-vous-plaît!
Disqualifié.
Il y'en a un chaque saisons.
Passons à la planète
Arboles Mentirosos.
Arbolien Mentirososiens,
Montrez nous ce que vous avez!
A 2, 3, 4!
Rick, Morty, Ice-T,
le calendrier avance.
La terre passe dans 6 heures.
Comme si on était pas déjà
suffisamment sous pression?!
- Wow ! Wow !
- Ouai !
Mince, Morty, le mec fait juste son job.
Calme-toi.
Rick, Ice-T, est-ce vous pourriez
être moins calmes?!
Nous avons 6 heures pour
trouver un morceau!
Le génie se déclenche dans le moment,
Morty.
Bon, est-ce qu'on peut au moins
allez chercher notre famille?
Tu sais, pour qu'on puisse les prendre--
Avec --
Avec nous si on perd ?
C'est anticiper l'échec, Morty.
Encore plus stupide
qu'anticiper tout court.
Bordel.
Morty, Morty, arrête.
Écoute.
Il y'a plus beaucoup de charge
dans ce truc.
Si nous utilisons le portail
de la-bas à ici,
Nous n'aurons plus assez de charge
pour partir de son monde.
- Tu comprends?
- Quoi?!
- Ouai.
- Tu vois?
J'essaye de te protéger de certaines
réalités, Morty.
Parce-que si je te laisse
me rendre nerveux,
ensuite on peut pas se mettre schwifty.
Arrête de le dire comme si ca existait
Tu l'as inventé !
Hey, Morty, pourrais-tu lécher mes...
Boules, boules...
Rick, arrête ça!
C'est pas marrant, Rick!
J'en ai vu assez.
Ils ont eu un succès sans lendemain.
Et quel est votre plan, général?
Nous avons toujours l'option nucléaire.
Sur ma parole,
nous pouvons envoyer un missile
sur chacune de ces têtes dans le ciel.
Notre planète est tenue captive
dans une émission en live.
Et votre solution et de tirer sur
le public ?
Vous pouvez mettre votre foie dans
le nucléaire si on s'en sort, général.
En attendant, je vais mettre la mienne
en Rick et Morty.
"Get Schwifty" était de la bombe.
Bonjour?
Oui, Monsieur, ouai.
Heu, merci, monsieur.
Merci.
Il dit qu'il est fier
de ce que nous faisons.
et nous souhaite un excellent festival
de l'ascension.
- Joyeuse ascension!
On devrait faire nos affaires
et quitter la ville, maintenant.
Je trouve que c'est inspirant de voir
notre communauté gérer la peur
avec un festival et de la crème glacée
maison.
Si tu arrêtais d'être un
athéiste évangélique,
tu pourrais arriver à t'amuser.
Wow!
Regarde toi!
Tu portes le chapeau
et tout ça!
Voici les votre!
Maman, est-ce ça te vas
si je cuisine le dîner ce soir?
Ouai, bien-sur.
Attends. Quoi?
Je vous aime.
Vous m'avez donner la vie.
Et c'est la volonté
des nombreuses têtes
que tout enfant
honore ses parents.
Dîner ça semble bien.
Excusez-moi, M. et Mme Smith.
Summer, est-ce que tu viens
à l'ascension ?
Père, pouvons-nous s'il-te-plaît
allez à l'ascension?
Bien-sur!
Allons à l'ascension.
Que- Qu'est-ce que c'est ?
Comme convenu, nous envoyons ces
indésirables vers le ciel.
Qu'ils puissent être inhalé par
les nombreuses têtes,
et plus tard être éternuer de retour
vers nous en meilleur bébés.
Régression, maintenant libre de monter.
Oh, oui! Oui!
Montez vers la tête géante!
Vous êtes libre d'être libre!
Et Squeegee arrive du garage, ok?
Mais il tiens un homard dans une main,
Les tickets de cinéma dans l'autre,
et il est là "Je suis prêt!"
Tu vas prendre un homard
pour voir "Iron Man 3"?
Ice-T!
Oh, merde.
On est à court de
biscuit figue Newtons, saveur originale.
Je devrais démarrer de toute façons.
Attendez, attendez, attendez!
Vo- Voyons.
Attendez une seconde.
Attendez.
- Quoi?
- Merde.
Tu m'as pas dis que tu te déplaçait
en portail et tout.
Ca suffit!
Whoa, whoa, Morty!
Donne moi ça.
Tu as menti!
Tu as menti à propos des charges!
T'étais juste fainéant!
Recule!
Assied-toi!
Morty, met juste ca à terre.
Tu sais pas ce que tu fais.
Je vais trouver maman et papa!
Non!
Oh merde!
♪
Et ensuite Ethan à joué de la guitare,
et nous avons appris
les 7 contemplations de la tête
en les chantants.
C'était vraiment amusant.
Louer soit la tête!
Louer soit la...
Ouais.
Salut, les gens.
Prêtre principal Vagina.
Merci d'avoir récolter
toutes ces patates.
Il est 18:00, donc
si vous êtes parent.
Vous avez maintenant droit à l'adoration
de vos enfants.
Je vais démarrer le dîner.
Je sais pas quoi dire.
Summer se plait vraiment bien ici.
Elle déchire tout ses test
en classe patate,
et regarde à quel point important
les patates sont devenues.
Elle tombe pas enceinte, ne prends pas
de drogue et ne manque pas le couvre-feu
S'il-vous-plaît aidez-moi.
Vous pouvez m'atteindre si vous essayez.
S'il-vous-plaît aidez-moi!
Ce n'est pas nos affaires
tant que Summer s'épanouie.
C'est l'heure des taco!
J'espère que ca vous plaira
comme la tête le désire.
C'est merveilleux, Summer.
Nous sommes si fiers de toi.
Mais évidemment tu n'as pas à faire
le dîner tout les soirs.
Bien sur que je le dois, bêta!
Oh, mon Dieu, Papa!
Je suis désolé de t'avoir appelé bêta!
Je suis si désolé!
Sainte têtes
et créateur crânien,
pardonnez mes transgressions envers
famille et communauté.
Puisse mes corvées me complétées
alors que je les complète.
♪
- Morty.
- Homme oiseaux?
Il semblerait que tu sois mourant.
Je vais tenter d'empêcher ceci
mais je ne peux rien promettre.
Qu-Qu'est-ce tu en penses, ice?
Peut-être un peu trop sur-développée.
Merde, sur-développée, sous-développée--
Un mauvais morceau,
est un mauvais morceau.
Bon, tu penses que, peut-être--
Tu pourrais me donner un coup
de main avec ? ou... ?
Aw, mec, non.
Tu fais ton truc,
mais je peux pas me permettre de
de mélanger ma fierté dans ta honte.
Tu vois ce que je veux dire?
Ice, je veux pas être négatif
ou quoi que ce soit,
mais si Morty ne revient pas
avec mon portal gun
et que je ramasse sur scène,
C'est, heu, tu sais, un peu
ton problème, aussi.
Pfff! Je suis pas inquiet à propos
d'une terre qui explose, mec.
Quoi?
Pourquoi pas?
Yo, voilà pourquoi.
Bordel de merde !
Tu peux te changer en glace?
Mon histoire commence
à l'aube du temps.
Dans le royaume lointain
d'alphabetrium.
La-bas, chaque être est une lettre
de l’alphabet.
Mais j'ai été glacé, et exilé dans
le cosmos par mes aînés
comme punition pour ne pas me soucié
suffisamment de quoi que ce soit.
La terre est juste l'un
de mes nombreux arrêts.
lors du voyage d'une vie entière
sans destination.
Donc tu fais bien de croire
que je me foute qu'elle explose.
Parce-que je flotterais juste en glaçons
à travers l'espace,
comme une comète.
Crois moi, ice,
Tu peux pas juste
flotter dans l'espace et te
foutre de tout à jamais.
Pfft.
Mec, regarde moi.
Bonne chance, Rick.
Ok, les choses deviennent
hors de contrôle.
Je ferais bien d'être sur que Rick
a tout ce qu'il faut pour être schwifty.
Oh, pour l'amour de Dieu.
C'en est assez.
Qu'est-ce que vous foutez, Nathan?!
Je suis le fichu président
des putains d'état unis!
Je démarre l'option nucléaire
Une minute durant la performance
de la terre.
Et vous, Monsieur le président...
J'espère que vous aimez être frappé
au visage avec une arme.
Quoi, quoi, quoi.
Pourquoi--- pourquoi--
Je pense pouvoir accéder à l'historique
du pistolet de Rick.
Et t'aider à le retrouver.
Mais est-ce tu pourrais m'aider
à rejoindre ma famille?
Tu sais, à ma maison?
Est-ce que tu vas abandonner Rick en
utilisant son propre pistolet à portail?
Dans la culture oiseaux,
C'est considéré comme un sale coup.
Tout les coups de Rick
sont des sales coups!
Qu'est-ce que--
Qu'est-ce que je mange ?
Qu'est-ce que c'est,
des graines pour oiseaux?
C'est des crasses que j'ai trouvé
dans mon tapis.
Je ne sais pas ce que mange
un humain.
- Tu sais ce que cette humaine mange.
- Ne sois pas grossière, Tammy.
[Beep] d'oiseaux.
Tammy, dégeu.
Homme oiseaux,
t'es toujours du côté de Rick,
mais il ne se soucie
que de lui même.
Il ne pense pas aux conséquences de
ce qu'il fait.
Et donc, il a le pouvoir de sauver
ou de détruire des mondes entiers.
C'est grâce à lui que toi et moi
nous connaissons.
Et c'est grâce à lui que
je suis toujours en vie.
♪
Qu'est-ce que c'est ?
Qui est ce bébé ?
Morty, imaginons que tu puisses
retrouver ta famille sur terre.
Mais tu doives abandonner Rick.
Je pourrais donner à tes êtres chers
un abris sur le monde oiseaux.
même des travails,
peut-être en éleveurs de vers.
Combien de fois penses-tu que
tu regarderas les étoiles
et te demanderas-tu ce qui aurait
pu être
Si tu avais juste placé ta foie
en Rick.
C'était ChunkyTunk avec
"Full Ming Mong,
Empty Gorbdork."
Dans un instant, la planète Terre!
Oh, mon dieu!
C'est à nous?!
Jerry et Beth, votre famille
est un exemple parfait
de ce que le têtisme peut offrir
au monde.
- Le monde?
- Le têtisme fais un carton.
On parle mondialement, et nous
souhaiterions que Jerry
devienne la tête d'affiche de l'église.
Vous le voulez?
Beth, nous aimerions te promettre de
chirurgien pour chevaux
en passant chirurgien humain
directement Tête de la médecine.
C'est mon rève!
C'est mon rève.
Merci.
Tout ca est vraiment incroyable.
Mais, heu...
- Nous ne pouvons pas.
- Absolument pas.
Je vous demande pardon ?
Nous avons attendus 16 ans pour
que notre fille nous respecte.
mais la clé c'est,
que ca doit être notre fille,
pas cette personne qu'elle est devenue.
Nous allons tenter le coup en l'élevant
sans nos nouveaux postes chic.
en dehors d'une religion basé
sur les patates.
Et vous savez quoi?
Je- J'en ai mare de prétendre que
nous sommes ensemble
à cause des enfants dans un
premier temps.
je suis marié avec toi car
tu es l'amour de ma vie.
Et je suis chanceuse de t'avoir,
et je ne te le dis jamais
Tu sais, nous allons sortir de tout ca
plus fort en tant que famille.
S'il-te-plaît ne fait pas ça!
- Summer!
- Summer, écoute attentivement.
J'ai volé une trombone,
et je l'ai dans ma fesse,
mais je ne sais pas quoi faire avec
et ca fait mal.
Vous allez être ok.
Vous reviendrez en tant que bébé.
Je suis un bébé!
Je suis un bébé maintenant!
Salut?
Il y'a quelqu'un ici ?
Monsieur le président!
Ici bluebird!
Code tango niner Alpha!
Annulez le lancement!
Annulez! Allo ?
Il m'a bloqué.
Monsieur je dois me rendre sur la scène
et aider Rick a être schwifty!
Ca n'aura aucune importance
que tu deviennes schwifty, Morty.
Le générale à régler les missiles
nucléaire à partir durant votre morceau.
Oh, mon dieu!
Uh, pouvez-vous pilotez un black hawk?
Est-ce que la bite du pape peut
rentrer dans un doughnut?
Heu, je suis... pas certain.
Exactement.
Montre moi ce que t'as!
heu...
♪ Lapoo lapoo lapoo dops ♪
♪ Napoo napoo napoo nots ♪
Régression, libre de monté.
Hey, regardez les têtes!
On dirait que les têtes
se mettent en colère!
Je suis vraiment mauvais à ca,
Morty !
Il y'a bien trop de bouton
sur ce truc.
Monsieur le président,
Si j'ai appris un truc aujourd'hui
C'est que parfois tu dois juste
en avoir rien à foutre.
♪ Napoo napoo nots ♪
Publique difficile.
Je ne suis pas sur que cela
aie un quelconque rapport
avec ceci.
Les têtes sont mécontentes!
Summer!
Um...
Morty!
Hooray!
Look!
Les têtes adorent ça!
Ils adorent quand nous ne tuons pas
la famille Smith.
Non!
Arrêtez ca!
Vous n'êtes pas autorisé à
interpréter la volonté des têtes.
Annulez la frappe nucléaire!
C'est le président!
Arrêtez le lancement
des missiles nucléaires.
Lancez les missiles!
Boo! Pas cool!
Je suis le seul qui parle aux têtes.
Disqualifiée.
Les têtes ont disqualifié Vagina!
Choppez le!
Disqualifié!
♪
Ice-T?!
C'est exact.
C'est moi-- Ice-T.
Je me soucie maintenant.
Vous m'avez fais me soucier plus.
Avec tout le respect que je vous dois,
J'aimerais entendre ce que
Rick et Morty ont a jouer.
Qu'est-ce que t'en dis, Rick?
Je dis, c'est parti!
Hooray!
Ouai.
Bien.
- ♪ Oh, yeah ♪
- uh-huh.
C'est parti.
♪ Oh, ouai ♪
♪ Dite le avec moi ♪
♪ Tête penchée en avant ♪
♪ Postérieur redressé ♪
♪ Oh, ouai ♪
♪ Tête penchée en avant ♪
♪ Ouai, postérieur redressé ♪
Chantez avec moi maintenant!
Oh, mon di--
♪ Tête penchée en avant ♪
Ouai.
♪ Postérieur redressé ♪
Parfait!
♪ Tête penchée en avant ♪
Oh, ouai.
Postérieur redressé
Après 988 saisons
de "Planet Music",
les cromulons ont décidé de déclarer
la terre gagnant final
et d'amener notre télé-réalité
musical a sa conclusion.
Au-revoir.
- Ouai!
- On l'a fait! Oui!
Sortons un album maintenant!
Est-ce qu'il vient de dire
"télé-réalité musical" ?
Ouai, C'est possible que ayons mis
en corrélation
des choses qui n'avait rien avoir
entre-elles du tout.
à l'aide!
Nous devrions allez le chercher.
J'espère pouvoir faire appel à toi et
Rick en cas de besoin, Morty.
Certainement.
Et je--
J’espérais pouvoir faire un selfie
avec vous ?
En fait, si tu essayes de dire à qui
que ce soit ce qui c'est passé ici,
Nous le nierons
et probablement pire.
Compris.
M-e-u-u-u-u-rt!
Oh, non, non, non!
Pourquoi ne s'est-il pas transformer
en serpent ?
Secret de fabrication,
monsieur le président.
Rayon à particule dans ma montre,
fourreau à serpent sur ma jambe.
J'adore cette homme!
♪
Sync & corrections XhmikosR (VO)
www.addic7ed.com
Magnesium-J, Hydrogen-F...
Père.
Mots de tes actes désintéressé
sur la planète Terre.
ont voyagés à travers la galaxy.
J'ai changé.
Je suis prêt à rejoindre ma Brethren
sur alphabetrium
Très bien.
Ton exile se termine aujourd'hui.
Bienvenu à la maison, Water-T.
Les numbericons!
Ils attaquent!
Stations de combat!
Aah !
Père !
Je t'aime, fils.
Je n'aurais jamais du
te transformer en glace.
Water-T, où vas-tu?!
Ils sont trop nombreux!
Je ferais donc mieux
d'écraser les numéros.
Aaaaaaaaaaaah!