Jerry !
Jerry, allez !
Il faut y aller !
Vous devez venir avec moi !
C'est important, Jerry.
Le destin de la galaxie
repose sur vos épaules.
Allons-y.
Mettez un slip.
Oubliez, pas de
temps pour le slip, Jerry.
Je vous ferai des slips
sur le chemin.
C'est une aventure
Rick et Jerry !
Un épisode Rick et Jerry !
Traduit par ButterFox
www.addic7ed.com
Et j'ai pensé "Eh, et Jerry ?
Il est... Il est bon avec
les gens ordinaires. "
C'est une vraie situation où...
où...
Où Jerry pourrait
vraiment briller.
"C'est un maître convaincant".
Rick, je ne suis pas idiot.
Je sais ce que c'est.
Oh. D'accord, bien,
j'ai dit à Morty,
"Regarde, tes parents divorcent.
Ils sont tristes. Il ira bien"
Mais je pense qu'il est inquiet que
vous... vous savez...
Et vous savez comment Morty
est émotif.
Ça empêche mon travail.
Donc je lui ai dit que je vous sortirai
et vous donnerai une victoire.
Attendez. Mon fils vous
a demandé de me prendre
sur une sorte
d'aventure de la pitié
pour m'empêcher de me tuer ?
Attendez, vous pensiez
que c'était quoi ?
Une exécution.
Vous avez vraiment besoin
d'une victoire.
Non ! Je ne sais pas.
Vous ne m'avez jamais
fait le slip, donc...
Alors, vous pensiez que
j'allais vous conduire
au milieu de la galaxie
et vous enfoncer dans
le vide de l'espace
avec votre bite en train de traîner ?
Et on regarde comment
vous agissez
Si ça devait arriver ?
Putain je vais vous le faire
tout de suite.
Donnez-moi deux secondes
pour vous le faire.
- J'en ai à la maison !
- Jerry, si j'en fais,
Ils seront meilleurs que
ceux à la maison.
Aussi, si je voulais vous tuer...
Ouais, j'ai compris.
Ce serait génial.
S'il vous plaît ramenez moi.
Je dirai à mon fils qu'on a eu
eu une folle aventure.
Eh bien, si c'est pareil,
on peut aller droit au but ?
Parce que vous êtes
un menteur terrible.
Vous m'avez appelé
maître convaincant !
Vous m'avez cru ?
Ça semble...
Un peu chic.
Pour vous, c'est l'équivalent
d'une aire de repos alien.
Vous n'avez aucune
référence.
Vous êtes dans un univers
au-delà de votre imagination.
Mais, oui, c'est
super chic.
Mon job ici est de rendre Morty heureux.
Je ne vais pas vous
mettre en danger.
Rick Sanchez.
Je t'ai dit que si tu remettais
les pieds ici,
je te planterai comme le
porc que tu es.
Shnoopy Bloopers, je t'ai
dit si tu essayais...
Il y aurait deux funérailles.
!!
Quelqu'un ?
Quelqu'un !
Mon ami !
Ça fait trop longtemps.
C'est génial de
te revoir, mon pote !
Tu le fais !
M. Sanchez prend
tout ce qu'il veut !
La station est couverte
d'un champ d'immortalité.
On peut pas mourir ici.
C'est le truc.
Ok, mais...
Mauvaise éducation.
Les trou-du-cul riches sont des
trou-du-cul.
Ils payent cher pour venir là.
et profiter de vacances
sans conséquences.
Pas de mort, pas de
maladie, pas de mutilation.
Même pas de crise cardiaques.
Compris.
L'endroit parfait
pour l'être le plus fragile
de l'univers.
Vous attendez
que je réfute ça,
Mais c'est dans le mille.
Si je rentre chez
vous sans vous,
je doute que Morty me lâche.
Ouais, mais si vous revenez
avec Jeff Goldblum.
Jeff Goldblum ?
Vous parlez de quoi putain Jerry ?
Putain de merde !
Yo, quoi de neuf, "Big Chill" ?
Ne va pas dans le télépod !
Peut-être qu'on va s'amuser
sur une fausse aventure.
Sur une fausse aventure.
D'ailleurs...
Qu'allons-nous dire à Morty ?
Je ne sais pas.
Mais quoi qu'il en soit,
nous aurons besoin d'un
couple de ces bébés !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Maman, tu penses
que je suis bonne ?
Je ne pense pas que
ce soit important.
Alors, je ne suis pas bonne ?
Je dis que la partie de toi
qui pense à ça
ne devrait
pas avoir ton attention.
C'est pas une réponse !
Je ne suis pas un
problème de Cosmo, ok ?
Je suis ta mère
et un médecin, et...
Je suis hideuse !
Elle a quoi ?
Des trucs de filles ados.
Est-ce un...
collage de sabots
C'est parfaitement légal, si
tu te demandes.
Cool... zies.
"Nous n'avons plus
rien en commun, Summer".
Oh, ouais, Ethan ?
Qu'as-tu en commun
avec Tricia Lange ?
Un amour mutuel du
cinéma français ?
La conviction
qu'une taxe carbone
est la seule solution viable
au changement climatique ?
Ou c'est ses énormes seins
de strip-teaseuse ?
Le voilà.
Et c'est alors que Malakai,
le calamar, est venu,
déchire son visage,
et en-dessous c'est mon visage.
- J'ai bien aimé.
- Merci Monsieur.
Bien sûr, il a aimé
Regarde-le.
Cet enculé a eu deux têtes
et trois trompes.
D'accord, on lui épinglera ça.
Je vais me vider.
Qu'est-ce que ....?!
Mes mains sont sèches !
Je m'appelle Risotto Groupon.
Je suis le directeur général
adjoint du restaurant.
Avez-vous des fiches
de satisfaction,
parce que je pourrais
avoir des pensées.
Mon royaume a été
usurpé par la force
avec des armes et
de la technologie
fournies par votre  beau-père !
Hé, il a usurpé mon
royaume aussi, mec.
Il m'a fondamentalement expulsé
de chez moi, a volé ma famille.
Alors nous sommes frères,
et vous vous êtes demandé
ce que votre vie aurait
pu être sans Rick ?
Demandé ? C'est sûr.
J'ai déjà imaginé
avoir un vagin.
Voulez-vous m'aider à le tuer ?
Hein ? Non !
C'est le père de ma femme.
Allez de l'avant.
Vous aimez...
les parcs à thème ?
Oh vous êtes vraiment
allés de l'avant.
Il y a une attraction populaire
ici appelée Whirly Dirly.
Entre le premier whirly
et le troisième dirly,
Le trajet tombe juste à l'extérieur
du champ d'immortalité.
Vous me demandez d'attirer
Rick à sa mort ?
Je vous demande seulement
de faire un tour avec Rick,
finissez sans
Rick et rentrez chez vous,
où vous pouvez...
imaginer avoir un vagin.
D'accord, c'était un
exemple très précis
tiré dans l'air.
Je ne veux pas être connu comme
le mec vagin.
Risotto, besoin de vous.
Quelqu'un a demandé
Le Nuzzy Guzzy Fresh
et Fluzzy Special.
Écoutez, je ne suis pas comme Rick,
donc vous êtes libre de
faire ce que vous voulez.
Mais il arrive un moment
dans la vie de chaque homme
quand il doit choisir la base
sur lequel son héritage
sera construit...
Celui du compromis
ou celui du sang.
C'est de ça que je parle.
D'accord, un peu plus
de l'autre côté alors.
Oh, allons !
Oh bon sang !
Stop !
Donc, l'hôpital te laisse
partir tranquille
avec des morceaux de
chevaux ?
Pour l'amour du Christ, Morty,
les femmes qui divorcent ont
besoin de créativité.
C'était quoi ?
Summer !
J'arrive, Summer.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Comment la ramener à la normale ?
Je ne sais pas, mec ! Cette
chose est assez compliquée.
Je... je vais appeler Rick.
Attends. On peut pas appeler ton
grand-père
chaque fois qu'il
y a un problème.
On peut le
gérer nous-mêmes.
Enfin, je ne vois
pas le but d'essayer.
C'est évidemment
du niveau de Rick.
J'ai un diplôme en médecine.
C'est ça ?
Genre tu veux faire tes preuves ?
C'est rien de ça, Morty.
Comment oses-tu ?
Cool,
Je vais juste appeler...
Morty, j'en ai besoin.
Jerry, trois trompes
dit qu'il connaît un endroit
où les dames tombent leurs culottes
pour n'importe qui bi-pédale.
Je ne suis pas
vraiment intéressé.
Mon cœur appartient
encore à Beth.
Quoi, vous pensez que j'ai
pas de coups ?
Je n'ai pas dit ça.
Excusez-moi.
Puis-je en avoir un autre ?
Tout de suite.
Les choses n'étaient pas toujours
si mauvaises entre Beth et moi.
On a eu de bons moments
dans le passé.
Oh, oui, je parie.
C'est comme ça que les ados
tombent enceinte.
Ouais, non.
Les choses étaient plutôt géniales,
même il y a quelques années.
Jerry, j'ai compris.
C'est le moment
où j'ai emménagé avec vous.
Oh, je suppose que
vous avez raison.
Jerry, j'espère
que vous n'insinuez pas
que j'ai eu quelque chose à voir
avec votre divorce,
parce qu'il y a des problèmes
majeurs entre vous et Beth
et c'est là depuis que
vous vous êtes rencontrés.
Hé, aux nouveaux départs.
Au Whirly Dirly.
Le Whirly Dirly ?
D'accord, qu'est-ce
qui se passe ici ?
Depuis quand vous êtes cool ?
Quand vous avez volé ma femme !
J'aurais dû faire ça
depuis longtemps !
Nous allons à Whirly Dirly !
Whirly Dirly, bébé.
Aha, regarde ça.
C'est marqué "normaliser".
Je parie que si on presse ça...
Mais... si la machine était
faite par des araignées,
Normal signifie huit jambes.
Tu vas me refaire un baratin
comme avec le crayon de chair coloré ?
Je suis plutôt sûr que "normaliser"
la rendra normale.
!
J'appelle ça du progrès.
Elle est énorme !
Et normal !
Je ne suis pas normal !
D'accord, c'est noté "inversé".
Fait et fait.
Je ne pense pas que ce
soit une bonne idée.
Quoi d'autre pourrait signifier
"renverser" ?
Maman, appelle Rick !
Merci.
Il y a un numéro de
service client ici.
Maman !
Oh, mec.
Ça va être génial !
Je dois vous le remettre, Jerry.
C'était une idée solide.
Et tu sais quoi ?
Je vais y faire face.
J'ai mis beaucoup de
tension sur votre mariage.
Ce n'était pas juste.
Je suis désolé.
Je n'ai pas
respecté votre mariage.
Je n'ai certainement
pas fait de faveurs.
Et pour ce qu'il vaut,
je vais m'excuser auprès de Beth
quand on rentrera.
Arrêtez le train.
On doit partir.
De quoi parlez-vous, mon pote?
Il faut sortir d'ici.
Il faut sortir !
Jerry, allez, mec !
On est même pas au premier Whirly.
Non, ça craint.
C'est tellement ennuyant.
Je veux dire, je m'endors ici.
Sortons juste d'ici et
rampons sur les côtés.
Baissez-vous !
Baissez là tête !
C'est mieux quand
on s'abaisse.
Jerry, qu'est-ce que...
Oh merde.
Rick, ici ! Il y a un endroit
où vous pouvez le tuer !
Bon appel, Jerry!
Hé, comment saviez-vous
pour ça ?
Lisa ?
Alors, Jerry, grand fan du
Whirly Dirly, hein ?
Plus maintenant.
Évidemment.
Mais quand vous étiez,
comment l'avez-vous connu ?
Nous avions un
accord, Jerry Smith.
C'est un nom vraiment  commun.
Doucement Rick.
Vous avez été dans un sérieux accident.
Ce n'est pas
le moment de penser à
qui a joué ou non un rôle
dans votre tentative de meurtre.
Enlevez-ça de moi !
Ça me mange !
Je l'avoue, d'accord ?
Ils m'ont dit tout ce
que vous avez faites à cette planète
et m'ont rappelé tout ce que
vous m'avez fait.
Mais vous vous êtes excusé,
et j'ai réalisé
Vous n'êtes pas un monstre...
Pas comme ce truc.
Putain il me tiens bien.
C'est un malentendu, hein ?
Vous inventez une
chose pour me sauver.
Cela s'appellerait
un couteau, Jerry.
Ça a été inventé.
Je fais un truc pour partir...
Un siège devrait le faire.
Je suis désolé.
Je me suis trompé.
- Je ne le referai pas !
- Personne ne le fait jamais.
Vous êtes juste une merde,
vous avez pris ma famille !
J'ai pris votre famille ?
Qui en a pris le plus selon vous,
quand vous avez lancé 20 ml
de liquide tueur de rêves
dans ma fille ?
C'était la fille de Rick, Jerry.
Elle avait des options !
Tout a fini parce qu'elle
était désolée pour vous.
Vous agissez comme une proie,
mais êtes un prédateur!
Vous utilisez la peine
pour attirer vos victimes.
Voilà comment vous survivez !
Je survis parce
que je sais tout.
Ce serpent survit parce
que les enfants s'éloignent,
Et vous survivez parce
que les gens pensent,
"Oh, cette pauvre petite merde.
Il ne fait jamais une pause. "
Je ne supporte pas les sourds
grognements
de son âme flétrie.
"Je suppose que je vais
l'engager ou l'épouser".
Je savais que vous alliez
me sauver.
Ça n'a jamais été une option.
Parce que vous n'avez
jamais eu de fils.
Non, parce que j'ai besoin
d'un organisme vivant
recouvert de bile de serpent
pour attirer un coureur de shmooglite.
-  Il se passe quoi ?
- Utilisez cette confusion, Jerry.
Ça vous fera tortiller comme
un nouveau-né.
C'est quoi cette merde Rick ?
Aidez-moi ! Aidez moi !
Il y a un port spatial
à 30 km au sud.
On pourra prendre une
croisière galactique classe
et sauter dans un trou
de ver qui nous mettra
à distance de la voie lactée.
Mais, hey, il s'agit du voyage,
pas la destination,
pas vrai, Jerry ?
Courage, chérie !
Ta mère est toujours en attente.
Service client Morphizer.
Comment puis-je vous aider ?
Oui, j'ai un petit problème
avec une de vos machines.
Oh, je suis désolé
d'entendre ça, madame.
Voyez-vous un petit compartiment
sur le côté de la machine ?
Laisse moi vérifier.
Oui je l'ai.
Maman ?
Génial ! Maintenant, voyez-vous
le petit bouton à côté ?
- Oui.
- Appuyez dessus.
- D'accord.
- Maman, écoute moi !
Nous sommes libres !!
J'ai appuyé et trois petits hommes
sont partis en courant.
Que dois-je faire ensuite ?
Bonjour ?
Je pense que nous avons
été déconnectés.
Morty !
Ne me "Morty" pas !
J'ai incité Rick à prendre
papa sur une aventure
parce que je pensais
pouvoir faire une pause
de tout ça mais non !
Tel père, telle putain de fille !
Tu veux être comme
Rick, bravo !
T'es aussi arrogante
et aussi irresponsable !
Tout va bien ici ?
Occupe-toi de tes propre putain
d'affaires, Gene !
J'ai une conversation
avec ma mère ici !
Embrasser le cul de Rick ne
va pas t'aider à le garder,
mais ça va t'aider
à perdre tout le monde.
Comme j'ai perdu Summer.
Tu ne l'as pas encore perdue.
Non, c'est le cas.
Elle est partie.
Bordel !
Allez-y.
Oh, allez.
Qu'est-ce qui se passe ?
Votre ami est de classe C ou au-dessus
des augmentations cybernétiques.
L'accent sur le "au-dessus".
En tout cas, il doit
être neutralisé.
Quoi ? Attendez !
Cerveau bobo.
Qu'avez-vous fait ?
C'est un amortisseur synaptique qui
bloque les tendances violentes
et la pensée controversée.
Il sera maintenant
un passager idéal.
Je veux des cookies et la version
coupée de 90min d'Avatar.
Sérieusement ?
- Arrête ça.
- Ça partira dans 6 heures.
C'est moins cher que d'interdire le vol aux
personnes dangereuses.
Laissons tout le monde
acheter un billet, hein ?
Sinon, les terroristes gagnent.
Je suis désolé, je ne suis pas
un archétype maternel classique.
Je ne sais pas quoi faire
quand les gens viennent
avec leurs étranges problèmes
de puberté.
Tu fais quoi si ta fille te demande
si elle est jolie ?
- Je dirai "oui" !
- Morty, dégueu !
Eh bien, elle va
être super bonne.
Sa mère va être Jessica...
Attends, quand Summer t'as
demandé ça ?
Juste avant de se faire
Clyde Barker-er. Pourquoi ?
Attends, je sais où elle est !
Ethan et Summer étaient
censés aller au campement,
et ensuite il a jeté Summer
pour cette fille, Tricia Lange,
qui a des gros seins et l'a emmenée.
Camp... Celui avec le nom
de quelqu'un qui
à abandonné de le nommer
à mi-chemin.
Camp Flabanabba !
Maman arrive, bébé.
Maman arrive, et elle se
préoccupe de tes nichons !
Ils ont des biscuits
aux miel doux.
Et des flocons de pétrole
à faible teneur en calories.
Certainement des cookies.
On vous prendra les flocons alors.
D'accord, mais ce n'est
pas ce que je voulais.
Peut-être que la prochaine fois
vous ne serez pas
si merdique et que vous pourrez
choisir vous même.
- C'est pas cool
- De quoi ?
Avez-vous une pensée
controversée ?
- Non.
- C'est ce que je pensais, salope.
Espèce de sous-merde.
C'est la meilleure.
Je suis d'accord. Vous avez rendu
les choses encore plus faciles
que si vous n'aviez
pas été incompétent.
On va prendre des shoot-shoot
maintenant.
Ok les gars, je vous demande
de gagner vos sièges,
On est sur le point
d'entrer dans le trou de ver.
Alors, j'espère que tout le monde
a acheté un dîner d'abord.
Génial.
Jerry, allez là-bas
et enfermez-vous dans la
capsule de secours.
- Vous nous tuez pas ?
- Je tue Rick.
Vous pouvez partir. Vous n'êtes pas
une menace pour moi ou n'importe qui.
Là, vous êtes
juste méchant.
Ouais, vous êtes méchant...
Sans offense.
Méchant voudrait dire
vous tuer, Jerry.
C'est économiser une balle.
Retournez dans votre famille
honteuse
et vivez le reste de vos jours
dans le déni de vos
fantasmes vaginaux.
C'était une pensée unique
que tout le monde a !
Vous faites quoi ?
Je suis extrêmement courageux !
Ce n'est pas triomphant
ni courageux.
Vous ne risquez rien.
Vous pourriez me tirer dessus.
Je pense que vous savez
que je ne le ferai pas.
Parce que je me sens désolé pour vous.
Vous faites ça pour vous dire
que vous avez battu...
Bouclier temporel compromis.
Félicitations, Jerry.
Vous allez mourir en homme.
C'est bon !
Je vais partir !
Ne tirez pas.
Je, je suis le mec vagin, pas vrai ?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Où est-ce ?
Où suis-je ?
Est-ce que je suis mort ?
Est-ce que je suis encore vivant ?
Ce ne sont pas les questions
que vous devriez poser.
Ah, c'est vous !
Viens ici, petite citrouille.
J'ai de la merde sur mon cul.
Qui suis-je ?
Qui suis-je?
Je suis le temps !
Je suis littéralement le temps !
J'ai l'impression
que nos âmes étaient unies,
et nous étions tous
un avec l'éternité.
Notre corps est inchangé,
mais nos esprits ont
vécu mille temporalités.
Est-ce assez de temps
pour vous pardonner ?
Je sais pas, mais
c'est assez de temps
pour qu'un amortisseur
synaptique se dissipe.
Putain !
Il allait décider si il voulait
encore nous tuer !
Il se parlait à lui-même.
J'ai déjà vu ça.
L'apothéose cosmique se libère
plus rapidement que la salvia.
Je commence à vous croire parce
que je viens juste de fusionner
avec votre essence pour
une époque sans fin,
et je repense déjà
que vous êtes un trou du cul.
Ça me va.
Allons chacun de notre côté.
On dirai que vous et le mot "époque"
avez beaucoup à vous dire.
Attendez, ne me laissez pas !
Ok les gars, vous êtes libre de partir
et marcher autour de la cabine
et peut-être prendre le trou de
ver pour le petit-déjeuner.
Tu peux prendre soit le dîner
soit le petit-déj,
mais pas les deux.
Tu penses avoir compris ce truc ?
Ouais, je sais ce que je fais.
Bien.
Parce que j'ai une idée.
C'est en fait une contraction
de "some" et "more",
Tu vois ?
J'étais loin.
Morty, qu'est-ce
qui se passe ici ?
Summer est entrée dans le
garage de mon grand-père
a fouillé et s'est
transformé en un monstre.
Ma mère a fait de même pour
qu'elle se sente mieux.
C'est une bonne mère.
Oh mon Dieu.
Je dois appeler ma mère !
- Tricia, attends !
- Ethan ! Ethan !
Hé, ça va.
Assieds-toi.
Tu as fait pleurer ma sœur, Ethan.
T'as merdé avec son image corporelle.
Écoute, Morty...
Attention, Ethan.
Ton S'more brûle.
Je pense qu'il faut se mettre
à la page,
à propos de notre fausse aventure.
- Exact.
- Je vous propose un deal.
J'oublie la partie où vous
vouliez me tuer...
Et j'oublie la partie
où vous avez admis avoir
saboté notre mariage.
Vous voulez...
Nah, si la famille
me voit comme ça,
ils vont être désolés pour moi.
Ce qui n'est plus ma
marque de fabrique.
À plus tard, amigo.
Je viens de voir ça,
je n'ai pas mon portefeuille,
et ma carte de bus est
dedans, alors...
Restez forts, Jerry.
Je crois en vous.
Je vous le dis, les gars.
C'est la vie.
C'est clair !
À la liberté !
On dirait un 4-22.
Quelques manivelles sur
le bouton "échelle"
avec 4 crochets croisés de
dilabyte réparerait ça d'un clin d'oeil.
4 ? T'aurais de la chance
de dégager 13% dé-morphisé
avec ce genre de gamme.
Messieurs, messieurs,
qu'avons-nous dit ?
On parle pas du travail !
Alors on se détend et on profite
de notre retraite.
Traduit par ButterFox
www.addic7ed.com