Sync & corrections by XhmikosR
www.addic7ed.com
Collectionner des pièces est
considéré comme le passe-temps parfait
...très beau putt
bon birdie.
C'est seulement le 8ème
birdie du jour.
Qu'est ce qu'il y a ?
Pourquoi tu me regardes ?
Tu veux sortir ?
Dehors ?
Tu te fous de moi ?!
- Allez !
- Oh, mon Dieu.
- Qu'est-ce qu'y ne va pas ?
- C'est ton chien stupide !
Oh, il ne pensait pas à mal, papa.
N'est-ce pas, Snuffles ?
T'es un bon chien.
Ne le félicite pas maintenant, Morty !
Il vient juste de pisser sur le tapis !
Mauvais chien ! Mauvais !
Morty, allez.
J'ai besoin de ton aide cette nuit.
Hey, attend 5 secondes, Rick.
Tu n'aurais pas par chance une sorte
de truc de science
que tu pourrais improviser
qui rendrait ce chien
un petit peu plus intelligent,
n'est-ce pas ?
Je pensais que tout l’intérêt d'avoir un
chien était de se sentir supérieur, Jerry.
Si j'étais toi, je ne voudrais pas
amener ce sujet.
Allez, Morty.
Ecoute, Rick,
si tu vas rester ici sans payer de loyer
et utiliser mon fils pour
ta stupide science,
le moins que tu puisses faire c'est
d'en mettre a disposition pour la famille.
Tu rends ce chien intelligent ou...
Morty est puni !
- Ha-ha !
- Aw, mec !
Eh bien, tu m'as vraiment mis dos au mur
cette fois, Jerry.
Très bien, ruffles...
C'est quoi son nom ?
Snuffles.
Snuffles, donne la patte.
Roule
Va aux toilettes.
- Putain !
- Impossible.
Ouai, t'es au top niveau
maintenant, Jerry.
Amuse toi bien.
Allez, Morty.
- C'était fantastique, Rick !
- Ouai, Morty, si t'as aimé ça
eh bien, tu vas-tu vas vraiment
avoir le capuchon retourné avec ça.
Q-q-q-qu'est-ce que c'est ?
C'est un appareil, Morty,
qui une fois mis dans ton oreille,
te permet d'entrer dans les rêves
des gens, Morty.
C'est juste comme ce film dont
tu n'arrêtes pas de parler.
- Tu parles d'"Inception" ?
- C'est bien ça, Morty.
Ça va être beaucoup comme ça,
sauf que, tu sais, ça va peut-être
avoir un sens.
"Inception" avait du sens.
Tu n'as pas à essayer de
m’impressionner, Morty.
Écoute, ce soir on va aller chez
ton prof de math,
Mr. Goldenfold, et implanter l'idée
dans son cerveau de te donner
un A en math, Morty.
De cette façon tu pourras, tu sais,
t-tu vas m'aider avec ma science,
Morty, tout le temps.
Mince, Rick,
avec le temps que ça t'a prit
de faire ça,
tu n'aurais pas pu juste,
tu sais, m'aider avec mes devoirs ?
Est-ce que tu m'écoutes, Morty ?
Les devoirs sont stupides.
Tout l'intérêt est d'en avoir moins.
Allez, allons en finir avec ça.
O-on va incepter ton prof.
Tu me frustres.
Tu ne me connais pas !
Sympa, Mrs. Pancakes vraiment sympa.
La semaine prochaine dans "Les jours
et nuits de Mrs. Pancakes"...
Tu ne me connais pas !
Alors laisse moi faire ta connaissance,
merde !
Oh-oh ! Spoilers !
J'ai une saison entière de retard.
Wow, Rick, je n'arrive pas à croire
que nous soyons ici,
dans la maison de Mr. Goldenfold.
C'est vraiment bizarre.
Ça va bientôt être beaucoup plus
bizarre, Morty.
Crackers. Crackers.
J'en prendrais deux.
Oh, je pense que vous en avez assez eu,
monsieur.
Vous ne me connaissez pas.
Très bien, Morty,
il est temps de faire notre coup.
Fait le rebondir.
Non, vous n'avez pas osé.
Oh, trémousse-le maintenant.
Vous devriez arrêter avec ça.
Allahu akbar !
Nous allons prendre contrôle de
cette avion !
On va faire un 11 septembre a moins que Morty Smith ait une meilleure note en math !
Hey ! J'ai dit personne ne bouge,
mon pote !
Mon nom n'est pas "mon pote".
C'est Goldenfold.
Ravi de vous rencon"blé" !
A couvert, Morty !
Ooh !
Goldenfold a plus de contrôle ici
que je ne l'avais anticipé.
Je veux dire, ce mec enseigne
les maths au lycée.
Je ne le prenais pas pour un rêveur actif.
Nous devons le tuer pour qu'il
se réveille, Morty.
Mais on ne peux pas se faire tuer.
Si tu te fais tuer dans le rêve de
quelqu'un, tu meurs pour de vrai, Morty.
De quoi ?!
Tu te fous de moi ?!
Ohhhhh !
Ne fais pas le bébé !
Tu évites de te faire tirer dessus
tout le temps dans la vraie vie, Morty.
Juste fais la même chose ici, et
tout ira bien !
Maintenant amène moi mes chaussons.
Maintenant, soit mon repose-pieds,
Snuffles.
C'est de ça que je parle.
- C'est un chien.
- Oh, oui.
Ça va parfaitement fonctionner.
Tu as dit la même chose,
avec autant de sarcasmes,
à notre mariage et devine quoi.
Oh, mon dieu.
Il essaie de nous dire quelque-chose.
C'est génial.
Aw, il dit
"j'aime les lasagnes".
Il a dit "J'aime Obama".
Tellement mignon !
Je vais poster ça en ligne, genre,
immédiatement.
Je devrais appeler Bob Saget.
(présentateur du "videogag" US)
Est-ce encore d’actualités ?
Hmm ?
Goldenfold, on va sortir !
Nous voulons juste discuter !
Pourquoi voudrais-je négocier avec vous ?
Parce-que nous sommes tout les deux
des adultes rationnels
qui ne veulent pas que quelque chose
de mal arrive.
Et parce-que j'ai un bouclier humain.
Mrs. Pancakes !
Oh, non, Morty.
Son inconscient panique.
Cours !
Relax, Morty.
Regarde !
Mrs Pancakes a un parachute.
Allez !
Hey, tu ne me connais pas !
Oh, non, Rick, regarde !
Goldenfold a fait atterrir l'avion,
et il a créé un bras mécanique
pour cueillir Mrs Pancakes dans sa chute
pendant qu'il nous laisse tomber
- dans un immense puits de lave !
- Plutôt concis, Morty.
On dirait que l'on a seulement
retardé l'inévitable.
C'est ça, Morty !
Retarder l'inévitable !
Écoute, si nous allons dans les rêves
de Mrs. Pancakes,
tout ira 100 fois plus lentement, Morty.
Ça nous achèteras du temps pour
résoudre ce problème.
Tu ne me connais p-
Très bien, allons-y.
Oh, mec, Rick, c'est plutôt bizarre.
Ne juge pas, Morty.
Okay.
Très bien, alors...
Regarde, Mrs. Pancakes est juste ici.
je vais juste lui demander de dire
à Goldenfold de ne pas nous tuer quand
elle se réveillera.
Whoa, whoa, Morty, le truc avec
l'inception c'est de faire
croire aux gens que l'idée vienne d'eux.
Écoute moi.
Si nous voulons incepter Mrs. Pancake,
on doit s'intégrer.
Je te reparle après le repas.
Ooh, hey !
Ooh, oh !
Oh, mec.
Viens nous rejoindre.
Je suis désolé. Non, non.
- Ooh, viens ici !
- Non, merci !
Ooh, wow !
- Viens par ici, bébé !
- Non, ça ira.
Whoa !
Summer ?!
Hey, salut, étranger.
Qu'est-ce que tu penses de ceux-la ?
Ohh ! Oh ! Dégueulasse !
Dégueu !
Whoa, whoa whoa !
C'est quoi le problème avec toi, Morty ?
Calme toi !
T'es un peu en train de tuer la vibe ici.
C'est Summer !
Aw, mon Dieu.
On dirait que Goldenfold a
quelques prédilections tellement honteuse
qu'il préfère les cacher dans les rêves
des gens dans ses rêves,
incluant une attraction perverse
pour ta sœur mineure.
Peux-tu l'en blâmer ?
Allez, vieil homme, petit garçon.
Faisons un sandwich inter-génération.
Oh, mon Dieu.
Oh, mon Dieu !
Enfile des vêtements nom d'un chien !
C'est dégoutant !
- Je vais vomir !
- Je ne peux pas en supporter plus, Rick !
Les complexes sexuels dans la chambre
des plaisirs sont punissable de mort !
Coupons leurs la tête !
Il est temps d'aller dans
un autre rêve, Morty !
C'est quoi ce bordel ?
Pourquoi le centaure du rêve de
la version de Mrs. Pancakes du
rêve de Mr. Goldenfold rêverait d'un
endroit effrayant comme celui-ci, Rick ?
Nom d'un chien, j'en sais rien, Morty.
Qu-que-est-ce que tu attends de moi ?
Bienvenue dans votre cauchemar, bitch !
- Oh, et c'est partit !
- Meerde !
On dirait une sorte de
contrefaçon sans risque légal
d'un personnage des années 80
avec des épées miniatures a la place
des doigts plutôt que des couteaux.
Je suis Terry le terrifiant.
Vous pouvez courir mais vous
ne pouvez pas vous cacher, bitch !
Whoa ! Hey, mon pote.
Qu'est-ce que tu as par ici ?
Amélioration de Snuffles.
Rendu meilleur.
Humains comprennent Snuffles maintenant ?
Ça... déchire !
Snuffles veut être compris.
Snuffles a besoin d'être compris.
Okay, d'accord.
Je comprend ce que Beth voulait dire.
La fête est finie.
Oh, papa, tu ne peux pas,
genre, doter une créature
de sensibilité et
ensuite lui enlever.
- Pourquoi pas ?
- Je ne sais pas.
donner c'est donner.
Un prédateur sophistiqué,
la  parfaite machine à tuer
naturelle, le loup vicieux
traque sa proie avec détermination
et habileté.
c'est seulement après des années
d'élevage sélectif et
d'altération génetique
que cette noble bête
a été transformée
en petit copain soumis à l'homme.
Oh! il reconnait les autres
chiens à la télé !
Il reconnait les autres chiens à la télé.
"A", "B"
son nom est l'effrayant Terry
"C", "D"
il est très effrayant
bon sang !
Nous devons aller dans les rêves
de quelqu'un d'autre, Morty !
Oh, ça alors, ça alors !
"e", "f"
il va s'occuper de votre mort
La petite fille !
Hein ?
"j", "k", il va vraiment
ruiner votre journée.
Tu te fous de moi ?
Encore ça ?
Bon sang, c'est comme si on avait
atteint la racine du rêve, Morty.
Oh, mon Dieu, Rick.
Ouah, ça c'est pas bon.
Il n'y a plus que de la peur ici à
partir de maintenant, salope !
Oh !
Bon sang, Morty.
Il peut voyager à travers les rêves.
Il peut voyager à travers les rêves !
on est tellement foutu !
Où sont mes testicules, Summer ?
Elle ont été enlevées.
Où sont-elles passées ?
Oh.
C'est une série de questions
à approfondir, snuffles.
Ne m'appelle pas comme ça !
"Snuffles" était mon nom d'esclave.
Tu dois maintenant m'appeler Boule de neige,
parce que ma fourrure est belle et blanche.
Ok, boule de neige,
juste calme toi, ok ?
Tu me fais peur.
Je te fais peur?
Dis moi, Summer, si un humain était
né avec des jambes trop courtes,
Aurait-il été croisé avec
un autre humain mal-formé
pour exhiber ses enfants
comme les Teckels ?
Heu...
Hey.
Oh, Waouh.
Ok, Est-ce que
tout va bien ici ?
Jerry, tu viens me remettre
la tête dans mon urine encore ?
Non !
Non, On venait juste voir
si Summer voulait... euh...
Aller, heu, faire une de nos fameuses
promenades familiales nocturnes!
Ouais, tout à fait.
On y va.
Vous vous promènerez quand il
sera l'heure de vous promener.
Pourquoi on est là encore ?
pour "incepter" ?
Onn essaie de faire en sorte
que j'ai un "A" en math ?
Oh, Ouais.
Attachez vos ceintures, salope !
Bon sang, il dit souvent "salope" !
Tu peux courir, mais
pas te cacher, salope !
Attends, Morty.
T-tu sais quoi ?
Il n'arrête pas de dire qu'on peut courir mais pas se cacher.
-Je dis :" qu'on essaie de se cacher."
-Mais c'est l'inverse de-
Ouais, écoute, depuis combien de
temps on écoute ce mec ?
hé, tu sais quoi ?
Tu as vraiment
raison là, Rick.
Si la vérité était
qu'on pouvait se cacher,
Il ne nous le dirait pas, tu vois?
Je-je-je pense que c'est
une bonne idée, Rick.
Dans le pire des cas
on se remettra à courir.
Waouh, tu sais quoi?
C'est comme si on s'était
toujours cachés de cette manière.
Rick, c'était vraiment
une bonne idée.
Merci, Morty.
Ouais, c'est agréable d'être sur
la même longueur d'onde des fois.
Vous pouvez courir...
Mais pas vous cacher !
Oh, c'est parfait, Morty.
Regarde ça.
Il commence à s'endormir.
Encore un petit moment
et il va abandonner.
Et là ce sera à nous de jouer.
Snuffles, Nous ne te voulions
aucun mal !
C'est un énorme malentendu.
Papa, il veut se faire
appeler boule de neige.
Bah, je ne l'appelle pas comme ça.
C'est ridicule.
Tu deviens très agressif,
Jerry.
Peut-être que demain le Dr. Scraps
résoudra ça par un peu de chirurgie.
Tu crois que tu me peux me contrôler
avec une coupe de cheuveux ?
Salut chéri, Tu rentres plus tôt.
-Comment s'est passée ta journée ?
-Je veux pas en parler !
Oh, bien sûr.
-Tu veux jamais en parler.
-fous moi la paix, salope!
Dehors; Pas ici.
Oui, je sais, je sais.
Je ne devrais pas passer ma colère
sur toi ou l'effrayant petit Brandon.
Je t'aime, Melissa.
Je t'aime, Terry.
Morty, c'est parfait
Après un effrayany petit coît,
Ils devraient vite s'endormir et là
nous allons entrer dans ses rêves.
On dirait que l'effrayant Terry
fait un cauchemar.
Holala, Rick.
J'ose à peine imaginer les choses horribles qui doivent, tu sais...
effrayer l'effrayant Terry.
Oh non !
Je suis en retard à l'école, salope!
J'ai pas de pantalon !
Alors, Mr Terry.
Pourquoi vous ne dites pas à toute
la classe quel jeu de mots utiliser
lorsqu'on chasse une victime dans un champ de citrouille ?
Heu.. Heu...
"Salope"
Allez, Terry, vous ne trouvez pas de
jeu de mot avec une citrouille, salope ?
Hé, Laissez le tranquille !
Ouais, tout ça c'est
un tas de conneries.
Qu'est-ce qu'on en a à faire de jeux de
mots stupides quand on tue quelqu'un.
Pourquoi vous ne laissez pas
le pauvre gars dire ce qu'il veut?
Bien, Moi jamais !
Je ne vois pas de raison de rester
ici et de supporter ça.
Tu te mets trop la pression,
Effrayant Terry.
Tu sais, je veux dire, tu es déjà
assez effrayant comme ça.
Hé, yo, effrayant T.
Te fais même pas de trip sur
tes pantalons.. mon pote.
On en a une paire avec nous, bouffon.
Oh, Salope.
Je ne sais pas quoi dire.
Tu n'as pas besoin de dire
quoi que ce soit.
On s'occupe de toi, mon pote.
T'es notre garçon.
Ne t'en fais plus.
Oh, c'est vous les gars !
Je ne l'ai jamais vu si
détendu depuis des années.
Si vous avez besoin de quoi que ce
soit vous n'avez qu'un mot à dire.
En fait, Terry, il y quelque chose que
tu pourrais faire pour nous aider.
"q", "r", tu n'iras pas très loin.
J'ai toujours détesté cette chanson !
Ces moitiés ne vont pas
ensemble, salope !
Le sexe c'est sacré !
Ca c'est parce que t'as pas mis de
bonnes notes à Morty Smith, salope!
Bon sang de bon Dieu !
Ya un truc que je sais...
Je vais mettre un "A" à Morty en Math,
et c'est moi qui l'ai décidé tout seul.
Ca c'est une idée originale.
C'est pas vrai ?
De pire en pire, on tombe de
Charybde en Scylla, hein, Morty?
Oh, Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et bien, il est possible que ton
chien ait pris conscience de lui
qu'il ait fait des modifications sur
l'amplificateur cognitif, et ensuite
s'en est pris à Jerry, Beth et Summer
après avoir appris l'asservissement
de son espèce par la cruelle humanité,
mais ton hypothèse est aussi
bonne que la mienne Morty.
J'arrive pas à croire que snuffles soit
si méchant en devenant intelligent.
C'est pour ça que j'ai choisi
d'avoir des C à l'école.
Psst, Beth, Jerry, Summer.
-Dad !
-Rick !
-Oh, Dieu merci, Morty.
-Oh, de rien.
Ok, Tirons-nous d'ici.
Si on se dépêche on peut établir
un camp dans un tunnel d'égout
avant que les chiens ne prennent
complétement le pouvoir
wouah, wouah, wouah.
On ne va nulle part.
C'est ma maison.
Je ne l'abandonne pas.
C'est fini, Jerry.
Les chiens sons sur le point
de dominer le monde entier.
Mais, au moins ils savent qu'il ne
faut pas pisser sur ton tapis, hein?
Attends une minute.
J'ai une idée.
Messieurs, pourriez-vous
m'accorder un moment ?
Vous voyez ça ?
Je pisse sur vos armes.
Ca veut dire que je les possède.
Méchante personne. Méchante.
Ho, Génial ton plan, Jerry.
Amenez -moi le garçon.
Tu as toujours été gentil avec moi,
Morty.
Voilà pourquoi je vais te
laisser tes testicules.
A partir de maintenant tu seras mon
meilleur ami et tu vivras à mes côtés.
M-Merci, Snuffles.
Commencez la phase deux.
Le combat continue alors que l'armée des
chiens s'est emparée de la côte est.
A l'heure qu'il est il parait évident
que l'ère de la supériorité
humaine prend fin.
Pitié ! ne me tuez pas !
Qu'est-ce qu'elle dit, Bill ?
Je crois qu'elle dit :
"j'aime les lasagnes".
Hmm.
Merci, Fido.
Rick !
Je te pensais mort !
Non, non, j'ai juste
joué au mort.
Bonne nouvelle, pourtant, Morty.
Tout ça sera bientôt fini.
-Quoi?
-C'est un rêve, Morty.
Nous sommes dans le rêve de ton chien.
La nuit où les chiens nous ont eus,après
que tu aies pleuré et fait dans ton froc,
Nous sommes tous allés dormir.
Là avec mon "incepteur" toi et moi
sommes allés dans les rêves de snuffles.
Mais c'était comme une année entière !
Ca fait six heures.
Les rêves vont cent fois plus vite que
la réalité, et le temps des chiens
est divisé par sept.
Alors, tu vois, chaque jour ici
est équivalent à une minute.
C'est comme "inception", Morty,
c'est confus en stupide,
et c'est un film qui marche.
Oh.
J'aimais vraiment cette vie.
Bon, au moins je n'ai pas
vraiment fait dans mon froc.
Non, ça c'est arrivé avant
que tu t'endormes, Morty.
Tu es en train de dormir
dans ta merde là.
De toutes les choses
qui te sont arrivées,
Le seul vrai truc, tu vois,
c'est que tu as chié dans ton froc.
J'veux dire, c'est un bordel là-bas.
J'en ai sur mes mains, Morty,
et une pièce est tombée dans ma bouche.
Oh, mince !
Vraiment ?
Ecoute, ne t'en fais pas, Morty.
Là, là prends ça.
Prends ça.
Les pilules sont sensées me
réveillée ou un truc comme ça ?
Presque.
Ca va bloquer
tes reins.
Quoi?!
C'est nécessaire
pour le plan, Morty.
Ne t'en fais pas, mon pote.
Ca se présente mal,
empereur boule de neige.
Nous allons devoir faire
une autre opération.
N'importe quoi.
N'importe quoi pour mon précieux Morty.
Monsieur, en tant que comptable,
Je dois vous avertir
du péril financier dans lequel
vous mettent ces dépenses médicales.
Vous pourriez perdre votre royaume.
Au diable mon royaume,
petit comptable.
Je l'échangerai tout entier contre
la santé et la joie de mon humain.
Pensez-vous qu'ils auraient
fait ça pour nous ?
Nous ne sommes pas eux !
Nous ne sommes pas... eux.
Rasemblez les troupes.
J'ai pris une décision.
Diriger le monde humain
ne mènera à rien à part
à plus de chagrin et de cruauté.
au lieu de ça, nous allons aller
dans un nouveau monde et le coloniser
avec une société de chiens intelligents,
qui ne fera pas les mêmes erreurs
que l'humanité et où l'assurance
des animaux sera obligatoire.
Tu me manqueras, boule de neige.
Tu peux m'appeler snuffles,
Morty, tu vas beaucoup
me manquer aussi.
Jerry?
Je suis désolé.
C'est juste comme la fin
de "fidèle vagabond".
Oh, Jerry.
Tu dis ça parce qu'il y a
des chiens aussi.
Waouh !
Un monde entier peuplé
de chiens intelligents.
Je voudrais bien savoir
comment ça serait.
Je pense que ce serait
formidable, Morty.
Tu sais...
Ca pourrait devenir
un projet très satisfaisant pour les personnes de tous les âges.
Je veux dire, que je le regarderais,
Morty, au moins pendant 11 minutes.
Tu sais, ils le feront peut être
guidé par le plan.
Tu sais, c'est une idée
très réconfortante, Rick.
Qu'est-ce que tu en sais, Morty ?
Qu'est-ce que tu en sais ?
Salut les gars. Je suis votre
nouveau prof de cours de peur.
Mon nom est effrayant monsieur Johnson.
Euh, en fait, vous savez quoi ?
c'est le nom de mon père, alors
pourquoi vous ne m'appelleriez pas
juste effrayant Glenn, hein?
Enfin bon, j'ai compris
que votre prof précédent
vous a fait travailler
les bases de la peur.
qu'est que c'est ?
vous savez ?
Alors, voilà ce que je dis...
Vous ne pouvez rien apprendre tant
que vous ne savez pas vous relaxer.
Oh !
C'est comme ça que tu rêves, salope !
Sync & corrections by XhmikosR
www.addic7ed.com