♪ Love ♪
♪ Connection ♪
♪ Experience ♪
Yeah, Morty.
♪ Come together ♪
♪ With love, connection,
and experience ♪
- C'est ma musique préférée.
- Oh Yeah
Oh, yeah, balise de détresse !
Yeah, baby !
Vous êtes excités ?
La première règle des voyages
dans l’espace, les enfants,
est de toujours vérifier les
balises de détresse.
9 fois sur 10 c'est un vaisseau
plein d'aliens morts
Et un tas de merde gratuit !
Woah !
1 fois sur 10 c'est un piège mortel.
Mais je suis prêt à faire rouler les dès
♪ ♪
On dirait qu'il s'est passé
quelque chose de terrible ici.
Yep. Cha-ching.
Oh, yeah, si vous trouvez une salle
pleine d’œufs, restez prudents
Donnez à l'un d'eux un coup
Ces facehuggers valent
plus que ce navire
Uh, c'est quoi ?
Ça va faire croire aux policiers que
c'est un pillage des korblocks
- C'est horrible
- je sais, mec. Les flics sont racistes
- Oh, hey. Vous êtes vivants
- Dieu merci
Vous pouvez nous aider ?
Notre planete à été prise par une...
Sorte d'entitée
Ça a absorbé les esprits de notre pleuple
On n'a rien remarqué jusqu'à
ce qu'il soit trop tard
Il prend le dessus sur les personnes,
Ils ressemblent à vos amis,
Votre famille, votre patron,
Mais ils ne sont plus eux mêmes.
Ils font parti de cette chose.
Et comment savez vous si ils ne sont pas
sur le vaisseau avec vous ?
Ces deux bites semblent assez
calmes avec ce qu'il se passe
Hey, non ! Non attends ! Stop !
Je l'avais dit.
Salut, Rick.
Ça fais un moment qu'on ne s'est
pas vus.
Unité ?
- Rick ?
- Grand-père ?
Oh, mec. Uh...
Ce sont mes petits enfants,
Summer et Morty.
Summer, Morty, c'est, uh, Unité.
Nous sommes en quelque sorte... uh
sortis ensembles.
♪ ♪
Sync and corrections by Amnezia2b
www.addic7ed.com
C'est une assez belle exploitation
que tu as là Une'
T'es une planète entière
maintenant, huh ?
Après qu'on ait rompu, j'ai passé
quelques temps dans l’espace à errer
- Alors j'ai trouvé ce monde...
- ...Là où je pouvais mieux
Me concentrer sur ma passion pour
l'unification.
- Vous voulez dire voler le corps des
gens ?
- Summer, t'es dure.
Pourquoi vous n'iriez pas courir
et jouer avec Unité ?
Pendant que Unité et moi rattrapons
notre retard
- Ugh.
- Non, Attends, Rick
Ils ne vont pas vomir
dans nos bouches et nous absorber ?
- Vous êtes des invités sur notre planète
- Vous êtes libres d'être vous mêmes
Je n'ai jamais réussi
à décevoir Rick.
Bon, Maintenant je vais vomir.
Viens, Morty.
Jerry, que.. qu'est ce que tu fais ici ?
J'essaie de trouver un taille haie,
Parce que notre taille haie est nul, yo.
Mais tu ne peux pas aller dans le garage
quand Rick n'est pas là
- Je peux pas ?
- Eh bien, il n'aimerait pas ça
Et qu'est ce qu'il va faire ?
Aller squatter dans une autre famille ?
Qu'est ce que c'est supposé dire ?
Ton père arrive à nous marcher dessus
à cause de tes problèmes d'abandon.
Il joue avec toi, shorty.
Oh, arrête d'utiliser ce stupide
langage Hip-hop
Arrête de changer le sujet sur mon
patois ironique urbain
Juste parce que ta relation
avec ton père
est trop déchirée.
C'est quoi ça ?
Je sais pas, allons-y.
C'est une trappe
Ton père à mis une trappe
dans mon garage.
Tu ne sais pas si c'est lui.
Peut-importe, on est pas censés
être ici.
De toute évidence, ces gargouillis
en bas non plus.
"La paix mondiale achevée"
Bien.
Un peu étrange de publier un article
de ce genre pour vous même, mais bon.
Alors, c'est quoi la suite ?
Après être devenue une forme de
civilisation,
Ce monde sera invité à la fédération
galactique.
Oh,Bien.
De là je vais avoir accès a
d'innombrables planètes et espèces
Une par une, je vais les unifier,
Je vais devenir un univers.
Et je serai ce que le
seul-esprit appelle "Dieu".
Ca me plaît
Oh, c'est vraiment sexy.
Hey, où je peux trouver à boire
par ici ?
Les substances récréatives on été
éliminées ici.
Il n'y a pas besoin d'évasion de soi
quand votre monde est Un.
Unité, Unité,
à qui je parle ?
Je t'ai vu t'approprier tout un poste de
police
Juste pour mettre la main sur le
casier des preuves
Rick, quand on s'est rencontrés j'étais
un jeune esprit-ruche
Avec la population d'une petite ville
Les gens changent...
Plus précisément, je les change.
Je suis désolée de te décevoir mais j'ai
mûri.
Hey, j'ai grandi aussi
J'ai mûri !
Je me suis rapproché de ma famille, non ?
Hm, pourquoi ça, je me demande ?
Peut être que ça fait parti de vieillir.
Peut être que ça m'a manqué
d'être avec une collectivité.
Oui, Rick. Oui
Oh, yeah.
Oui. oui.
Attends, attends. Stop.
Arrête.
Pas comme ça
On a besoin d'un deltaplane et d'un
costume d'oncle Sam sans braguette.
Et je veux tout le terrain de votre plus
grand stade
Couvert de bout en bout avec de rousses nues
Et des gradins remplis
d'hommes qui ressemblent, même
de loin, à mon père.
Mec, regarde les travailler.
Si coordonnés.
C'est quoi ton problème ?
Ils font nos portraits dans un
Mont Rushmore
Ils font des burgers !
Morty, ouvre les yeux.
Ils ne sont pas "eux"
Les pauvre corps de ces personnes sont
utilisés
Ils sont une planète de marionettes
- Je peux t'entendre
- Ugh
Eh bien, il semble que tout le monde
soit d'accord avec ça.
Sauf pour toute les rousses
Elles on l'air pressées d'être ailleurs
Ballons, Summer ?
Ballons, Morty ?
Non, on ne veut pas de vos
stupides ballons, Ok ?
On s'ennui.
Ramenez nous à Rick
Maintenant c'est pas le bon moment
Oh, yeah!
Je te veuuuux !
Allez, Fils, allez.
Oh, très bien,
très bien
Comment un homme a pu faire ça sans se faire remarquer ?
Oh, tu connais mon père quand il a une idée en tête
Tu tournes ça à son crédit ?
Je vais descendre dedans
- Jerry
- Beth, c'est ma maison
Ça en fais mon garage,
ma trappe secrète
Ma tanière souterraine cachée,
et mon Garglien sans visage.
Maintenant, est ce que tu vas
continuer de détester cette plage ?
Ou tu vas "jack my steez" ?
Ok, maintenant tu ne
fais qu'inventer des mots.
Ugh. Oh my god.
Oh, mon dieu
Ugh !
Oh, Rick
C'est pas bien
Qu'est ce que c'est que ce truc ?
J'ai juste besoin de m'hydrater
Ensuite on va le faire à nouveau.
- Oh, merde
- Ecoutez, si ceci est une invasion
Je dois me casser,
Mais je reviendrai pour avoir des
relations sexuelles avec les survivants.
C'est esprit-ruche voisin,
beta-seven.
Nos planètes maintiennent une
alliance pratique
Pour échanger des ressources vitales,
Alors sois gentil.
Unité, j'arrive au mauvais moment ?
Toutes les formes de vies présentes
ont été assimilées ?
Beta seven, c'est mon ami seul-esprit
venu de la terre, Rick
Rick Sanchez
Unité m'a parlé de vous
En mal j'espère.
Ha ha !
Bleeeeeeeeeh !
Oh, Jesus Christ
Beta seven, si mon allié est un problème
pour vous,
Peut-être que notre alliance l'est
aussi
Notre alliance est benéfique
Si Beta seven exprime ses préoccupations,
c'est seulement parceque...
Oh, Snap !
Du neureonium en poudre ?
Amphetetron ?
Vous savez tous ce que je peux faire
avec ce matos ?
Oh, Rick, Je.. Je ne pense pas
Allez, c'est pas tous les jours que
je suis en ville
C'est pour le bon vieux temps
Uh...
Okay, et puis zut
On peut purifier la résine et faire
de la poussière fractale
Oh, j'avais pensé à du velocitinis,
mais bon...
Aw, Vieux monsieur Rick ne veut pas
faire la fête avec toute une planète ?
Je peux faire tout ce que tu veux et
bien plus, bébé
Vous savez, je pense que Beta seven
là-bas
Il espère que votre alliance soit plus
que pratique.
Stop
Bien, ça explique nos factures
d'électricité de 6 000 dolars.
Woah !
Très bien, vraiment très bien
Une prison alien sous ma maison.
Très bien
Vraiment très bien !
Merde, arrête.
Réveillez vous les gens!
Vous devez vous battre !
Vous êtes sous l'emprise d'un méchant
monstre !
- Je peux t'entendre.
- Ouais, alors continuez
- Summer !
- Réveille toi !
Il doit bien y avoir une
personne là dedans !
Pourquoi tu me détestes, Summer ?
Je ne parle pas à toi
Je parle à... Stevent Philips
Steven, redevenez libre.
Summer, avant que je prenne cette
planète,
Cet homme était un criminel sexuel
Ouais, et alors ?
Au moins il était lui même
Cette femme était une droguée au bord du
scuicide
Maintenant c'est une biologiste marine
Ecoute, Unité, je ne pense pas que ma
sœur dise
que la vie serait parfaite sans vous.
Elle voulait juste dire que la vie
devrait être, vous savez, la vie
J'ai transformé la vie ici en paradis.
Les prostituées sont maintenant des
scientifiques.
Les sans abris sont des "phisosophes"
Oh. Oh. "Phi-phisosophes" ? Cool
- Philosopol... phipholophe...
- Oh mon dieu
Qui t'a appris à parler,
Ton grand père kidnappeur de prostituées ?
Je me sens...
Ugh
Oh mec, laisse moi aider chacun de toi.
Je vais bien
Tu comprends ce que j'aime chez toi,
Rick ?
Tu est l'unique seul-esprit que j'ai
rencontré
qui voit vraiment la vie en grand
T'as vu juste
Mais bébé, écoute
T-tu parles de prendre plus de
planètes et de galaxies
Tu penses à te laisser aller des fois,
tu sais ?
Je peux me laisser aller
Hey, regarde
Tu vois cette ville près de la rivière ?
Regarde ça
- Whao !
- Haha ! Whoo !
Whoa !
C'est pas ce que je voulais dire !
C'est bon, c'est bon
J'ai évacué
j'ai évacué la ville regarde
Hey, on est ici
On va bien
Oh, c’était incroyable
Mes mes petits enfants étaient pas dans
cette ville, hein ?
Mes petits enfants sont vivants ?
M-mon verre est vide
♪ ♪
- Unité, qu est ce qu'il se passe ?
- Qui est Unité ?
Vous avez de beaux pieds les gosses
Je pourrais prendre une photo ?
Beurk, non !
Je pense que tu as eu ce que tu voulais,
Summer.
Quelque chose est arrivé à Unité
Vous vous souvenez tous de qui vous
êtes ?
Ouais, uh, mon nom c'est Ron Benson
Je suis un ingénieur électrique,
j'ai deux gamins,
Et comme vous pouvez voir des anneaux
concentrique à téton plats
Je fais parti de la meilleure race de
cette planete
Okey, c'est cool
Ne faites pas attention à la dernière
partie, mais...
Je suis Daryl Jefferson
Je suis paysagiste
Et que je sois damné si
Ce putain de téton plat est une
race supérieure !
Les téton-cônes font la loi dans ce
monde !
Fermez la, sales bâtards de
couteaux-téton.
Qu'est ce que tu me dis,
avec tes tétons en cible ?
Guerre de race !
Ugh !
Pourquoi vous vous battez ?
Vous voyez pas que vous êtes tous
pareils ?
Oh, Summer
Première guerre de race, hein ?
Vois les choses en face, Summer
Tu as déclenché une guerre des races
Je l'ai pas commencée !
C'est eux qui sont racistes
Je voulais seulement qu'ils aient le
droit de vivre leurs rêves mêmes pourris
Ok, merci de clarifier
J'aurais plus de précisions sur ma
pierre tombale comme ça
Hey, attendez
De quelle race vous êtes ?
D'aucune
V-Vous voyez ?
Ouais, prenez mon monde aussi
On as juste des tétons normaux
Hey, il y à deux monstres sans race
♪ ♪
Oh, ça ne vaut pas la maison
Ça vaut pas la maison
Tu te souviens, Summer ?
- De Dorothée et du film avec les
petites personnes ?
- Oui, oui
- Toujours des petites personnes
- Dorothée les prenait toujours
♪ ♪
Bonjour Summer
Bonjour Morty
- Ça va, vous êtes en sécurité maintenant
- Unité ?
- Oui
- Oh, Unité, je suis désolée
Je n'avais pas compris que la liberté
fait faire des trucs débiles aux gens.
Je pensais plutôt a quelque chose comme
choisir sa propre coque de téléphone
Oh, Summer, Tu n'as rien fais de mal
Je prenais du plaisir avec votre
grand-père
Et j'ai un peu perdu le contrôle
Je ne devrais probablement pas piloter
un hovercopter
Je ne devrais pas non plus gerer
200 000 hôpitaux pediatriques
et 12 millions de friteuses
Mais hé, c'est pas comme si cette
planète ne pouvait faire d'affaires ailleurs
Um, tu veux t'arrêter quelque part et
te prendre un café ?
Peut-etre mettre un peu d'eau sur votre
visage
Non, non, si je voulais être sobre
je n'aurais pas bu autant
Whooo-hooo-hoo!
Oh mec,
je peux plus attendre
Je ne veux pas attendre pour écouter
Rick nous donner une excuse
Il doit partir
Jerry, arrête s'il te plaît, ok ?
On n'est même pas censés être ici
Si on le confronte à ça...
Oh mon dieu !
J'aime ça
J'adore voir jusqu'où tu irais pour lui
Tu vas remonter et couper tes carottes
Et regarder une série au dessus d'un
putain de donjon alien
Ta relation avec ton père est
psychotique
Oh, écoute toi te délecter à l'idée
Que mon père génial est une mauvaise
personne
Oublie ton ego une seconde
Et regarde cette chose, c'est un
monstre
Il pourrait l'avoir enchaîné pour
l’empêcher de manger notre planète !
Oui, parce que ton père est dévoué ?
Une fois je l'ai vu brièvement oublier
le mot "Humain"
Il vas probablement prélever les
organes de cette créature
Il essaye peut-être de guérir le sida
de l'espace
- Il va le manger !
- Il le protège !
- Tais toi !
- Ferme là !
Whoa !
Unité, cet endroit est un bordel
Oh, c'est cool
La partie de moi qui est femme de ménage
passera vendredi
Oh, mon dieu
J'ai un metting
A la fédérations galactique
dans une heure
Oh, j'y arriverais jamais
Ah, Je le repousse à la semaine prochaine
Unité, pourrais-tu nous ramener
Rick, s'il te plait ?
Il est indisponible,
il...
On a compris que vous avez couché
ensemble, c'est bon
Ramenez le ici maintenant
Je ne pense pas qu'il veuille...
- Grand-père Rick !
- Rick ! Rick !
Je vais tout dire à maman et papa
pour le gagoo
Que tu as enfermé sous le garage !
C'est quoi ton problème ?
Grand-père, on doit rentrer à la maison
maintenant
D'accord. Sheesh
A bientôt
Uh, Rick, je pense qu'on
devrait tous y aller
Prenez soins du jardin, les gamins.
Je me plaîs à faire des choses ici
Whoo !
Grand-père Rick, on ne partira pas
sans toi
Oh, mon dieu, les gars.
J'ai compris
Vous avez peur du gros et méchant esprit-ruche.
Il va emmener votre grand-père loin
En fait, non
Je pense qu'Unité est géniale mais que
tu as une horrible influence sur elle
- Quoi ?
- Ce n'est pas sain, Rick
Tu sais, tu ne sers vraiment à
rien
ici, tu sais ?
Toi et Unité êtes comme...
Comme un leggings et des bottes épaisses.
Vous pensez que vous êtes bien ensemble,
Mais vous faites juste ressortir le pire
dans l'autre
Oh, gee.
Boy, Summer, Bien placé
Uh,  si on allait voir ce qu'en pense
Unité ?
Je vais simplement faire une petite pause
au travail
Tu vois ?
J'ai besoin de me relaxer
Oh, hey, qu-qu est ce qu'il passe aux
infos, les gars ?
Laissez moi voir
Dans les news aujourd'hui,
ça semble bien pire que ça l'est
Nous passons vraiment un bon moment
- Karen ?
- Merci Todd
Par la suite, êtes vous un petit
enfant concerné ou juste un rabat-joie ?
Nous allons vous dire comment
en être sûr
Je pense que vous êtes tous les deux en
inferiorité
Okey, bien, et si tu le fais pour moi ?
Et si tu venais avec nous,
Parce que tu nous aimes ?
Quoi ?
Crétins. Bye
Mais Rick, Summer voulait juste...
Summer est juste hyper-émotive,
une petite...
Comment on dit déjà ?
Uh, Humaine
Ça marche en famille
Je peux le tolérer, mais je ne veux pas
raconter plus de conneries à ce sujet
Allez vous faire
Prends soin de toi Unité
Je ne cherche pas à être jugé, mais
dis moi juste oui ou non...
Tu peux assimiler une girafe ?
- Tu es le pire !
- Non, c'est toi la pire !
Tu ne soutiens pas cette famille !
Tout ne tourne qu'autour de toi !
- Justement à propos de soutien
- Tu as deux enfants
- mais tu restes insupportable
- Etre traîné a travers l'espace
- Parce que c'est pas suffisant Jerry !
- par ton père dangereux !
Et tu me forces à regarder ça arriver
parce que tu préfères nous perdre
Et tu ne sais pas ce que ça fait d'avoir
peur de perdre quoi que ce soit... Lui !
- Parce que tu t'accroches, et tu t'accroches
- Parce que tu es une gamine Beth !
Toi, pas moi ! Toi !
- Aah !
- Oh, mon dieu
Um, Avant tout, Bonjour.
Uh, mon nom est Blim Blam de Korblok
Seconde chose, je la joue carte sur
table,
Je suis un meurtrier qui mange des
bébés,
Et je suis venu sur cette
planete pour manger des bébés
Cependant, je suis aussi porteur d'une
maladie hautement infectieuse
Je suppose que c'est ce que vous appelliez
"Sida de l’espace"
Et Rick m'as attaché pour tenter de
me guérir.
En même temps,
La motivation de Rick
pour s'occuper de moi
N'as pas été pour sauver ma vie
ou celle de quelqu'un d'autre,
Mais pour revendre le brevet du remède
pour des millions de blemflarcks
Mais vous savez pourquoi j'ai brisé mes
chaînes sur le mur ?
Et pourquoi je ne reviendrai jamais sur
cette planète ?
Parce que vous deux vous êtes les pires !
A vous détester l'un l'autre
Et l’idée que c'est à cause de Rick
me fait rire
Je me marre,
mais j'en suis biologiquement incapable
C'est le genre d'alien que je suis
Et même, je suis assis a vous écouter
Et je me dis,
"C'est quoi ce bordel" ?
Donc, bonne chance avec votre mariage
raté,
Et dites a Rick que je suis désolé,
qu'il soit tombé avec vous
Blim Blam out
Vous savez quoi ?
Je prends ça
Comment..
C'est quoi ça ?
Est ce qu'il y a un mode plus lent ?
Super porte.
Ok, ok maintenant fais les pleurer,
Pleurer de joie
Maintenant fais les tous passer du bon
temps avec la blonde
Maintenant fais leur faire sur la table
Je n'arrive pas à croire que tu as créé
un émission entière rien que pour moi.
Maintenant annule la.
Ok, maintenant rediffuse la.
Ça y est, je m'ennuie.
Rick, ça fait un moment que tu n'as pas
appelé Summer et Morty ?
- Je me sens mal pour eux..
- Pfff.. J'emmerde ces gamins
Ughn Je reviens
Ne perds pas ton temps avec ces cinglés,
Unité
Ils sont pas différents de ces idiots
sans but que tu possèdes
Il font de vous le centre de leurs vie
car vous êtes puissants
Et ensuite parce qu'ils vous mettent là,
Ils vous veulent moins puissant.
Ça n'arrivera jamais, hein ?
Jamais
Je reviens vite
Meilleur week end de ta vie Rick !
Je confirme Rick. Allons voir combien
de temps on peut encore rester
Hey, Unité
Tu as plus de...
Rick, pardonne moi de faire
ça avec une lettre.
Je n'étais pas assez forte pour
le faire en personne
Je réalise maintenant que j'ai été
attirée par toi
Par la même raison qui fait que je ne
peux pas être avec toi.
Tu ne peux pas changer.
Et je n'ai aucun problème avec ça,
Mais cela signifie clairement que j'ai
un problème avec moi-même.
Je suis sûre qu'il n'y a pas de
version parfaite de moi.
Je dois juste unifier espèces
après espèces
Et je ne serai jamais
vraiment complète.
Mais je sais comment ça se passe entre
nous
J'oublie qui je suis et je deviens une
partie de toi.
Parce que  pour une étrange raison,
Tout ce que je fais, tu le fais mieux
que moi et sans même essayer.
Bien à toi, et à personne d'autre,
Unité.
P.S. Je ne sais pas où ces mineurs
étaient
avant d'être assimilés.
Tu devrais peut être vérifier.
Hey
Papa !
Je, um Jerry et moi
On cherchait un taille haie
Et on a trouvé ta tanière souterraine
Et ton prisonnier alien
et il est parti..
Et je sais que je ressemble
à maman
Mais je ne peux pas mettre en jeu la
sécurité de toute la famille,
Juste parce que j'ai peur que tu partes
encore,
donc, plus de prisonniers aliens.
Et plus de laboratoire souterrain
sans nous demander avant.
- Okay
- Okay ?
"Okay" Comme si tu allais te téléporter
quelque part sans dire un mot
- Et plus jamais revenir ?
- Non, c'est votre maison
Grand-père Rick, qu'est-ce qui est
arrivé à Unité ?
Qui ? Oh, Unité
Ouais, eh bien...
Je veux dire, honnêtement,
on parle d'une entité
qui s'épanouit grâce à l'esclavage
tu vois ?
C'est pas cool. S'amuser c'est bien,
mais qui en a besoin ?
Je serai dans le garage.
♪ Lay it, lay it down ♪
♪ Let me see your hand ♪
♪ Show me what you got ♪
♪ You're always talking ♪
♪ But you're not playing ♪
♪ It doesn't match your face ♪
♪ Get them away,
away from this place ♪
♪ Can you take me now? ♪
♪ I, I want it ♪
♪ I want it real ♪
♪ Are you afraid of me now? ♪
♪
♪ Do you feel it? ♪
♪ Do you feel that I can see
your soul? ♪
♪ Do you feel it? ♪
♪ Do you feel the pain in
your heart? ♪
♪ I, I want it ♪
♪ I want it real ♪
♪ Run away with me now ♪
♪ I, I want it ♪
♪ I want it real ♪
♪ Run away with me now ♪
♪ Ah, ah ♪
♪ ♪
♪ Don't leave me ♪
♪ Never leave me out ♪
Unité ! Unité !
Unité !
Comment puis-je vous aider ?
Je veux parler à Unité, beta seven
Je sais qu'elle est ici.
Vous êtes classifié entité dangereuse,
Et Unité ne veut pas vous parler.
J'ai compris ton jeu, beta seven
J'en ai connu un million comme toi,
Le petit gars qui vient toujours
réconforter la fille !
Vous êtes une entité dangereuse.
Oh, tu aimes ça, enc..
Ca ne se passera pas comme tu le penses,
mec.
Unité n'est pas comme les autres
esprits-ruches.
Elle va t'absorber et t'utiliser
pour ses propres intérêts.
Et d'ici un mois,
Je ferai l'amour avec vous tous dans un
tas de perruques rouges !
Unité ! Unité !
Unité, je sais que tu peux m'entendre,
Sors de là.
Système de défense enclenché.
Y'a que dans tes rêves que t'as
un système de défense.
Ugh, Rick, tu disais qu'on allait voir
un film.
C'est le cas Morty.
Très bien, beta merde seven
Tu viens d'être sauvé par la
cloche, salope !
.
Sync and corrections by Geneticien
www.addic7ed.com