Synchro par XhmikosR
Traduit par hugolino
www.addic7ed.com
Ici le principal Vagin.
Ne laissez pas le nom vous tromper.
Mon devoir est de vous
rappeler que ce soir
aura lieu notre bal de la saison de grippe
Je ne sais pas combien
de fois je dois le dire,
mais si vous avez la grippe,
restez à la maison.
Le bal de la saison de la grippe est une
prise de conscience, pas une célébration.
Et n'apportez pas
de bébés morts à Pâques.
C'est parti.
Hey, Jessica.
Quoi de neuf, Morty ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Attends, attends.
Tu étais sur le point de parler... à elle ?
Euh... J'y pensais.
Reste dans ta catégorie.
Regarde comment elle est bonne.
Tu penses que j'irai dans
une école de quartier plus riche
et draguer leur plus jolie fille.
Merci..., Brad.
J'ai un bon lancer.
Si tu veux de la parlotte,
sors avec un linguiste.
Essaye de pas y penser, Morty.
Tu es un bon garçon,
et ce n'est pas une priorité en ce moment,
tu sortiras avec des filles
quand Brad deviendra gros.
Tu comprends pas, papa.
Je ne veux pas de fille.
Je veux Jessica.
Eh bien, ca me rappelle...
ce que je ressentais pour cette
jeune femme appelée "ta maman"
et ce n'est pas un néologisme.
Ta mère était ma Jessica.
La première fois que je l'ai vue
J'ai pensé :
"Je dois la mettre enceinte, et
alors on devra se marier".
Pardon !?,
Rick, c'est inapproprié.
Désolé, continue ton histoire
où tu baises ma fille en seconde.
Tu ne devrais pas écouter les conseils
romantiques de ce type, Morty.
Son mariage tient à un fil.
Mon mariage est très bien, merci.
Jerry, c'est ta maison.
Quoique tu dises, tu as raison.
tu as raison. Mais il faut
être aveugle pour ne pas voir
que Beth cherche la porte de sortie.
Je remarque ça alors que je m'en fous !
Allez, Rick !
Ne parle pas de mes parents comme ça !
Morty, je déteste te faire du mal,
mais ce que les gens appellent "amour"...
est une simple réaction chimique
qui oblige les animaux à se reproduire.
ça fait mal, puis ça passe,
...perdu dans un couple en perdition.
Je l'ai fait.
Vos parents vont le faire.
Brise le cycle, Morty !
Relève-toi. Apprends la science.
Je vais m'habiller pour le bal.
Ouais, je vais vérifier... ta maman.
Morty, donne-moi ce tournevis
J'ai presque fini mon
defibulizer ionique.
Ça va être génial.
Écoute, Rick.
Tu as dit que
l'amour est un produit chimique
et tout ça ?
Je pensais
que tu pourrais faire en sorte
qu'un truc chimique
arrive à Jessica
pour qu'elle tombe amoureuse
de moi et tout ça ?
Comme un...
philtre d'amour ?
Quelle mauvaise utilisation
de mon temps !
C'est me sous-estimer.
Passe-moi le tournevis.
Non, Rick !
Je ne vais pas te donner le tournevis.
Je ne vais plus rien te donner, Rick !
Je suis toujours à t'aider
pour ça ou autre chose.
Et moi, Rick ?
Pourquoi tu ne peux pas
m'aider pour une fois ?
Tu grandis vite, Morty.
Aussi vite qu'une grosse
épine dans mon cul.
C'est ce qu'on appelle l'ocytocine.
Je l'ai extrait d'un campagnol.
Tu sais ce qu'est un campagnol ?
C'est un rongeur qui
s'accouple pour toute la vie.
C'est la substance chimique libérée
dans le cerveau d'un mammifère,
et qui le fait tomber amoureux.
Je dois mélanger ça avec
un peu de ton ADN.
D'accord.
Un cheveu, Morty.
Il me faut un cheveu.
On est pas dans "Game Of Thrones".
D'accord, Morty.
Quiconque sera en contact avec ça,
tombera amoureux de toi,
et toi seul, pour toujours.
- Heureux ?
- Ouais !
Merci, grand-papa Rick.
Y a pas de danger...
ou d'effets secondaires ?
Tu me prends pour une trompette ?
éclates-toi, Morty.
C'est infaillible
Sauf si elle a la grippe...
- Beth, tu m'aimes encore ?
- C'est quoi, cette question ?
Le genre "oui ou non".
Tu veux que les sans-abri
aient des maisons ?
- Oui.
- Tu vas les construire ?
- Non.
- Alors à quoi bon le "oui" ?
M'aimer, c'est la maison
ou les sans-abris ?
T'aimer, c'est du travail.
Beaucoup de travail.
C'est comme un refuge pour sans-abris :
personne ne veut dire de pas le faire,
Mais peu de personnes le construiront.
Tu me vois construire quelque chose, là ?
Cette conversation
semble pénible pour moi ?
En quelque sorte.
Alors, c'est évident que je t'aime,
n'est-ce pas ?
Arrête de demander,
et peut-être je vais t'aimer davantage.
Merde, ils ont besoin de moi à l'hôpital.
Aussi tard ?
C'est le derby des étoiles.
Il y a eu une collision de 7 chevaux,
et Davin est tout seul.
Davin.
Davin! Davin.
Davin! Davin!
La grippe, yo!
Tu dois en être conscient
Gaffe à toutes les grippes
Dans l'air
Je lui met une bastos
Et la grippe disparait
Les rappeurs contre la grippe
Pour rapper plus loin
Yo ! Les rappeurs contre la grippe
C'est un rap contre la grippe
Hey, Jessica.
Oh, mon Dieu.
Morty.
Tu es vraiment beau ce soir.
Merci.
Je t'aime, Morty !
Je t'aime tellement, ça me dévore !
Je t'aime aussi, Jessica !
Est-ce que ce con te dérange,
Jessica ?
Laisse-le tranquille, connard !
Je suis amoureuse de lui !
Il est plus homme que tu ne
le seras jamais !
Il s'agit
D'une sensibilisation à la grippe
Pour être au courant de la grippe
Qui flotte dans l'air
Je suis un rappeur anti-grippe
Je suis vraiment désolé.
Pas de problème, Brad.
Il y a quelque chose
de si spécial en toi, Morty.
Du calme !
Lache-le !
- Dégage !
- J'essaie d'être avec mon homme !
Ça suffit, Bradley !
Nous ne voulons pas que vous
vous blessiez votre bras de lancer.
Oh, principal Vagin.
Ne me quitte pas, Morty.
Jamais !
Bien sûr.
Bien sûr que non.
Qu'est-ce que tu penses
de ce qui s'est passé ?
On s'en fout ! Sers-moi.
Laissez-moi ! Je t'aime, Morty !
Lâchez-moi !
Morty !
Elle va être seule
avec ce type toute la nuit.
...Creusant l'intérieur d'un cheval.
Ce n'est pas un cadre très romantique.
Il y a toujours la possibilité
qu'elle ait inventé tout ça.
Peut-être que Davin creuse son
intérieur à elle.
Sois pas grossier !
Tu parles de ma mère.
C'est ma fille, Summer.
Je te devance.
Ou la famille ne veut plus rien dire,
auquel cas je ne joue pas cette carte.
Elle ne répond pas à mes textos !
Attention, papa.
La jalousie fait fuir les femmes.
N'est-ce pas pratique ?
Pas pour les hommes qui trichent.
Ok, je sors... acheter une glace.
Et peut-être, j'irai à l'hôpital...
Soutenir ma femme...
... avec ma confiance.
- Grand-papa, tu es vraiment un con.
- Je suis désolé.
Ton opinion compte très peu pour moi.
Pourquoi tu n'es pas à ce stupide
bal que tout le monde aime tant ?
Je m'en fous.
Je ne veux pas tomber malade.
- C'est la saison de la grippe.
- Ah ouais ?
- Ouais.
- Oh-oh.
S'il vous plaît, faîtes que ça marche.
Fais-le, Morty. Fais-le.
Arrache mes vêtements et
accouples-toi avec moi pour la vie !
Euh...
On peut aller dans un endroit plus privé ?
Jessica, reprenez-vous !
Vous ne méritez pas de
porter les gènes de Morty.
J'aime Morty
Et j'espère que Morty m'aime
Je voudrais mettre mes bras
autour de lui
Et le sentir en moi
Oh, merde.
Morty !
Morty, viens !
Faut sortir d'ici !
Tu vas pas le croire,
Généralement ça ne se produit jamais,
mais j'ai fait une erreur.
Faut sortir d'ici !
Morty !
- Ça va ?
- Je vais bien !
Bien.
Si quelque chose t'arrivais,
je me tuerai !
Je t'aime tellement, mo-mo !
Morty, le principal et moi
avons discutés,
et nous sommes tous les deux assez
désespérés pour convenir d'un plan a 3 !
Je ne savais pas quand
je t'ai donné le sérum
que Jessica avait la grippe,
Ç'aurait pu être une information utile,
Morty.
Qu'est-ce qui se passe ?
A ton avis ?
Le sérum a infecté le virus.
Il se propage dans l'air.
Qu'est-ce qu'on va faire, Rick ?
Ca va aller,
Morty, détends-toi.
J'ai conçu un antidote.
Il est basé sur la mante religieuse.
Les mantes religieuses sont
l'exact opposé des campagnols.
Elles s'accouplent une seule fois, puis,
décapite son partenaire.
C'est tout un rituel.
C'est vraiment horrible
et totalement le contraire.
Il n'y a pas d'amour du tout.
J'ai mélangé ça avec un virus
de la grippe plus contagieux.
Ça devrait neutraliser tout le truc.
Ça sera fini très vite.
Morty!
Au fait, je sais tu n'as
pas demandé, mais...
Je ne suis pas intéressé d'avoir
des rapports sexuels avec toi.
Ces sérums ne marchent pas sur
des personnes liées génétiquement.
Morty!
Parfois, la science est plus
un art qu'une science.
Beaucoup de gens ne comprennent pas.
Vous plaisantez ?
Bonjour !
Morty!
Vous n'êtes pas Morty !
Apportez-nous Morty !
Personne ne me tue jusqu'à ce que
j'attrape ma femme avec un autre homme.
J'ai couché avec Billy.
Mais vous étiez déjà enceinte !
Et alors, qu'est ce qui pouvait
arriver de pire ?
Nous interrompons "bébé enceinte"
pour les dernières nouvelles !
Allez la.
Ça vient de tomber :
Morty Smith est introuvable !
Qu'est-ce que... ?
La seule chose que l'on sait
est... qu'il est mignon !
Je l'aime tellement, je veux lui
faire l'amour puis manger sa tête.
Je l'aime plus que vous, Harold !
Vous souhaiteriez, connasse !
Morty est à moi !
On est conçu pour être ensemble !
Morty!
Où est Morty ?
Mon Dieu, Rick.
Le monde entier est infecté !
C'est fou comme la propagation
a été rapide.
Je me suis surpassé.
Surpassé ?!
Tu te fous de moi ?!
Je ne suis pas d'accord !
Non seulement ils veulent tous
avoir des relations sexuelles avec moi,
et maintenant, ils veulent
me manger après !
Je sais pas à quoi je pensais.
Les mantes sont-elles
le contraire des campagnols ?
L'ADN est un peu plus compliqué
que cela.
Par contre, tu sais quoi,
Morty ?
On va se refaire la cerise avec ça !
C'est du koala mixé avec du serpent
à sonnettes, du chimpanzé, du cactus,
du requin, du golden retriever,
et un tantinet de dinosaure.
On reviendra vers une humanité normale.
Cela n'a aucun sens, Rick.
Comment cela fera revenir
l'humanité à la normale ?
Tu veux que je te montre mes calculs ?
Excuse, tu es le scientifique ?
ou le gamin qui voulait
s'envoyer en l'air ?
Je suis content d'avoir sauvé
tous ces chevaux,
mais je suis presque
désolé d'avoir terminé.
C'est un travail satisfaisant.
C'est plus qu'un travail.
J'aime être dans cette chambre
stérilisée, isolé du monde.
C'est la seule fois où je peux vraiment
penser... et ressentir.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'écoute de l'african dream pop.
Et toi, que fais-tu après
une longue nuit ?
Euh... Je ferais mieux d'y aller.
Jerry m'a envoyé des textos qui
nécessitent une réponse très rapide.
Beth...
Qu'est ce qui se passe, Davin ?
Juste une fois, je voudrais savoir...
... ce que c'était que de donner
le bain à ton fils.
Quoi ?!
Qu'est-ce que sent la peau de Morty ?
La douceur...
La douceur de ses parties intimes...
Lâche-moi, Davin !
Amène-moi à Morty !
Vous n'êtes pas Morty.
Non.
Je suis Mr. Pied de biche et voici mon
ami, qui est aussi un pied de biche.
C'est... stupide.
Ouais ?
Regarde à quoi ça te sert
d'être intelligent !
Merci, mon Dieu !
Dieu ?
Dieu transforme les gens en insectes.
Je suis celui qui les bat à mort.
Remercie-moi.
Merci, Jerry.
Merci.
Jette un oeil en bas, Morty,
parce qu'une fois tiré ce levier,
c'est le retour à la normale.
Eh bien, fais-le.
Techniquement, rien ne presse.
Quand c'est fait, c'est fait.
C'est fait.
Nous pourrions en profiter un peu.
Regarde comme c'est dingue.
Jveux dire, Morty,
c'est quand la prochaine fois
que tu vas voir quelque chose comme ça ?
C'est incroyable.
- C'est très intéressant.
- Ça suffit, Rick !
Je tire le levier.
Qu'est-ce que nous avons là ?
On dirait que j'avais raison
et tu avais tort, hein ?
Je parie que tu te sens
stupide maintenant.
Je parie que tu te sens tout petit
d'avoir douté de toute cette histoire.
Quelque chose ne va pas.
Ouais, toi.
- Ça ne va jamais.
- Non, non !
Regarde, idiot !
Je parie que tu aimes ça, Morty.
Ce doit être le plus beau jour de ta vie.
Tu deviens maire de
"je te l'avait dit"-ville
De rien.
Accroche-toi.
J'aurais voulu que ce fusil
soit mon pénis.
Si c'était le cas, tu pourrais
m'appeler Ernest Hemingway.
Je comprends pas, et je m'en fous.
Maman! Papa!
- Summer!
- Où est Morty ?
- Je sais pas.
Tu penses que grand-papa Rick a
quelque chose à voir avec ça ?
Ce n'est pas juste d'insinuer que...
Pas juste ?
Sans rire !
C'est un trou du cul égoïste et
irresponsable, et il a quitté ma mère.
Un vrai homme garde sa femme.
Tchoo-tchoo-tchoo.
Tchoo-tchoo.
J'ai vraiment cronenbergiser
le monde, hein ?
Nous avons une planète entière
de Cronenbergs
en liberté, Morty.
Au moins, ils ne sont pas
amoureux de toi.
C'est un grand pas dans
la bonne direction.
Mon Dieu !
C'est un vrai cauchemar !
Comment peux tu être si irresponsable ?
Moi, irresponsable !?
Tout ce que je voulais c'est que
tu me donnes le tournevis !
C'est toi qui as voulu
que je te fasse...
ta drogue du violeur !
Pour que tu puisses abuser
de cette pauvre fille à l'école.
Tu te fous de moi, Morty ?
Tu essaies de te débiner ?
T'es qu'une larve, Morty.
T'es qu'une petite larve rampante.
D'accord.
J'aurais du t'écouter
quand tu as refusé de faire le sérum.
Je suis prêt à accepter ma
part de responsabilité.
Mais toi aussi,
tu dois accepter ta
part de responsabilité !
Ce n'est pas moi qui ait
raté le sérum !
mélangé plein de trucs au hasard
et qui a créé un tas de cronenberg !
Tu dois résoudre ce problème, Rick !
D'accord, d'acccord.
On est profond dans la merde, là.
Mais j'ai une solution d'urgence
qui pourrait
tout faire revenir à la normale.
Relativement parlant.
Mets-ça pendant que je fait
un peu de reconnaissance.
Rick, je dois dire,
Tu as vraiment sorti un lapin
du chapeau cette fois.
Je pensais vraiment que tout
était foiré pour de bon.
T'as trouvé une solution de fou,
comme tu le fais toujours.
On a beaucoup de chance !
Arrêtes, Morty !
La chance n'a rien à voir avec ça.
Je suis génial.
C'est la vraie raison.
Morty, qu'en dis-tu, mon pote ?
Tu veux me donner un tournevis.
Que je puisse terminer mon
disdefibulizer ionique ?
Bien sur, Rick.
Voici un tournevis.
Très bien, Morty.
Merci beaucoup.
On fait un tour de vis...
et deux tours de vis... et...
Nous y sommes.
Mon Dieu, Rick !
C'est nous ?!?
Nous sommes morts !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je flippe !
Calme-toi, Morty!
Regarde-moi ! Calme-toi, Morty!
Je peux pas supporter ça !
- Calme-toi, Morty.
- Je peux pas supporter ça !
- Cela ne peut pas être vrai !
Tu dois te calmer, Morty.
Nous avons été déchiquetés !
Tais-toi et écoute-moi !
Tout va bien.
Il y a un nombre infini de réalités,
et dans quelques dizaines de celles-ci,
j'ai eu de la chance.
Et tout est revenu à la normale.
J'ai du trouver une de ces réalités
dans laquelle nous
mourrons tous les deux.
Nous devons simplement
prendre la place de nos cadavres
de cette réalité
et tout ira bien.
On n'a pas raté un battement,
Morty.
- Aide moi avec ces cadavres.
- C'est de la folie.
Je vais me prendre moi,
et tu te prends toi, ok ?
Ça me semble équitable.
Ça me semble une
bonne façon de procéder.
Et la réalité qu'on a
laissé derrière nous ?
Et la réalité où Hitler
guérit le cancer ?
N'y pense pas.
C'est pas comme si on faisait ça
chaque semaine.
On le refera trois ou quatre fois,
tout au plus.
Prends ton cadavre et allons-y.
Ouvrage hâté, ouvrage gâté.
Réfléchis à ça :
Si je n'avais pas vissé autant
que je l'ai fait,
nous serions ces gars-là, en ce moment.
Encore une fois : De rien !
Regarde en bas du pont.
Il y a encore des fontaines,
là-bas
Regarde en bas du pont.
Il pleut encore, là-haut
Tout le monde semble
si loin de moi
Tout le monde veut être libre.
Regarde vers le ciel.
Ce n'était pas différent
quand tu as quitté la maison
Je ne peux pas être la même chose
que vous à présent.
Je suis parti
Parti
Comment pourrais-je dire au revoir ?
Je vais vous dire, ces bestiaux-là
ça a des yeux sans vie, sans rien.
Une paire d'yeux tout noirs, des yeux de nounours.
Le requin quand il s'approche de vous,
il est pas vivant jusqu'à ce qu'il vous happe
Euh... puis le sang,
et le rouge, et l'eau...
Tu t'es jamais demandé ce qui
est arrivé à Rick et Morty ?
Parfois.
J'ai honte de l'avouer, mais maintenant
qu'ils sont partis, je suis enfin heureuse.
Nous y sommes, Cronenberg Morty :
Une réalité où tout le monde a
génétiquement cronenbergisé.
On sera à notre place, Cronenberg Morty.
Ce sera comme si nous n'avions
jamais quitté le monde Cronenberg.
Ouais, Cronenberg Rick, mais
notre monde Cronenberg va me manquer,
car tout le monde était
cronenbergisé depuis le début
comme nous, quoi.
J'aurais souhaité ne pas avoir
génétiquement ruiné notre monde Cronenberg
comme nous l'avons fait,
et transformé tout le monde
en gens normaux en liberté.
Ne t'inquiète pas pour ça,
Cronenberg Morty.
On fait comme à la maison, hein ?
Synchro par XhmikosR
Traduit par hugolino
www.addic7ed.com