- Salut maman ! Salut Papa !
- Conduisez prudemment !
Amusez-vous bien.
On va essayer de s'amuser
au maximum pendant notre...
croisière Titanic.
Change d'attitude, s'il-te-plait !
C'est censé être romantique.
En parlant de désastre...
Papa tu surveilles les enfants.
Je sais. On peut abréger ?
On a laissé
des anguilles laser dans le garage.
Hé te fous pas de moi !
Je pose une limite, ok ?
Si la maison - ou les enfants sont abimés
lorsqu'on revient...
vous pouvez faire une croix sur vos aventures.
Oh non Rick!
Si c'est maman qui le dit
tu peux être sûr que c'est sérieux.
Tout à fait !
Euh quoi ?
Je vous donne ma parole,
tout va bien se passer.
Et sinon plus d'aventures.
C'est comme cette vieille chanson
"blomp blomp-a noop noop
a-noop noop noop".
Vous connaissez cette chanson ?
De Tiny Rogerts?
Vous connaissez ?
Le noir efféminé
des années 50!
Personne ?
Ok, tant pis.
On s'en fout.
Allez faire cette foutue croisière.
Chaque chose à sa place.
A. Sa. Place.
On a passé le
point de non-retour...
Je vais organiser une fête !
Traduction par Benoit Magimel
www.addic7ed.com
J'ai trouvé de la gélatine.
Tu peux voler la vodka de ta mère?
Si, elle en a.
J'en aie vu dans ta buanderie.
Ecoute, vous pouvez pas
vivre toutes les deux dans le déni.
Ok, salut.
Summer tu peux pas
faire une fête !
Tu sais ce que maman a dit!
Oui, si quoique ce soit foire
Rick et toi êtes punis.
Je ne suis qu'un humain Morty!
Rick dis lui qu'elle
peut pas faire une fête!
Summer, tu peux pas
organiser une fête.
Parce que j'en organise une
b-I-I-I-itch!
Quoi ?!
Rick, non!
Comment ça
t'en organise une ?
Des glip glops de la 3eme
dimension vont venir
pour jouer aux cartes ?
"Glip glop?"
T'as de la chance qu'un traflorkian
t'aie pas entendue dire ça.
C'est raciste de dire ça ?
C'est comme si les insultes les plus racistes
avaient fait un bébé
et qu'il avait été élevé
par des insultes antisémites.
Ecoutez
on pourrait juste
passer un bon moment à trois,
trainer
créer des liens et--
Va chier.
C'est ma chance de
trainer avec les gens cools.
C'est pour ça, ta fête ?
T'as vraiment 17 ans.
Pourquoi t'organises une fête toi?
Pour me prendre une
grosse cuite !
Garde tes amis sortis d'un film de SF
loin de mes amis géniaux.
Ouais et garde tes amis géniaux
loin de mes canapés.
Après le dîner, Titanic 2 va
suivre le système de rails
jusqu'au faux iceberg, et le
système hydraulique caché dans ces
tubes va nous faire
couler dans les profondeurs glacées.
Un système de rails ?
Ca parait archaïque pour une attraction de ce niveau.
Vous êtes sûr que le bateau va couler?
Je peux vous assurer que le bateau va couler
il a toujours
coulé jusque là.
Il est in-insubmersible.
Ooh!
Regarde, c'est la queue
pour aller sur le pont !
Jerry, j'aimerais juste me poser
avec une Margarita et lire.
Ca te dérange si j'évite le délire
"je suis le roi du monde" ?
C'est pas le délire
"je suis le roi du monde".
C'est Jack et Fabrizio.
C'est le passage où Rose dit
"Je vole, Jack!". Mais peu importe.
Je serai le premier à
le faire tout seul.
Et pourquoi pas avec elle?
Excusez-moi madame.
Vous voulez prendre
ma place dans la queue?
Euh... Je pourrais avoir
des problèmes.
On le dira à personne.
Donc...
- Vous êtes une fanatique du Titanic?
- Oh oui !
Je travaille ici depuis
que c'est ouvert,
mais je n'ai jamais pu
participer.
Je suis content de rendre service... Rose.
J'adore mater des bukkake.
J'veux dire, je sais pas si j'aimerais
genre le faire...
Brad! Hey!
Yo.
Brad est là!
Vite, coiffe moi comme si j'étais bourrée!
Hé regarde!
Tammy est déjà bourrée !
Cool.
Le signal a été activé.
Qui est en danger?
Pff! Grand-père !
Birdperson!
Je suis rassuré qu'il n'y ait
pas d'urgence.
Oh il y a
une urgence...
Une urgence sexuelle!
C'est quand la dernière fois que
tu as niqué?
La saison des amours a été...
difficile pour Birdperson.
Il est temps pour toi
de te mouiller le bec, champion !
Va t'éclater
birdp-- bird-- birdperson !
T'as invité combien
de personnes, Rick?
Euh... des personnes?
Mm... six.
Yo! Quoi d'neuf les glip glops?!
Oh, man!
Oh!
Vous savez qu'il y a
une poubelle?
Hey c'est quoi ce bordel?!
Ooh. C'est pour ça qu'il faut
jamais inviter un floopy doop
et un shmoopy doop
à la même fête.
Oh, oh, g--
oh c'est dégueulasse!
Vous êtes dans le lit de mes parents!
Oh. Désolé.
Je me sens pas bien.
J'avais besoin de
m'allonger un peu.
Oh. Okay.
Désolé.
Oh, mon Dieu!
Tu te fous de moi?!
Les gens ne réalisent pas
que la Guerre des Boulons n'a
jamais vraiment été
à propos des boulons.
Hum-hum. Ouais.
Non, non, vraiment.
- Rick, tu dois arrêter--
- Morty!
- Tu connais Gearhead?
- Hey, comment --
Morty adorerait
entendre parler de la guerre des boulons.
Qu'est-ce que tu sais de la
guerre des boulons, exactement?
Euh... Rien du tout
Oh, mec!
Je t'envie!
Ok, tout a commencé
il y a environ 754 ans...
Oh, hey, Morty!
Tu connais mon
pote Scropon?
Pas encore, Rick.
L'autre mec m'a pris la tête
pendant 20 minutes !
Et pendant ce temps la maison
est en train d'être détruite!
Wow Morty, la planète
de ce mec a été détruite.
Prend un peu de recul.
Hey Rick, ta fête
est vraiment squanchy!
Aw! Squanchy!
Est-ce qu'il y a un bon endroit pour squancher dans le coin ?
Squanchy, tu peux
squancher où tu veux, mon pote.
- Mi casa es su casa, mec!
- Génial!
J'aime ton squanch!
Euh Rick... C'est quoi exactement
"squancher"?
Morty, écoute -- on a vécu
plein d'aventures géniales
cette dernière année,
mais il est temps de se détendre.
Ouais, si je me détends maintenant, il y aura
surement plus d'aventures!
Nom de Dieu, Morty, t'es déprimant !
Est-ce qu'on peut juste prétendre
que tout va bien juste pour quelques heures,
profiter, et s'inquiéter du reste
plus tard ?
C'est facile à dire
pour toi, Rick.
T'en as rien à foutre
de rien.
Et moi, j'y gagne quoi?
J'y gagne quoi ?
Jessica.
Arrête ça, Slow Mobius!
Ha ha! Désolé, mec!
J'essaie juste de frimer
avec mes pouvoirs, bro!
J'arrive pas à croire qu'elle est là.
Alors qu'est-ce que
tu fous planté là, Morty?
Va lui parler !
Ce soir, ta seule aventure
sera ta virilité naissante.
Oh, Rose.
Whee!
C'est bien ce à quoi je pense ?
Oui, tous les couples reproduisent
la scène de la noyade de Jack
à la fin du film.
C'est tellement romantique...
J'ai hâte de faire
ça avec Beth.
Je sais pas, Jerry.
Avec tout mon respect, on dirait que
ça n'intéresse pas
vraiment ta femme.
Regarde !
Iceberg droit devant!
Le buffet est désormais fermé.
Euh, monsieur?
Il n'y a pas de problème.
Comment ça, il n'y a pas
de problème ?
Le système de guidage ne nous met
pas sur la trajectoire de collision...
Ce bâteau est sur le point
de passer à côté de l'iceberg !
Et bien, faîtes quelque chose !
Dirigez vous dessus !
J'essaie !
C'est trop tard.
Mesdames et monsieur...
Ne vous accrochez pas.
Non! Non!
Qu'est-ce qu'il se passe ?!
Le système de rails
doit mal fonctionner.
Oh, mon Dieu !
On ne va pas couler !
J'suis sûr de
niquer ce soir!
J'aime tes plumes...
Elles sont faites pour attirer
l'attention des femelles.
Ca marche.
Tammy, je dois être honnête :
je sors juste d'une relation
très intense avec
ma dernière âme soeur.
Je ne cherche pas une
relation sérieuse.
Je cherche juste...
Je crois que Birdperson
peut arranger ça.
Hey, Summer, ça fait un moment que je t'ai pas vue
aux cours de flûte.
Summer, me dit pas que tu es
amie avec elle.
Tu te fous de moi?
Je sais même pas ce qu'elle fout
ici.
Wow. C'est pas sympa, Summer.
C'est une fête.
Tout le monde devrait y être bienvenu.
Oh, génial.
Qui a invité Abradolph Lincoler?
Je croyais que tout le monde
était le bienvenu.
C'est pas pareil, Summer.
Lincoler est juste un cinglé --
une tentative irréfléchie
de créer un superleader neutre moralement
en combinant l'ADN
d'Adolf Hitler et d'Abraham Lincoln.
Au final, ça donne juste
un loser bizarre.
Rick, tu m'as mis au monde,
moi, une horrible
abomination torturée par la dualité
de sa nature...
Mais je vais enfin connaitre la paix
en regardant la vie s'écouler de
ton misérable corps!
Wow, fais gaffe mec !
Je n'ai rien contre
toi, gamin.
"Gamin"?
Qu'est-ce que ça veut dire?
C'est juste que-- je-écoute, je-
sais pas comment tu l'as compris
mais je...
Me regarde pas comme ça, mec.
Ecoute, je suis à moitié
Abraham Lincoln, donc --
Donc je devrais me mettre à genoux
et t'embrasser le cul ?!
Euh, non, mais...
- Tu sais ?
- Qu'est-ce que je sais ?
Que le troisième Reich va reigner
pendant un millier d'années ?
Laisse le tranquille, Brad.
Reste en dehors de ça, Jessica!
Botte lui le cul, Brad!
Botte lui le cul !
Brad!
Rick!
Je viens juste de te rendre service, Morty.
Désolé pour tout ça.
Rick a des amis
très étranges.
Pff! Brad est un vrai con.
Il essaie toujours de prouver
qu'il est le plus viril.
Je voudrais juste tomber sur quelqu'un
de doux et gentil.
Jessica, je peux te montrer
quelque chose ?
Wow! C'est quoi tous ces trucs !
Yeah.
Ouais, c'est là qu'on stocke les gadgets
de science-fiction avec Rick.
Regarde !
C'est beau.
Tu sais, Jessica,
il y a quelque chose que j'ai
toujours voulu te dire...
C'est quoi, Morty ?
Je pense que tu es
la plus --
Non, pas ça -- les sons bizarres qui
sortent de ce placard.
- Oh, mon Dieu !
- Aah!
Hey, j'suis en train de squancher !
Oh, mon Dieu!
Oh, c'est dégueulasse !
Ow! Oh! Oh, merde !
Huh.
Grosse étoile dans le ciel.
Atmosphère riche en oxygène.
Monstre-testicule géant.
Ca devrait aller ! Let's party!
♪ Just shake that ass, bitch,
and let me see whatcha got ♪
Je te jure
Morty, si tout le monde
n'était pas en train
de s'éclater malgré tout,
je serais vraiment furieuse
en ce moment.
Oh, man.
T'entends, Morty?
T'as vraiment foiré avec
Summer, ce coup-ci.
Comment vous faîtes pour
ne pas flipper ?!
La maison est dans une
autre dimension !
J'veux dire, qu'est-ce qu'on
est supposés faire ?!
Maman et papa vont
nous tuer !
- Je perds le contrôle, Rick!
- Calme toi, Morty, calme toi !
Tout va bien se passer.
Tout ce qu'on a faire, c'est sortir et
trouver des cristaux kalaxiens.
Oh, merde, enfoiré !
Des cristaux Kalaxiens, Morty, à quelques
kilomètres au sud d'ici.
Ok. Allons-y alors.
On doit aller chercher ces
cristaux tout de suite Rick.
Whoa, whoa, whoa.
Morty, Morty, je peux pas y aller
avec toi.
Je dois rester ici pour que
tout se passe bien, tu comprends ?
Je veux dire, qui sait ce qui -- Imagine
si quelqu'un casse quelque chose !
Ouais, moi aussi.
Je devrais rester.
Les mecs, vous avez de l'aspirine ?
Oh, hey, Morty, c'est
parfait !
Tu peux prendre Lincoler avec toi.
Hey, mec, je vais
nulle part.
- Je suis blessé.
- Ta gueule, Lincoler.
C'est la moindre des choses, après
que tu aies ravagé le salon.
Yeah!
Et Nancy, tu devrais y aller aussi.
Quoi ? Pourquoi -- Pourquoi moi ?
Parce que, euh,
t'es si  -- t'es si bonne pour jouer
de la flûte.
Désolé pour le dérangements,
messieurs dames.
Tout devrait revenir à la normale.
Pendant ce temps, merci de rester sur le bateau
et de profiter
des plateaux de
James Camerondelles d'oignons frits.
Super. Non seulement le bâteau
ne coule pas,
mais en plus,
le 4ème mur a été brisé.
Je vais retourner dans la chambre
finir mon livre.
Tu devrais chercher
cette Lucy.
Mais -- mais --
Tu vois, Jerry?
Je peux te montrer quelque chose ?
Si tout s'était passé comme prévu,
toute cette zone aurait été
submergée.
J'aurais adoré voir ça.
Ce voyage est un titanesque
fiasco.
T'as compris ?
Ooh!
- Dessine-moi, Jerry.
- Oulah !
Lucy, wow.
Euh, c'est pas ce que j'avais
à l'esprit.
Mais c'est le moment parfait.
On a rêvé de ça
pendant 16 ans.
Um, pas comme ça.
Pas -- pas avec toi.
- Tu vas me dessiner !
- Aah!
Puis tu vas me
baiser dans cette voiture.
C'est bizarre parce que je suis convaincu
que tous les hommes sont égaux.
Mais, en même temps --
Ok!
Um, les cristaux devraient
être dans le coin.
Ils sont là !
Attendez. Quelque chose ne va pas.
Prenez les cristaux !
Je m'occupe de la bête !
Prépare toi à être émancipé de
tes gênes inférieurs !
Summer va de nouveau m'aimer !
Lincoler, allez !
Partons d'ici!
Mein voyage est terminé, Morty.
J'ai quelque chose
d'important à te dire.
♪ And the gears, they turned
for a thousand years ♪
♪ until the dark day that they
stopped ♪
Rick, je les ai !
- J'ai les cristaux !
- Génial !
- T'as réussi, Morty.
- Rick, attends !
Il y a quelque chose que tu
dois savoir.
J'aurais pas réussi sans
Lincoler.
Il a dit qu'il était vraiment désolé
et qu'il t'aimait comme un père.
Il voulait seulement que
tu l'acceptes...
et il espère que ce dernier acte
va le racheter à tes yeux.
Il s'est sacrifié pour
nous sauver, Rick.
Il est mort.
Ben au moins il est
pas mort en vain.
Il a trouvé les cristaux.
Et ces bébés vont sauver
cette fête pourrave !
Wubba, lubba, dub, dub!
Mettez de la musique.
Vite, de la musique.
Attends, quoi ?
♪ Put your right foot forward ♪
♪ and your left foot back ♪
♪ then slide around ♪
♪ like on a nordictrack ♪
♪ move to the left ♪
♪ step to the right ♪
♪ wiggle your elbows, and look ♪
♪ up into the light ♪
♪ it's the, it's the ♪
♪ it's the Rick dance ♪
Slow Mobius, fais péter
tes pouvoirs !
♪ It's the, it's the ♪
♪ it's the Rick dance ♪
C'était la Rick Dance !
Génial !
Whoa, mec !
C'était quoi ce bordel ?!
Je croyais que ces cristaux allaient
nous aider à rentrer !
Quoi ? Non, non, non.
Je peux nous ramener à la maison
quand je veux.
Mais en parlant de ces cristaux,
je peux avoir le reste ?
Je commence à redescendre,
Morty.
Le cristal kalaxien est
très fort, mais les effets s'estompent vite.
Voilà ce que je pense de tes
cristaux, Rick!
Oh, Morty, abruti !
Est-ce que quelqu'un
en a en stock ?
B-birdperson?
Euh, Squanchy?
Me squanche pas comme ça.
Ok tout le monde,
la fête est finie !
Rick, ramène nous à la maison.
Ok, ok, ça marche,
Morty, espèce de rabat-joie à la con !
Boo, boo! Tu crains Morty!
Boo! Tu crains, même si
je connais pas ton nom.
Boo!
Morty, tu crains à mort, Morty.
Mais ces rouages commençaient tout juste
à tourner...
Bientôt fini, Jerry?
Euh, bientôt...
Je n'ai pas encore capturé
tes magnifiques yeux...
Je suis sûr que c'est très bien.
Bouge !
Chaque week-end, des pseudos Jack et Rose
vivent leur expérience Titanic
dans cette voiture, et je dois
tout éponger.
Le sol se retire pour que ce soit
plus facile.
Maintenant, c'est mon tour.
On va se mettre à l'aise là dedans
et faire monter la température,
et je laisserai une superbe
emprunte de main sur cette vitre, puis
tu vas jaillir en
moi.
Pas de saletés.
Pas besoin de nettoyer.
Beth!
Tu dois être content que je trouve
les livres électroniques nazes.
Je peux pas m'empêcher de me sentir
un peu coupable.
J'aurais jamais deviné que Lucy
était une violeuse.
A quoi ça ressemble exactement,
une personne qui viole, Beth?
A un Slave avec une veste en jean
et une barbe mal rasée
dont l'haleine sent le champagne
bon marché ?
Quoi ?
Bon, au moins, tu peux repartir
avec tous ces trucs gratuits.
Ca devrait calmer ton délire
Titanic pendant un moment.
On va manquer de place.
Beth, écoute moi.
Tu vas partir d'ici.
Tu vas faire ta vie et --
Jerry, laisse cette porte.
C'est pas une porte, Beth.
- C'est un débris.
- Je m'en fous.
Laisse ça ici.
Ouais. Ok.
"Les Nerfs à Vif"!
Je -- Je fais -- Je -- Je fais
comme dans "Les Nerfs à Vif" !
Hey, squanchers!
La fête va squancher
chez moi !
Cool.
Je viens.
Euh, non.
T'es pas assez squanchy pour
une fête aussi squanchée.
Quoi ?
Nancy nous a dit à quel point t'es
une salope.
Les mecs, sérieux.
Nancy?
Summer, t'es quelqu'un de mauvais.
Tout ce qui t'intéresse, c'est
que les gens populaires t'apprécient.
C'est pas ce pourquoi
Abradolph Lincoler s'est battu.
Bon, c'était dur de saisir
pourquoi il se battait, mais c'est
certainement pas ce pourquoi il est mort.
La prochaine fois que je fais la fête,
je me contente de me prendre une cuite.
T'es si sage.
Je peux t'aider ?
Euh, bien sûr, ouais.
Merci.
Morty, tu sais ce que
"wubba lubba dub dub" signifie ?
Euh, c'est juste un des slogans
débiles de Rick.
C'est pas stupide du tout.
Dans ma langue, ça veut dire :
"Je souffre énormément.
Aidez-moi."
Et ben devine quoi !
Il le dit ironiquement.
Non, Morty.
Ton grand-père souffre
effectivement.
C'est pour ça qu'il se défonce.
Oh j't'en prie, um...
Birdperson.
J't'en prie, Birdperson.
Rick n'est pas si compliqué.
C'est juste un énorme trou du cul.
Dans ce cas, pourquoi es-tu
si inquiet de ne plus pouvoir
continuer à vivre
des aventures avec lui ?
Le destin t'a offert
une opportunité de te libérer
de Rick pour toujours.
Tu sais quoi ? T'as raison.
Je devrais m'en foutre.
C'est surement la meilleure chose
qui puisse m'arriver.
J'en aie marre de vivre
des aventures avec Rick.
Mon peuple à un autre proverbe--
"gubba nub nub doo rah kah".
Ca veut dire, "tant que tu dors
sur tes deux oreilles".
Euh les mecs, Papa et Maman sont
genre au coin de la rue.
C'est le moment, Morty.
Fais le bon choix.
Tammy!
Caw!
Wow.
On est dans la merde.
- Rick, debout !
- Hein ? Quoi ? Quoi ?
Quoi ? Stop.
Rick, tu dois faire quelque chose
immédiatement.
Les parents sont de retour.
Euh, ok, ok.
Ok. Alors...
Ahh! C'est trop bon.
Oh, mon Dieu...
Ils sont dans l'allée !
- Amène-moi le machin.
- Quel -- quel machin ?
Le truc. Le truc.
Le -- tu sais, avec des
boutons et de la lumière dessus.
Ca -- ça fait "bip".
Rick!
Ca décrit tout ce qu'on trouve
dans ton garage !
Tu veux dire ça ?
Et vive Summer.
Ok, ça devrait le faire.
Whoa!
T'as fait quoi ?
Regarde toi même.
Whoa!
Ouais, j'ai arrêté
le temps.
Ouais, et Slow Mobius
croit qu'il a le monopole.
- Pour combien de temps ?
-Je sais pas.
Vous voulez combien de temps ?
Une semaine ? Un mois ?
On peut commencer à nettoyer la maison
et on voit comment on progresse ?
- Pire film de tous les temps.
- Débile.
Ooh, mec, quelle perte
de temps.
T'as compris ?
Tu sais, parce que le temps est arrêté.
On s'est tellement éclatés !
Hey, Rick.
Pendant tout ce temps, je t'ai pas
entendu dire
"wubba lubba dub dub" une seule fois,
alors que tu le disais tout le temps avant.
Pas besoin.
J'ai un nouveau slogan.
Ah ouais ?
C'est quoi, Rick ?
J'aime mes petits-enfants.
- Aww.
- Nan !
Je déconne -- ma nouvelle
devise, c'est "J'm'en branle !"
♪ Just shake that ass, bitch,
and let me see whatcha got ♪
♪ just shake that ass, bitch,
Envoyez le générique !
♪ Just shake that a--
Envoyez le générique, allez !
♪ Just shake that ass
C'est la fin de la saison un !
C'est la fin, fils de pute !
"J'm'en branle", c'est ma
nouvelle devise !
J't'emmerde !
C'était la saison un ! BOOM !
Saison un dans ta tronche,
fils de pute !
Yeah!
Vengeance !
Quoi ?!
C'est la fête !
Whoo, baby!
S'il-te-plait, arrête !
Hey, mon frère !
Je comprends pas.
Ca te plait tout ça ?
T'aimes ça ?
Ouais, grave, mec !
Whoo, baby!
Traduction par Benoit Magimel
www.addic7ed.com