Ne laisse aucun
de ces trucs s'échapper, Morty.
Si leur ADN rentre
dans la chaîne alimentaire terrestre,
toute notre espèce
pourrait être stérilisé.
Alors pourquoi on ne les tue pas ?
La prochaine fois qu'on a besoin
d'espèces stérilisantes,
qui va le faire pour moi, toi ?
[Sonnerie]
Whoa ! Rick !
Est-ce que c'est
le Vindibeacon ?
On est appelé la réunion des
Vindicateurs!
Je refuse le moindre
appel à l'aventure, Morty.
Laisse le tomber sur la messagerie.
Rick,
Les Vindicateurs n'appellent que
lorsque l'univers lui-même est en jeu.
Ils sont la première ligne
de défense contre le mal.
Ils sont les défenseurs
des vulnérables !
Ce sont eux qui écrivent
leurs propres articles de presse, Morty.
Ils sont un tas de drama queen
qui passent une heure à parler
et 20 minutes à sauter partout
pendant que tout explose.
Ils sont passagers.
On l'a fait une fois, c'était le grand
événement de l'été, ça suffit.
Moi, Morty Smith,
j'invoque mon droit
de choisir une aventure toutes les dix
aventures de Rick et Morty.
Put [bip], fais chier !
Prends ça.
Ok. Mais ne dis pas
que je ne t'ai pas prévenu.
Yes ! Vaisseau de Commandement
Vindicator... Signal reçu.
On va faire
Vindicators deuuuuuuux !
[Bruit de succion] Whoops.
Uh, Morty, tu devrais
congeler du sperme.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪
[ l'électricité crépite ]
Supernova: Vindicators.
Worldender est de retour,
et cette fois-ci il est là
pour mettre fin à plus que des mondes.
Nous avons des raisons de croire
que son bastion se situe sur...
Mes boules. Rick !
Le système Terranéeux.
Une fois à portée, Million Ants va
scanner l'activités de phéromone.
qui devrait nous mener à
localiser base.
Oh, lui c'est l'Homme
aux Milles Fourmis.
Je ne peux pas
voir les fourmis d'ici,
J'ai juste pensé que, hum,
c'était l'homme-crotte.
L'homme-crotte qui se tortille.
Rick, arrête ! Rick, vous avez
quelque chose à ajouter au briefing ?
Euh, ouais, juste
quelques remarques sur le design...
Hum, ce gars,
le, euh... le, euh...
Je suis Crocubot.
[ Moqueries ]
C'est ça, Crucobot.
Donc, t'es moitié reptile
froid et sans cœur, moitié...
machine sans coeur...
également froide.
Oui.
Wow. Donc, ton origine
c'est quoi?
T-t'es tombé dans une cuve
de redondance ?
[ Rires ]
Dans le mille !
Noob Noob,
on est en plein milieu d'un briefing
Si je peux me permettre, Rick.
Je prévois des mesures de
sécurités sophistiquées.
Je pense que
tu peux être utile pour ça.
Eh bien, laisse moi regarder
ma liste de forces et faiblesses.
Capacité à tout faire...
Mais seulement quand j'en ai envie...
Ouais, on dirait que ce job
est fait pour moi.
Je regrette qu'il n'aie pas
la capacité de se comporter.
Alan Rails,
mesdames et messieurs.
Après la mort tragique de ses parents
dans un accident de rails.
il reçut le pouvoir d'invoquer
des trains fantômes.
C'est pas plus mal,
ils leur est épargné de voir
leur grand garçon porter un SIFFLET.
Dans le mille !
Merci, Noob Noob. Ce gars là comprend.
♪
Vance Maximus,
Soldat Star Rénégat...
[ Le verre se brise ]
Désolée du retard.
J'étais à l'happy hour.
[RIRES]
Happy hour.
Eh, j'étais aussi en retard
à cause de l'alcool
et je l'ai mentionné sans
recevoir un seul applaudissement.
Rick Sanchez,
Bricoleur de Terreur.
Wah, c'est dur à dire.
Et... Morty, c'est ça ?
Wow, yeah !
Je n'oublie jamais un enfant.
Qu'en dites vous, Vindicators, faisons
de cette mission un trois sur trois, ok ?
- Haha !
- Oui !
Est-ce qu'il a dit "trois sur trois" ?
Est-ce qu'il a dit qu'il
n'oublie jamais un enfant ?
Tu veux plutôt dire deux sur deux,
non, Vance ?
En fait, on s'est réunis
une deuxième fois l'été dernier
pour combattre Doomnomitron.
Alors ça c'est...
Vindicators Trois?
Et vous avez fait
Vindicators Deux... sans nous ?
Je sens... de l'insecurité.
Tu es sûr qu'il n'y a juste
pas un pique-nique pas loin ?
[ Rire ]
Je crois qu'il a trouvé son public.
Jolies rangées de dents, les gars.
[ Brossage de dents, crachat ]
J'espère que tu es vraiment heureux
avec cette aventure, Morty.
Ces gars sont encore plus nuls
que la dernière fois.
On était pas là la dernière fois,
tu te souviens ?
Ils ont fait tout un
Vindicators sans nous.
Quelques-uns d'eux ont
aussi été tués.
Ils ont perdu Lady Katana,
Calypso, Diablo Verde.
Mince alors. Ça avait l'air moins
diversifié là-bas.
Cet article dit qu'on était pas
invité parce que...
"personnalités conflictuelles."
Ne t'inquiète pas Morty,
ils t'adorent.
Les super-héros ont besoin de quelqu'un
d'ordinaire aux yeux grands ouverts
qui colle aux basques et réagit
à tout
comme si c'était hors du commun.
Je... pense que la personnalité
conflictuelle était peut-être...
toi ?
[ Crache ] Mon dieu...
C'est incroyable non ?
Je veux dire, ils voulaient tellement
ne pas avoir besoin de moi
qu'ils ont tués trois héros
innocents basanés
et ils ont tout de même
eu besoin de moi à nouveau ?
Rick, puisque c'est mon aventure,
tu peux me faire une faveur ?
Euh, la faveur c'est l'aventure,
Morty.
Moi qui dors dans ces linges,
c'est la faveur.
Je veux dire, qu-qu-qu'est...
qu'est-ce qu'on défend ? Le confort ?
Rick, ça me déprime vraiment.
C'est embarrassant de découvrir
que ces gars ne nous aiment pas.
Pourquoi ? Morty
je bat des Gagoos
plus puissants que ces gars
toutes les semaines
Oui, mais pas des héros.
Oh, ça va, ils s'appellent
eux-mêmes des héros pour pouvoir...
Je les appelles comme ça, Rick !
Ce sont mes héros ! Les miens !
♪
Huh, pas de prise en compte du gout.
Je vais aller prendre un verre.
♪
Haut-parleur :
Bon réveil, Vindicateurs.
Le vaisseau est arrivé
au système Terraneous.
Tout les Vindicateurs doivent venir
a la... salle de briefing.
Le... La salle
depuis le, heu... le...
Heu, c'est la sa...
La salle différente que...
Que la salle de conférence.
Je suis désolé, c'est mon premier jour
en tant qu'interlocuteur.
La frousse du premier jour.
[ Imite la radio qui se coupe ]
Oh, mon Dieu.
Bonjour. On dirait que ton
grand-père a eu une longue nuit.
Crocubot, pourquoi tu
n'emmènerais pas Mr.Sanchez
dans un endroit plus confortable
et quelqu'un peut...
[ Soupire ]
nettoyer sa diarrhée.
Oooh, je suis nerveux
pour ma première mission !
Maintenant, Noob Noob,
tu as une nouvelle mission.
Fais chier... Vindicateurs,
préparez-vous à l'atterrissage.
Morty, les Vindicateurs et moi
avons eu une conversation ce matin.
et j'ai peur qu'il faille qu'on fasse
un petit changement
[ Soupir ] J-Je comprends tout à fait.
J-Je suis vraiment désolé.
Tu devrais l'être.
Te balader avec un T-shirt jaune
comme si tu n'étais pas
l'un des nôtres.
Scandaleux.
J-J-Je ne suis pas un super-héros.
Assieds-toi, chef.
Tout le monde, dans l'univers,
est un super-héros.
Tout ce que tu as à faire, c'est
de connaître la différence entre bon
et mauvais, et soutenir le bon.
Rick dit que le bon et le mauvais
sont des concepts artificiels.
Ouais, eh bien,
je le comprends...
Il a besoin que ce soit
le cas.
Tu ne viens pas, Noob Noob ?
Ohh ! No, euh,
j'ai des choses à faire ici.
♪
Vance:
Drones de sécurité, en approche.
[ Raisonnance ] Mère des Étoiles,
donne-moi ton courroux.
En voiture !
[ Sifflements ]
[ Sifflement de train, cloches
sonnent ]
♪
[ Crépitement d'électricité ]
[ Rafale ]
Tourelle mitrailleuse.
Est-ce que tu vas bien ?
Oui, j'ai seulement perdu
400 fourmis.
Ma reine en pond à nouveau.
Je suis à nouveau...
One Million Ants.
Que quelqu'un réveille Sanchez.
Oh, merde.
Rick, tu es debout.
À peine.
On est sous le feu
d'une tourelle automatique.
Est-ce que tu peux la désactiver ?
Mh-hm.
[ Pétillements ]
Oh, mon Dieu, c'est mieux comme ça.
Rick !
Hey, je peux pas aider
si je vois rien.
[ Rafale ]
[ Gazouillis ]
[ Sproing ! ]
[ Vrombissement mécanique ]
[ Rafale étouffée ]
[ Électricité crépite ]
J'aurais juste pu utiliser
un train-fantôme.
Vraiment ?
Tu aurais utilisé un train-fantôme ?
Hey, tout le monde,
le mec aux trains-fantômes
aurait utilisé un train-fantôme.
- Mec, va te faire [ bip ]
- Il y a du café ?
Hey Morty,
sois gentil,
Papy a laissé sa machine à
café dans le vaisseau,
tu sais,
le truc à presse français...
Va le chercher toi-même.
♪
T'es encore plus insignifiant
que d'habitude ce matin, hein ?
Concentre-toi sur la mission,
d'accord ?
Oh-oh-oh, pardon,
oh, tu as raison.
Ohh, c'est vraiment sérieux.
Je dois être très sérieux, huh ?
Fils d'Engin à Vapeur.
Ils sont tous morts.
Pourquoi Worldender voudrait-il
faire ça à ses propres hommes...
et à quelques femmes ? Eh bien,
c'est lui, le Worldender.
Le mec met fin à des mondes.
Le roi de son domaine.
Ohh, très effrayé.
Rester [ bip ] en alerte,
Alerte élevée par ici.
Attention !
What the [ bip ] ?!
C'est Worldender !
Qu'est-ce qu'il lui est arrivé ?
[ Grognements ]
Je sens que sa force vitale
s'affaiblit.
Million Ants,
mesdames et messieurs.
La colonie de fourmis avec
le pouvoir de deux yeux humains.
[ Grognements miséreux ]
Parfait. Mission courte.
Bonne mission.
Vous vous souvenez quand
Alan voulait utiliser un train-fantôme ?
On se revoit à Vindicators Quatre.
Morty ? Rick, celui qui a fait ça
est un menace encore plus grand
que Worldender.
On ne peut pas partir
maintenant.
Il a raison.
C'est loin d'être terminé.
Ok, amusez-vous bien,
mais Morty et moi devons aller voir
une Femme Comète, un Homme Monorail,
Deux Trous du cul, et un
Alligator complet dans genre une heure.
[ Boom ! ]
♪
[ Gouttes ]
Merde.
Je sens la présence
d'un plus grand danger.
Bourré
Check, check. Un, deux.
Okay. Est-ce que ça enregistre ?
Bien.
Bonjour, Vindicateurs.
Bienvenue dans la découverte de qui
vous êtes, baby !
C'est officiel.
J'ai trop bu la nuit dernière.
Vous êtes, vous savez, les Vindicateurs.
Alors, maintenant que l'on sait ça... Rick ?
Qu'est-ce qu'il se passe, mon pote ?
Evidemment, je suis venu ici hier soir lors d'une panne d'électricité
"Evidemment ?"
Tu es venu ici et défais notre ennemi...
alors que tu étais saoul
tu ne te souviens pas l'avoir fait ?
C'est quelque chose d'"évident" pour toi ?
Je suis un peu [BURP]... Un peu plus complexe que vous les gars
et, sans déconner, mais j'ai toujours soupçonné
que beaucoup de ce que vous faites en un an
pourrait être fait en quelques heures.
Je pensais donc, pourquoi ne pas simplement faire votre travail pour vous,
donc nous pouvons avoir un petit jeu fun
♪
Rick, c'est..
Est ce que c'est un truc de "Saw" ?
Tu es sérieux ?
Tu as vu les Vindicateurs ?
Morty, j'étais bourré,
pas un hacker.
Si vous trichez,
perdez ou essayez de fuir,
vous mourrez.
Comme dans [BURPS] "Sawwwww"
Bien,
J-J-Je pense qu'on en a assez vu,
Je vais trouver comment arrêter ça.
Ok, on est parti.
Salle numéro 1.
Les Vindicators sont connus
dans toute la galaxie,
mais vous connaissent-ils,
vous connaissez-vous ?
Faîtes correspondre vos... vos merdes,
vos... vos trucs,
avec vos têtes, et v-vous l'aurez, un truc qui y ressemble.
Et faites-le en 3 minutes
ou vous [ROT] mourrez tous.
[BIP]
Fais chier.
Je jouerai pas à son jeu.
Je vais nous trouver une sortie.
Wow, wow, wow.
Attends, Vance.
Il a dit que tu mourrais
si tu essayais de partir.
Ça veut sûrement dire
Que l'endroit est piégé
Pourquoi tu fais comme
si ce n'était pas toi ?
Qu'est-ce que tu ne comprends pas
dans le mot "black-out" ?
Je pensais que tu buvais.
Boire pour être cool,
pour être sexy,
Pas devenir un psychopathe
de film d'horreur!
Vance, reste calme...
Oh, tu es le chef maintenant,
parce qu'on t'as donné une veste ?
Tu es comme les gamins handicapés,
avec qui on doit prendre des photos.
D'accord, ouch, mais...
Ok, c'est...
C'est frustrant.
J'ai besoin d'espace.
J-J'ai besoin d'espace !
[ Rafale ]
[ Crépitement d'électricité ]
[ Scie qui tourne ]
[ Lame qui tranche ]
[ Splat! ]
♪
[ Grunts ]
Donne moi une seule raison
Pourquoi je ne devrais
pas écraser ta gorge.
Parce que mon épiderme est recouvert
de nanofibres défensives...
Et parce que, comme je l'ai dit,
je ne me souviens pas de cette nuit.
Je t'avais dit de ne pas inviter ce
fils de [bip] à nouveau.
Alan, je ne suis pas fier
de ce qu'il se passe ici,
mais si tu continues
de tant t'en prendre à moi,
il y aura un autre passager
sur ce train fantôme.
Les gars! J'ai fini.
Félicitations !
Vous l'avez [rot] fait !
C'était facile. Toutes les réponses
marchaient pour tout le monde.
Le Rick bourré montre
qu'aucun d'entre vous
n'est très spécial ou différent.
C'est toujours son but.
Traversons ces épreuves le
plus vite possible.
Et après nous nous occuperons
de vous deux.
De nous deux ?
J'espère que tu es fier de toi même.
Euh, un peu que je le suis.
J'ai sauvé le putain d'univers.
C'est pas le problème,
Rick !
Ça l'aurait été si je ne
m'en étais pas occupé !
Les Vindicateurs disent que leurs job
est de combattre le mal
partout ou il se cache,
mais ils ne le font pas...
Choisissez l'endroit
Dont ils ne parleront
surement jamais,
car pour combattre le mal
il faut se battre soi-même.
Ho ! Je sais.
Dorian 5 !
Crocubot, n'y va pas !
Il n'y pas d'autres
réponses possible.
Ma logique mécanique
et reptile en ai certaine.
[ Squish! ] Oh !
Huh! Je vois plus de crocodile
que de boulons.
Bon Dieu !
Heu, il s'est passé quoi sur Dorian 5 ?
Rien !
Rien? Nous avons exterminé
une planète.
A-Attendez. Quoi?
Doomnimitron se cachait là-bas !
Il pouvait changer d'apparence.
Détruire Dorian 5
était le seul moyen de le tuer lui.
Aller les gars,
nous pensons tous a eux.
Ne me... [ Tousse ]
Ne me le faites pas dire.
Oh, d'accord. Encore une fois.
Vous savez, [rot]
Je peut vous faire un appareil
pour détecter Doomnomitron depuis
les cieux comme [claquement] ça.
Ce n'est pas moi qui ne te
voulais plus avec nous. C'est Alan.
Si tu mets ces morts
sur mon dos encore une fois...
Ne la menace pas.
[ Ding ! ]
Bravo, vous avez réussi.
Qu'est ce qu'"Israël" bon sang ?
C-C'est juste quelque chose
dont Rick parle
quand il est méga-bourré.
Q-Quoi ?
Dans q.. Dans q-q-quoi ?
Genre,
d-d-dans quel but ?
D'une manière qui
n'a pas de but.
Tu bafouille à propos des budgets
de la défense et de l'ONU.
Et après tu tombes dans les pommes.
Donc, pour être clair,
je fais parfois référence
à la complexité géopolitique
du sujet...
Qui n'a rien à voir avec
de l'antisémitisme.
Je n'ai pas d'avis là-dessus...
Moi non plus, je...
Je dis juste
que la version bourrée de moi
est probablement si pro-Israël
qu'elle veuille le meilleur pour lui
et...
Hey, mec, je rentre pas là-dedans.
Démerde toi.
♪
Aloha... ça veut dire bonjour
et au revoir à Hawaï.
Mais, euh, le sens d'aloha...
n'a rien à voir avec cette pièce.
[ Tousse ]
Je suis trop bourré.
Euh, okay.
Voilà le plan.
J-Je veux reposer mes yeux pendant
un temps,
Je ne vais...
Je ne vais pas dormir,
J'ai juste... juste besoin
de reposer mes yeux,
alors celle-ci sera simple...
Essayez... juste de
marquer quelques trois points.
Disons que... vous devez marquer
cinq trois points
en... cinq minutes... ou...
Je sais pas,
Tout l'endroit... toute la
planète va exploser
avec une bombe n-neutrino.
[ Bip ]
Et essayez de tirer des leçons
à propos... de vous-mêmes,
genre... genre
à quel point vous êtes égo...
égoïstes ou autre.
Et aussi Hawaï.
[ Soupirs ]
Occupez vous du panier,
je vais désarmer la
bombe neutrino improvisée bourré.
Il y a 40% de chances qu'elle
n'explose pas,
mais v-vous devriez tout de même
reculer.
Morty, combien de ces...
Trop, Rick ! Trop !
Man, je me fais vraiment
marcher dessus aujourd'hui.
[ Ding ]
C'est un trois point.
Beau tir.
Merci.
Vous formez une belle équipe
tous les deux.
[ Gémissement ]
On la forme tous.
Ouais, peut-être...
[ Ding ]
C'est un trois point.
Mais vous, vous avez toujours eu
un... un lien caché.
Je veux dire, vraiment caché.
Du genre, ne-le-disons-pas-à-mon-mari
caché.
[ Buzzer ]
Nous ne sommes plus marriés,
Alan.
Bien sûr, mais nous l'étions
quand vous aviez tous les deux "échoués"
sur Delphi Six pendant 3 jours.
J'ai senti quelque chose de bizarre
quand vous étiez revenus...
Mais qu'est-ce que j'y connais
en sensibilité ?
Je suis juste un conducteur
de train-fantôme.
Toi, tu es une pile d'insectes
insignifiants qui [ bip ] ma femme !
[ Ding ]
C'est un trois points.
Où est le [ bip ] de
fil principal ?
Tu le mets toujours à
l'endroit le plus bizarre.
Hum, euh,
Ici peut-être ?
Jésus Christ,
Quelle bombe neutrino de merde.
C'est un miracle que je n'ai rien détruit.
Oh, je ne sais pas
Tu as réussi à détruire
a peu près tout aujourd'hui.
Les méchants, les héros
les lignes entre eux, mon enfance ...
Merci à toiiiii.
J'apprécie, Morty.
Je sais que tu étais entrain de sucer le Kool-Aid
hors des Vindicators
Donc j'avais raison à leur sujet
ça doit être vraiment dur à admettre
Oui, c'est ça.
Tu sais pourquoi, Rick ?
Parce que
quand tu es un trou du cul,
ce n'est pas important
à quel point tu es dans le vrai,
personne ne veut te donner cette satisfaction.
je sais. Tout le monde aimerai que les
gens qu'ils aiment aient raison.
C'est pourquoi les gens populaires sont [BLEEP] stupides.
Et pourquoi ton prétentieux,
mal écrit,
ami trop payé là-bas
peut manger un sandwich à la merde sur deux étages.
Désarmé.
Putain de merde.
Tu es jaloux.
Oui ! C'est ce que tu veux entendre ?
Tu y as pris plaisir ?
Tu as aimé ses six millions
de pattes gigotantes
plus que tu n'as aimé
mon pénis frappé par la tragédie,
moitié-fantôme, moitié pénis boursouflé ?
Les gars, arrêtez !
Vous prouvez juste que mon
enfoiré de grand-père a raison !
Tu aimerais que ce ne soit que du sexe !
Nous nous aimions !
- Nous avons eu un enfant ensemble !
- Quoi ?
J'ai conçu un enfant avec Million
Ants et il est mort en moi
Parce qu'il était moitié Million Ants
et moitié d'étoiles en chute !
Et oui.
Il était meilleur que toi.
Ah ouais ?
Un... million...  de fois... mieux.
Tous à bord, fils de [bip]
[ Echo ] Stop!
[ Cris ]
Oof!
Je l'ai pas vu venir.
C'est du sarcasme ?
Je ne veux pas que tu file
quand ça sera fini.
Toutes ces morts
sont de votre faute.
Ouais, aller,
peut-être quelque-unes,
mais définitivement
pas l'Homme Train.
Oof! Toutes.
Oookay.
[ Dinging ]
Félicitations. Vous l'avez fait.
D'accord, maintenant,
j'ai été plutôt clair,
je pense que les Vindicateurs
sont [toux] des grosses merdes.
Mais... vous avez quelque chose
que je n'aurais jamais.
Et cette chose est la seule partie
des Vindicateurs
qui a de la valeur à mes yeux.
Si vous savez ce que c'est,
placez le sur la plateforme.
Répondez mal
et la pla-planète explosera.
Et probablement le système solaire,
car j'ai un peu [rot]
abusé sur la dose de neutrino
sur celle la.
Alors c'est quoi le plan? Morty,
tu es l'expert du Rick bourré.
Je pense... que peu importe
ce qu'on met là-bas, on mourra.
Il a dit que c'est ce qu'il
tient en estime chez les Vindicateurs.
C'est-à-dire rien.
Il veut que notre dernier
moment en vie
soit passé en sachant à quel
point il en avait rien à [ bip ].
Jésus! Ok,
je suis ouvert à d'autres idées.
Ça pourrait...
Ça pourrait être Morty.
Quoi?
Hey, je ne sais pas.
Je veux dire, regarde, quand je suis bourré
Je suis stupide et émotionnel et il n'y a pas de logique.
Je sentais que j'étais en train de perdre
Morty auprès des Vindicateurs,
Et peut-être que c'est ma façon de dire "Okay",
tu peux l'avoir mais seulement si tu réalises
à quel point il est important,
"autrement je vais te tuer."
C'est... Vraiment un façon particulière de penser
Regarde, I-Il n'y a rien d'autre dans
cette pièce que nous.
J'utilise seulement la logique pour
connecter les points entre eux,
C'est mon hypothèse la plus probable.
Mais tu paries nos vies sur ça.
Je vais couvrir ce pari.
J'ai compris
Bien, Morty, je pense
que tu fait cette tête
car tu a mal compris ce que
je voulais dire.
Je ne suis pas fière
de mon amour caché pour toi.
Je veux être très clair,
si quelqu'un a une meilleure idée,
Comme, si je t'avais donné une amulette la nuit dernière, ou ...
[DING]
Pfff. [RIRES]
[GASPS]
Oh, merde.
Désolé. Je suis...
pas bon pour les au revoir,
et... Je suis bourré,
donc, tu vois, je voulais...
Il semblerait que
je ne vais jamais te revoir.
Je ne peux pas vraiment rouler avec les types de héros.
Et je veux pas... ils...
Ils ne veulent pas de moi.
Mais si tu veux savoir,
même si je te ne l'ai pas montré,
J'ai vraiment apprécié
que tu sois à mes cotés.
Mon dieu, pourquoi je pleure ?
Ca n'a aucun sens.
Ugh, tu es...
Tu es probablement perdu
car on se connaît à peine,
mais tu as vraiment pris des risques
[BURPS] quand tu m'as donné des accessoires pour mes plaisanteries
dans la salle de réunion.
Tout les autres avaient leur tête dans leur cul.
Même mon petit-fils est genre,
"Oh, les Vindicators,
ils sont trop cool."
Je veux dire, c'est un imbécile, c'est leur démographie
Mais tu es différent Noob Noob.
Maman [BLEEP]
Tu es [BLEEP] cool,
et tu es intelligent
[CRIE] Et je parie que nous pourrions couché et merde.
Et j'espère que tu deviendra
un Vindicateur à part entière
et... et accorde...
accorde-moi une faveur,
ne... ne leur dit pas
que je me suis laissé emporter.
Mais tu peux leur dire,
tu peux leur dire que j'ai dit
Oh [ bip ] Okay. Je viens
de me chier dessus. Ok, à plus.
Q... Mec, Morty, qu'est-il
arrivé... Ferme la.
Je sens que cela signifie que
nous ne sommes pas en train de mourir.
Pas nous tous.
[ choqué ]
Mon coeur.
Laisse juste Titty Bean faire ça.
C'est pour le mieux.
Pour le mieux ?
Titty Bean ?
Tu l'as dit toi-même, Morty.
Il n'y a pas de bien ou mal...
J'ai jamais dit ça.
C'est la foi placée dans les
Vindicateurs
qui perpétue la sécurité
de la galaxie.
Ouais, je me
sens plus en sécurité d'un coup.
Sans doute, on le fait
vérifier à qui ?
Je dois dire qu'on en
a sorti des bonnes
pendant qu'on est étranglé à mort...
Pas vrai ?
Titty Bean.
Ecoute moi.
Quand on s'est rencontrés,
J'étais une colonie de fourmis
à peine douée de sensations.
Tes croyances,
ta quête de la justice...
m'ont appris à devenir un homme.
[ Grognements ]
Quand est-ce devenu si compliqué?
Qui sait.
Mais on peut faire simple à nouveau.
Tu as toujours été le type
romantique.
C'est pour ça que tu ne peux pas
vivre, toi non plus.
[ Squish ! ]
[ Gémissements ]
Désolé, mon amour.
Putain! Elle à trahi
Snuzzles!
Silence !
Je vais en profiter...
[ klaxon à air ] Annonceur:
Un grand merci à Rick Sanchez
pour avoir tué Worldender, et pour avoir
organisé cette super fête,
et pour avoir ramener un des
plus cools rappeurs ici...
Logic!
Logic: Awe, ouais.
Regarde ça.
Ça descend.
Geez, j'ai dû préparer
toute une fête.
- C'est Logic, vous tous.
-Inviter pleins de personnes.
-Pas mal, Rick bourré, pas mal.
-Dédicace à mon gars, Rick.
Vous êtes prêts ?
♪ Il y a choo-choo l'Homme Train,
il s'enfonce dans la tragédie ♪
♪ Tout le monde connaît Supernova
combattant la gravité ♪
Rick, Supernova est en train de filer.
Eh, on s'en fout.
Mais... elle vient d'essayer
de nous tuer.
Morty, 20 personnes
tentent de me tuer chaque semaine.
Je finis par me défoncer
avec la moitié d'entre eux.
Je veux dire, regarde,
Gearhead est ici.
♪ Il y a ce gars
Million Ants ♪
Hmm. Et bien, ça va tirer à travers moi.
Morty, tu portes
une veste de Vindicateur.
Tu es un petit super héros maintenant ?
Tout le monde dans l'univers
est un héros, maman.
Voilà pourquoi
je n'ai pas besoin de veste.
Et je suis presque sûr
qu'on n'a pas besoin de Vindicateurs.
Ça te dérange pas si je la prend.
Hey, tout le monde !
Regardez qui est un Vindicateur !
Mec, Grand-père Rick a encore fait
des siennes. Ferme la, Summer.
♪ N'oublier pas celui qui
n'as pas eu sa chance ♪
Noob Noob! ♪ Toutes les salopes
viennent ici pour ♪
Noob Noob! ♪ Sa bite
a plus de visites que ♪
♪ Youtube ♪ -Qui est ce
[bip] de Noob Noob?
Noob Noob! ♪ Dites-le,
tout le monde, tout le monde est ♪
Yo, c'est Logic encore une fois,
vous tous.
N'oubliez pas le nom.
Assurez-vous d'être en sécurité à votre maison.
Et, mec, nous allons tous
nous donner à fond pour Rick,
Parce que, je veux dire,
quel genre de mère [censure]
Il a installé un festival entier
comme celui-ci
quand il était entièrement torché,
mec?
Et tout ce que j'ai dit au sujet
de Vance, c'est pas vrai.
Vance, ce gars,
ce gars craint
Whoo!
Yeah!
Yo...
J-je peut étre payer maintenant ?
Whoo!
♪
J'y croix pas on va prendre une
Glace Mécanique avec un Vindicateur.
Alors, les filles vous êtes à
l'université Rouage ou à Rouag...
[ Explosion ]
Attaque terroriste alien!
Ok. On dirait
un travail pour... moi.
Je ferais mieux d'aller
me changer en mon autre moi.
[ Gasps ] Trop cool.
Je sais.
Attends, quel autre lui ?
Il portait déjà
sa veste.
[ Respire fort, gémit ]
Il faut savoir s'arrêter et...
Ah !
[ Clunk! ]
Did you get any of that ?