Oh mon Dieu, non.
- Je te l'avais dit !
- Une seconde.
Voudrais-tu...
ne pas m'épouser !
Je choisis Veronica.
- Quoi ?
- Oui !
- Je l'avais dit.
- Pourquoi Veronica ?
Parce qu'il l'aime ?
Si ça peut te consoler, ça n'a aucune
importance et cette émission est débile.
J'ai une idée, Rick.
Montrez-nous ce que vous appelez
une bonne émission
et on chiera dessus comme vous.
Vous me le demandez enfin.
Cool,
c'est de la zanthonite cristallisée ?
Avec ça,
les électrons traversent les dimensions.
Correct à 20 %,
comme d'habitude, Morty.
Bref, je viens de mettre à jour la télé
pour recevoir des émissions
de toutes les réalités possibles.
On a Showtime Extreme ?
Même le Showtime Extreme
d'un monde d'hommes-maïs.
On est pas si différents,
on est des maïs d'action.
Oui, mais l'un de nous
est un maïs mort !
- Nul.
- Tu viens de passer trois mois
à regarder un type
choisir une fausse femme.
Et quoi ? Ce serait mieux
si les gens étaient du maïs ?
Vous ne comprenez pas.
C'est la télé infinie,
venue d'une infinité d'univers. Regarde.
Cette merde est délicieuse.
Un gars qui mange de la merde.
Une bagarre de salon d'antiquaires.
- C'est un plaisir de vous recevoir.
- Le plaisir est pour moi.
Une réalité où Jerry est célèbre.
- Attendez.
- C'est quoi ça ?
J'avoue, c'est quoi ce truc ?
- Non, l'autre truc, revenez en arrière !
- Vraiment ? D'accord.
Glen, c'est un ordre de justice.
Arrête de manger de la merde.
Vous aviez raison, Jerry.
J'accroche, maintenant.
Tout de suite dans Shmloo le Shmloss,
Shmlee fait un cauchemar.
Génial, un monde où tous les noms
propres commencent par "shml".
C'est vite lassant, en fait.
Rick ! Retrouvez la chaîne
où je suis reçu par David Letterman.
L'infini, ça fait beaucoup.
J'ai oublié la chaîne.
- Ah ! Reviens en arrière.
- Mon Dieu.
Vous dites vrai-vrai.
Mon Dieu, papa est dans Cloud Atlas.
Je suis dans Cloud Atlas !
C'est quoi, Cloud Atlas ?
Parfois le petit vrai-vrai
est différent du grand vrai-vrai.
- Comment c'est possible ?
- Infinité d'univers et de possibilités.
Même un où Jerry
est une star de cinéma.
Mais vous passez à côté de l'essentiel.
Regardez ça.
Maintenant, un nouveau mystère rapide.
Qui a bien pu faire une chose pareille ?
Quel crime grotesque !
C'est moi. Voici le couteau ensanglanté
et mes empreintes.
Coupable ! Condamné à perpétuité.
Un autre mystère rapide.
- Ma mère est morte !
- Je l'ai tuée.
Voici l'arme.
Passez-moi les menottes, merci.
Coupable. Condamné à mort.
- Voici un autre...
- Je suis le tueur.
Celui-là était très rapide, hein ?
Alors, qui veut regarder des émissions
dingues venues d'autres dimensions
et qui est narcissiquement obsédé
par ses autres existences ?
- Narcissique !
- Je veux être obsédé.
Tenez. Ces lunettes vous feront voir
à travers les yeux de vos doubles
dans d'autres réalités.
Allez chercher !
- Trop cool.
- Les femmes d'abord.
- Je suis fier de toi, Morty.
- Je me fiche de moi-même.
Matons des trucs de ouf, yo !
Je suis Fourmis-dans-les-yeux Johnson
de Fourmis-dans-les-yeux Électro.
Il y a plein de fourmis
dans mes yeux
et plein de télés,
micro-ondes, radios.
Enfin, je crois, je ne suis pas certain
parce que je ne vois rien du tout.
Nos prix ne sont pas trop bas, j'espère.
Regardez ce frigo, seulement 200 $.
Et ce micro-ondes, seulement 100 $.
C'est honnête.
Je suis Fourmis-dans-les-yeux Johnson.
Tout est noir, je ne vois rien.
Et je ne ressens rien non plus,
je vous avais dit ?
Mais ce n'est pas aussi accrocheur
que les fourmis dans les yeux.
Du coup, j'oublie de le dire.
Je ne ressens rien,
c'est une maladie rare.
Mes nerfs ne permettent pas
de ressentir le toucher.
Je ne sais jamais ce qu'il se passe.
Je suis debout ? Assis ? J'en sais rien.
Vous êtes sûrs de vouloir regarder
vos autres réalités ?
Tu as raison, on pourrait jouer
au Yahtzee. Donne-moi ça.
- Tu vois quoi ?
- Du blanc.
Du blanc immaculé.
T'es mon meilleur ami, Jerry Smith.
J'adore me défoncer avec toi.
J'adore me défoncer avec toi aussi,
Johnny Depp.
On a déjà assez parlé de toi.
Je réalise une opération.
Pas sur un cheval, mais sur un humain.
Génial, Beth. T'as toujours voulu
être une vraie chirurgienne.
Je suis une vraie chirurgienne.
- Euh, à toi, Summer.
- Enfin.
- Je ne vois rien.
- Choisis une autre réalité.
Si ton père et moi avons réalisé
nos rêves, tu n'es sûrement pas née.
Mince, c'est pas tout à fait
ce que je voulais dire.
OK, je vais trouver une réalité
où vous avez pris la peine de m'avoir.
On joue au Yahtzee.
C'est cool, le Yahtzee. On aime bien.
C'est un jeu amusant en famille.
Je peux récupérer les lunettes ?
C'est une voiture 45 chevaux avec ABS.
C'est la voiture officielle
de M. Atchoum 3D.
Voici la toute nouvelle Atchoum XL.
Le klaxon fait un son d'éternuement.
Elle est polie, elle est bien
et elle éternue... nue... c'est le luxe.
Je suis M. Atchoum.
On dirait que la télé d'autres dimensions
est moins pro.
On dirait presque
que c'est de l'improvisation.
En salle dès maintenant.
Dès l'été prochain.
Deux frères, dans un van.
Puis une météorite.
Ils courent aussi vite que possible.
Pour fuir des chats géants.
Puis une tornade géante arrive.
C'est là que les choses
passent à la 12e vitesse.
Une armada mexicaine débarque.
Avec des armes qui...
envoient des tomates.
Vous pouvez être sûrs que ces deux
frères savent comment gérer la situation.
Dans Frères contre l'invasion alien
d'une armada mexicaine avec des tomates,
ce sont juste des frères qui courent
avec un van pour éviter un astéroïde
et plein d'autres trucs, le film.
Mais ce n'est pas tout.
De vieilles femmes arrivent
et elles sont aussi dans le film.
Elles vont venir attaquer
les deux frères en feu croisé.
Revenons aux frères
parce qu'ils sont très soudés.
Je ne veux rien vous dévoiler,
mais sachez
que la Lune s'écrase sur Terre.
Et là, que faites-vous ?
Ce sont deux frères et...
et ils vont...
Ça s'appelle Deux Frères.
Deux frères,
ça s'appelle juste comme ça.
Oh bordel, je gagne un prix Nobel.
Allez, à moi !
Je dresse un lion !
Non, attendez, il y a des caméras.
Je suis dresseur de lions dans un film.
En gros, je travaille avec des lions.
On ne joue pas au Yahtzee,
on joue au jeu de l'échelle.
On dirait que quand j'existe,
la vie devient plus... prévisible ?
Quand deux personnes
ont un enfant ensemble,
ils mettent de côté
leurs vies individuelles.
On est pas des héros car on a couché
sans protection au bal de promo !
Je vois, maintenant que tu sais
que ta vie aurait pu être meilleure,
tu m'en veux de t'avoir retenu.
Donc maintenant, tu sais que les choses
auraient pu être différentes, hein ?
De quoi tu parles ?
Tu te dis : "Et si ce loser ne m'avait pas
convaincue de ne pas avorter ?"
Eh bien, maintenant, tu sais.
Tu serais médecin, youpi.
Et tu boirais du vin,
seule avec plein d'oiseaux exotiques.
Moi, je serais sur le yacht de DiCaprio
en train de me taper Kristen Stewart.
Tu as envisagé d'avorter ?
Tout le monde y pense. Mais, je suis
la version de moi qui ne l'a pas fait.
- Donc de rien.
- Oui, de rien.
Merci beaucoup !
Quel plaisir d'être élevée par des parents
qui se sont forcés à s'unir
plutôt que d'être heureux.
Il reste des Waffles ?
Mince. On dirait que vous avez vu
que vos autres vies étaient mieux.
Dommage. Morty et moi, on s'éclate.
On a découvert l'émission
Caresseurs de boules.
Je veux pas retourner
le couteau dans la plaie,
mais vous avez pas fait le bon choix.
CARESSEURS DE BOULES
- Je suis au paradis.
- C'est le plus beau jour de ma vie.
- On fait quoi ?
- Caresseurs de boules avait l'air bien.
- Papa !
- Quoi ? Ils s'amusent, là-bas.
Vous voulez quoi ?
Toutes les familles se demandent
si elles sont ensemble par choix.
Nous, on a juste des lunettes spéciales
qui nous prouvent que non.
- Je me tire.
- Tu ne peux pas, tu as 17 ans.
Oui, et je suis pas enceinte.
Je serai plus futée que vous à mon âge.
Je vais déménager
dans le sud-ouest et...
je ne sais pas,
faire un truc avec du turquoise.
Bienvenue dans Saturday Night Live !
Avec un toast grillé,
deux hommes
avec de longues moustaches,
un homme peint en argenté
qui fait des bruits de robot,
Gar Manarnar,
trois... euh... on reviendra à eux,
un trou dans le mur
où les hommes peuvent tout voir.
Et de retour
pour sa 25 année consécutive,
Bobby Moynihan !
Il faut savoir que Moynihan
et le toast se détestent.
Ils ont des idées très différentes.
Hé, vous en avez marre
des vraies portes ?
Y en partout chez vous, elles permettent
d'aller dans les autres pièces.
Venez chez Vraies Fausses Portes,
c'est nous.
Remplissez une pièce avec nos portes.
Regardez.
Elle s'ouvre pas. Elle s'ouvre pas.
Pas celle-là. Ni celle-là.
Aucune ne s'ouvre !
Notre site, c'est faussesportes.com.
Ne ratez pas les offres
sur les fausses portes !
Attends, je croyais que c'était une pub.
Il se passe quoi ?
Calme-toi, on va voir jusqu'où ça va.
Avancez, on doit tous aller quelque part.
Bordel.
C'est sûrement sa maison. OK.
Il se fait un sandwich, maintenant.
Salut, tout le monde. Vous êtes chez moi,
je viens de faire un sandwich.
Je suis toujours là,
je vends des fausses portes.
- Quoi ?
- Mon Dieu, c'est toujours la pub.
Tellement de portes, c'est incroyable !
Venez en acheter !
Appelez-nous
et commandez vos fausses portes.
N'hésitez pas, ne vous en faites pas.
Et ne...
- Bon, ça me saoule.
- Non, attends.
Réfléchissez bien. C'est notre slogan.
Regardez sous notre nom.
Et voici un autre slogan.
Sous le premier.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Venez acheter de fausses portes !
Venez vite, ressortez plus vite.
- Avec les bras chargés de fausses portes.
- Vas-y, change.
N'hésitez pas.
Je déteste les marcategredis.
Et je mangerais bien des tortillas.
C'est plutôt cool.
C'est comme Garfield,
mais c'est Gazorpazorpfield.
C'est pas de là
que venaient les sex-robots ?
Tu te souviens de ce truc ?
Oui, c'est...
Tu as raison, c'est vrai.
Continuons à regarder ce Gazorpazorpfield.
John, c'est moi, Gazorpazorpfield.
Je te... Johnny.
Tu..., espèce d'abruti.
Gazorpazorpfield, sois gentil avec moi.
Espèce de détritus humain débile,
stupide, faible, pathétique,
blanc, blanc...
euh, coupable, coupable, blanc,
toast au lait de merde.
Mon Dieu, Gazorpazorpfield.
Tu es méchant, mais tu exagères.
Rien à...
Je suis Gazorpazorpfield, connard.
Alors donne-moi mes... de tortillas.
Rick, tu crois qu'ils ont demandé
à Bill Murray de faire la voix ?
En fait, c'est Lorenzo Music.
Dans cette réalité, il vit toujours.
D'accord,
il s'appelle comme ça ?
Oui, je pense bien. Il a aussi fait
la voix du gars dans SOS Fantômes.
Ce qui est étrange, puisque
c'est le personnage de Bill Murray.
Mais quand ils ont fait le film,
Murray a fait la voix de Garfield.
C'est cool, Rick.
Et c'est pareil dans cette réalité ?
J'en sais rien.
Je fais juste la conversation.
Tu crois que je sais tout sur tout ?
Tu m'as vraiment convaincue
de ne pas avorter ?
Ben... on a crevé un pneu
sur le chemin de la clinique.
Je crois que je me suis toujours dit
que je faisais tout ça pour les enfants.
Maintenant, notre premier enfant veut...
faire un truc turquoise.
C'est sûrement un code
pour les amphètes.
On n'a pas rendu service à ces enfants.
On devrait rester ensemble
pour le plaisir,
ou bien...
Ou bien ?
Les hommes, les femmes
et maintenant les hommes-trompes.
La science a créé des hommes-trompes
capables d'avoir des rapports
avec des hommes et des femmes.
Mais nous ne voulons pas
que ces gens puissent se marier.
Montrez la limite,
mesdames et messieurs.
Dites non à la proposition XW2.
C'est fou, les hommes-trompes
se marient ? Qui a besoin de ça ?
Pas tant que je vivrai.
Cette vidéo vous est offerte
par Michael Denny et les Denny Singers.
Bonjour, je suis un homme-trompe.
Et je ressens de l'amour
dans mon cœur, comme vous.
Je veux pouvoir exprimer
cet amour avec un homme et une femme.
Et je ne pourrai pas si Denny
et les Denny Singers réussissent.
Laissez-les coucher et se marier, OK ?
Cette vidéo vous est offerte
par les hommes-trompes.
J'adore les Strawberry Smigles.
J'espère que personne
ne me trouvera jamais
pour voler mes Strawberry Smigles.
Je vais tous les manger !
Ils seront dans mon estomac
et personne ne pourra les manger.
Sauf moi,
parce qu'ils seront dans mon estomac.
Je m'appelle...
M. John Grand-Chapeau.
Personne ne me prendra
mes délicieux petits Smigles.
Je les garde pour moi !
Dernière bouchée.
Ils sont tous dans mon estomac.
Je me sens bien !
Non, fichez le camp.
Vous n'aurez pas mes Smigles. Non !
Oh mon Dieu !
Mes entrailles ressortent.
Pourquoi vous voulez les manger ?
Ils sont pleins d'acide gastrique !
Oh, Seigneur tout puissant.
Par le Père, le Fils, emportez-moi !
Oh mon Dieu, j'aperçois des démons.
Des démons arrivent !
Bon sang, Rick. Mon Dieu !
C'est trash pour vendre des céréales.
Tu sais, pour vendre des boîtes
de céréales, faut relever le niveau.
Faut y aller à fond.
Dans un monde où les hommes musclés
sont nombreux et puissants,
il n'y a que trois Michael non musclés.
Cachez-vous, vite. Courez.
C'est là que le vrai Jus Turbulent
arrive pour s'en charger.
Avec Jus Turbulent,
les tables sont turbulentes,
aucune pièce n'est en sécurité
de la puissance turbulente
de Jus Turbulent.
- C'est quoi, ce truc ?
- Le sexe fait vendre.
Fait vendre quoi ? C'était un film ?
Ce produit nettoie ?
Salut, papa. Qu'est-ce qu'il y a ?
Ta mère et moi allons passer du temps
loin l'un de l'autre.
Et ta sœur a découvert
qu'elle était un accident.
- Quoi ?
- En parlant de "quoi", Morty.
On regarde quoi, maintenant ?
Tu penses quoi de ça ?
Jambes-de-bébé, t'es un bon agent.
Mais pas assez bon.
À cause de tes jambes de bébé.
Voici ton partenaire, Jambes-normales.
- Salut.
- L'agent quoi ?
Ça me dérange, je ressens pas le besoin
d'un partenaire aux jambes normales.
Jambes-de-bébé, ne me réponds pas.
Bonne chance, vous devez tuer un criminel.
- Tu as vite trouvé ce gars.
- Oui, je suis un bon agent.
Regarde, Jambes-de-bébé, c'est lui.
Je suis le tueur, je cours. Je cours vite.
Jambes-de-bébé, c'est parti !
C'est le bruit que je fais quand je cours.
D'accord,
j'ai appris une leçon importante.
J'arrive, Jambes-de-bébé.
Je suis Jambes-normales.
- On le tient !
- Bon travail d'équipe.
Jambes-de-bébé et Jambes-normales,
je suis fier de votre travail.
Jambes-de-bébé, je sais que c'était dur
de réaliser que tu avais besoin de lui.
- Je suis fier que tu l'aies fait.
- Merci, chef.
Maintenant, décampez.
- Cool, hein, Morty ? Oh...
- J'ai trouvé ça cool.
Je m'en fous de ce que vous pensez, Jerry.
Hé, tout va bien ?
- Je sais comment tu te sens, Summer.
- Sûrement pas.
T'es le petit frère. T'es pas la cause
de leur malheur, juste un symptôme.
Je peux te montrer un truc ?
Arrête, un dessin
que tu as fait de moi à tes 8 ans
ne changera pas le fait
que je suis un accident.
Ça, là-bas, c'est ma tombe.
Attends, quoi ?
Pendant une de nos aventures,
Rick et moi avons détruit le monde.
On s'est cassés de cette réalité
et on est arrivés ici.
Parce qu'ici
le monde n'était pas détruit.
Et dans celui-ci, on était morts.
On est venus, on a enterré nos corps
dans le jardin et on a pris leur place.
Tous les matins,
je prends le petit-déj à 20 mètres
de mon propre corps en décomposition.
Alors, tu n'es pas mon frère ?
Je suis mieux que ça.
Je suis une version de lui
que tu peux croire
quand il dit de ne pas fuir.
Personne n'existe délibérément,
on a notre place nulle part
et tout le monde finit par mourir.
Viens regarder la télé.
Mme Sullivan a toujours prévu
de tout laisser à ses chats.
Mais parfois, le destin
a besoin d'un coup de patte.
Que pouvaient faire les chats
à part travailler en équipe ?
Mme Sullivan,
désolé d'être aussi direct,
mais vous avez de très beaux yeux.
Attendez, c'est un vrai film ?
Cet automne, il y a de l'amour dans l'air.
Mme Sullivan.
Entre un homme qui ne se lasse jamais.
Vous avez un je-ne-sais-quoi,
Mme Sullivan.
Et neuf chats qui enfreignent
toutes les règles.
Dernière volonté et testamiou : Week-end
chez la femme aux chats morte 2.
Quelqu'un vient de perdre
son job à Hollywood.
Écrit et réalisé par Jerry Smith.
J'ai écrit et réalisé ça ? Suis-je fou ?
Tu viens de louper la bande-annonce
du Citizen Kane de ton père.
Quelle importance.
Si votre mère et moi demandions
la garde, vous choisiriez qui ?
Aucune importance.
Actu en direct,
l'acteur oscarisé Jerry Smith
est poursuivi par la police à vitesse
réduite, après avoir pété les plombs.
- N'y pensez même pas.
- Vous vous fichez de moi, Jerry ?
C'est de l'actu people à la con.
C'est ma vie et on regarde.
Tu l'as fait, Beth.
T'as très bien réussi.
T'es chirurgienne.
Une chirurgienne d'humains.
Youpi, t'as gagné.
Mais où je vais ?
Qu'est-ce que j'en sais, Jerry ?
Je suis assis là à me demander
pourquoi les flics ne vous abattent pas.
Ils ont votre tête en ligne de mire.
J'en reviens pas
que nos impôts servent à ça.
Jerry ? Jerry Smith ?
Beth Sanchez, je t'aime depuis le lycée.
Je déteste le cinéma, je déteste la coke,
je déteste Kristen Stewart.
Je regrette que tu aies avorté,
j'arrête pas de me demander
ce qui aurait pu arriver.
Caresseurs de boules ?
Hein, Caresseurs de boules ?
- Je veux bien.
- Ouais, vas-y.
CARESSEURS DE BOULES
La météo des hamsters du cul
est terminée. Maintenant, le sport.
- Oh, bonjour.
- Bonjour à vous, madame.
Les hamsters vivent
dans le rectum de ces gens ?
- Oui, chérie, c'est là qu'ils vivent.
- Comment ça marche ?
Est-ce qu'il y a des appartements
à l'intérieur ?
Oui, et est-ce qu'ils peuvent sortir
des fesses et marcher ?
J'en sais rien !
Je regarde la même chose que vous.
Grand-père, s'ils sortent des fesses
et que la personne s'en va,
comment ils retrouvent
leurs fesses après ?
J'en sais rien,
j'entends même pas la télé.
C'est bon, on va y aller pour que vous
posiez toutes vos questions débiles.
Cool, des vacances en famille !