Morty ?!
- Morty !
- Rick ?
- Hé, Morty ?
T'es loin, ou dans quelque chose ?
Est-ce c'est une caméra ?
Est-ce que tout est une caméra ?
Le garage, Morty.
Viens dans le garage.
Où es-tu ?
Sur mon plan de travail, Morty.
T'es invisible et tu vas
me péter dessus ?
Retourne le cornichon.
Quoi, je vais le toucher,
tu vas me dire que c'est une bite
d'alien ou quoi.
Viens, retourne le
cornichon, Morty.
Tu le regretteras pas.
Ça vaut le coup.
Je me suis transformé
en cornichon, Morty !
Grosse révélation...
Je suis un cornichon.
Tu penses quoi de ça ?
Je me suis transformé en cornichon !
Pourquoi tu me fixes juste, mon frère ?
Je me suis transformé
en cornichon.
- Et ?
Qu'est-ce que tu veux de plus de ça ?
Je me suis transformé en cornichon, et
le 11/09 était un coup de l'intérieur.
- Ça l'était ?
- Qui se soucie, Morty?
Les actes globaux de terrorisme
se produisent tous les jours.
Voici quelque chose qui ne
s'est jamais produit avant...
Je suis un cornichon.
Je suis Corni-Rick!
Traduit par ButterFox
www.addic7ed.com
Est-ce que tu vas,
enfin, tu vois,
Est-ce la première partie
d'un tour de magie ?
Je ne fais pas de la magie,
Morty, je fais de la science.
Un prend le cerveau, l'autre prend
un sombre eye-liner.
Beh, tu peux bouger ? Voler ?
Je ne serais pas vraiment
un cornichon si oui.
Ok, est-ce que les cornichons vivent
pour toujours ou...
Morty, arrête de creuser des couches
cachées et sois impressionné.
- Je suis un cornichon.
- J-j'essaye juste
de comprendre pourquoi
t'as fais ça...
Pourquoi n'importe qui ferait ça.
La raison pour laquelle quelqu'un le
ferait, s'ils le pouvaient,
alors que non,
serait parce qu'ils le peuvent,
alors que non.
On doit y aller ou on va
être en retard.
- Où est ton grand-père ?
- Juste ici, chérie.
- Je suis un cornichon !
- Quoi !
Pourquoi tu...
Bon. On est en retard.
On doit y aller.
Vous allez où ?
On a rendez-vous
au centre-ville
qui a été fixé il y a une
semaine et convenu par tous,
en t'incluant.
Oh mon Dieu. J'ai complètement zappé.
Je suis un cornichon.
Enfin, je ne sais pas
si je peux...
Rick, est-ce que t'as fait ça juste
pour éviter le conseil familial ?
- Morty !
- C'est bon, Beth.
Je comprends le
soupçon de Morty.
Je l'ai trompé avant.
Morty, tourne-moi pour qu'on ait
un contact visuel.
Je t'assure, je ne
trouverais jamais un moyen
pour sortir de la thérapie familiale.
J'espère que mon manque
de doigts n'empêche pas
la perception de mes citations.
Ne peux-tu pas te
re-transformer en humain ?
Bonne question, Summer.
La malheureuse réponse est que
j'ai fait ça pour me défier.
et ça pourrait prendre des
heures ou même des jours
avant de comprendre
comment redevenir humain.
Mais, enfin,
votre mère pourrait me mettre
Dans une bourse ou une
poche, vous savez,
Si elle a vraiment besoin de moi
pour y aller.
Personne n'a besoin de rien.
D'accord, ça va.
Tu devrais rester ici et
découvrir comment
arrêter d'être un cornichon, ok ?
Hey, Rick, pourquoi y a-t-il une
seringue de liquide mystérieux
pointée directement sur toi ?
Aussi, pourquoi la chaîne
est-elle attachée à
Une paire de ciseaux
attachées à une minuterie ?
Et pourquoi l'heure est-elle
fixée à 10 minutes,
Exactement quand on sera
partis pour la thérapie ?
Bien, Morty, si tu veux savoir,
La seringue n'est totalement
pas liée à cette discussion,
et, par conséquent, cela ne
justifie pas d'autres explications.
Les enfants, il faut y aller.
On ne veut pas être en retard.
Q-Q-Que fais-tu là, Beth ?
Qu'est ce que tu
fais là, chérie ?
Eh bien, tu ne voudrais
pas être percé d'une aiguille
pleine de liquide non
lié à ta situation.
Comment ça va aider ?
J'peux rien dire contre.
Génial. Bon, à plus tard.
Fais attention à ça.
C'est pour autre chose.
C'est vraiment important,
Alors le casse pas.
D'accord, j'ai peut-être
tout niqué là.
Oh génial.
Chat stupide.
Je sais à quoi ça ressemble
pour toi, Izzy, mais je
suis pas un serpent !
J'ai vu les vidéos YouTube, je
sais que les chats ont peur
de concombres et de cornichons en
pensant que c'est des serpents.
Je ne suis pas un serpent !
Je suis un cornichon,
je suis un cornichon !
Oh, merde, ce soleil est brillant.
D'accord, allez.
Je peux pas partir comme ça.
C'est l'équivalent du méga-génie
de mourir sur les toilettes.
Tellement chaud.
C'est comme ça que je vais mourir.
Oh seigneur, l'humidité.
Oh seigneur, l'humidité...
Rappelles-là, seigneur.
Rappelles-là un peu ici !
Perpendiculaire, perpendiculaire !
Oh merde !
Allons. C'est ça.
Viens chercher la saumure.
Allez !
Allez enfoiré !
Oui !
Comment ça peut être une thérapie
familiale
Si papa n'est pas invité et que
grand-père ne viendra pas ?
Et qu'est-ce qu'il y a de
courageux de manger un hot-dog ?
C'est le choix de personne
d'être là, tête de nœud.
Ton principal a dit à la famille
de faire un conseil,
même si ce n'est pas
la famille qui
sniffait le vernis de la poterie
dans la salle des arts
et le bureau mouillé dans
la classe d'histoire.
Oh, la famille Smith,
Moins un père.
Vous êtes également
patients du Dr Wong ?
Temporairement...
Par ordre de l'école.
Moi aussi. Depuis quand vous
mangez votre caca ?
Nous... n'avons jamais...
mangé du caca.
Euh, moi non plus.
Dites, où est-ce que ma
famille est partie ?
La famille Smith, je suis le Dr Wong.
Entrez.
On m'a dit qu'il y avait un grand-père
qui pourrait nous rejoindre ?
Il a été pris
par une expérience.
Il est un scientifique.
Genre, vraiment, comme dans
un niveau sci-fi
intergalactique.
Son travail est très...
Il s'est transformé en cornichon.
- Morty, maman parle.
- Je suis désolé.
Je suppose que c'est un bon enchaînement
pour nos petits cas
de discipline ici.
Le grand-père se transforme
souvent en cornichon ?
Quoi ? Non !
Quel genre de question est-ce ?
Ça n'a pas été conçu pour vous attaquer
ou vous blesser de quelque façon.
Oh, Jésus-Christ,
l'un d'entre eux.
Non, mon père ne s'est jamais
transformé en cornichon avant.
Il est imprévisible
et excentrique.
Toute la famille l'est.
En parlant de ça...
D'accord, ouvrons les
choses à toute la famille,
Et permettez-moi de demander ça.
Pourquoi pensons-nous que le grand-père
s'est transformé en cornichon ?
Écoute, je sais que c'est ton
monde et pas le mien.
Plus tôt je sors, plus tôt
je pourrai revenir
prendre de la merde, et tu pourras
revenir subsister avec ça.
T'es un rat déterminé.
Tu pourrais l'être un peu plus ?
À droite.
Oui oui oui !
Allons, allez, allez !
Frais, frais, frais !
C'était votre pote ?
Pas de soucis,
Il est mort en faisant ce qu'il aimait,
un putain de stupide rat.
Je n'ai pas dit que mon
père était parfait,
j'ai dit que son travail
est important.
Et elle dit que c'est important
que grand-père vous a menti
pour ne pas venir ici.
Il l'a pas fait.
Faisons une expérience ici.
J'ai l'impression que cette
famille valorise la science.
Alors, levez la main si
vous êtes certains
de savoir ce qu'il y a
dans la seringue.
Levez la main si vous
savez avec certitude
que la seringue ne contient pas
de sérum anti-cornichon.
Beth, votre main a fait
quelque chose là.
Ne comprenez-vous pas
vraiment ce qui se passe ici ?
- Dites-moi.
- Eh bien, Dr. Wong...
En passant, nom raciste...
De toute évidence, Morty
et Summer saisissent votre
obsession arbitraire du cornichon
à un contournement
de ce qui était supposé
être leur thérapie.
Oh, je pense que cet
incident de cornichon
est un meilleur chemin
que n'importe quel autre
au cœur du dysfonctionnement
de votre famille.
Je pense qu'il est possible
que vous et votre père
aient une dynamique très spécifique.
Je ne pense pas que ce soit une
qui récompense l'émotion
ou la vulnérabilité.
Je pense que cela peut les punir.
Je pense qu'il est possible que
la dynamique érode votre mariage,
Et infecte vos enfants
avec une tendance
de détourner leurs sentiments.
Va te faire foutre.
- Maman !
Allez vous faire foutre aussi.
En passant, vous pourriez
remarquer que malgré
vos nombreuses
caractéristiques distinctives,
je ne vous ai jamais donné un nom
comme Scar ou Stripe ou Goliath.
C'est parce que, pour moi,
vous n'êtes pas spécial.
Vous étiez spécial pour les rats.
Maintenant, ils sont morts.
Je suppose que c'était moi que
vous devriez avoir impressionné.
Bordel, je m'aime.
Corni-Rick !
Fais ce parcours !
Hé, c'est cool.
Je veux juste trouver la sortie
la plus proche.
Pas besoin de paniquer.
C'était les putains de toilettes de qui ?
Qu'est-ce que c'est ?
Un cornichon ? Un rat ? Les deux.
Ça dit que c'est un scientifique.
Où est-ce ?
Il semble utiliser
les conduits d'air
Et les tubes de courrier
pour se déplacer.
Il rassemble des
fournitures de bureau, nous pensons,
pour construire des armes.
Mais regardez ce qu'il a
fait sur la mezzanine.
Il a transféré une bouteille de la
corbeille à la poubelle de recyclage.
Peu importe ce que c'est, il nous
humilie.
On a 34 gardes armées et on
peut pas tuer un cornichon ?
32 gardes armées.
Il a tué deux.
C'est au téléphone.
Mettez-le, et localisez le
téléphone qu'il utilise.
Bonjour.
Bonjour, laissez-moi partir.
Votre présence dans ce bâtiment
Viole le droit international.
Je pourrai pas vous laissez même si vous
n'aviez tué personne.
Vous devriez savoir que ces
hommes se sont suicidés.
Et comment ça ?
Ils ne m'ont pas laissé tomber.
Solen'ya.
Fermez votre bouche et faites
votre travail,
putain de gamin !
Euh, c'était pas le
bon moment ou... ?
Certains de mes hommes vous
appellent "Solen'ya"...
L'Homme Cornichon, un
vieux conte d'épouses.
Il rôde de bols de soupe froide
Pour voler les rêves des
enfants gâches.
Ce serait une chance pour vous.
Allez, tirez pour tuer.
Nous l'avons eu.
Parce que ce cornichon
ne se soucie pas de vos enfants.
Et je ne vais pas
prendre leurs rêves.
Je vais prendre leurs parents.
Solen'ya ! Il arrive !
C'est parce que j'ai jeté
à mi-chemin mon sandwich !
C'est juste un cornichon.
C'est un monstre.
Il n'est pas le seul.
Vous pouvez rester, mort pour le monde
et mourir dans cette salle.
Ou vous pouvez tuer un cornichon
pour moi et gagner votre liberté.
Il n'y a pas de liberté pendant que
votre leader respire.
Notre pays est une prison.
Alors Catarina est prisonnière.
Peut-être que je pourrais
également arranger sa fuite.
Elle vit, Jaguar.
Où est ce cornichon ?
Vous pensez qu'il y a quoi dans
la seringue, Beth ?
Vous êtes celle qui coûte 200 $ l'heure.
À vous de me dire.
- Sérum Anti-cornichon.
- C'est un sérum anti-cornichon.
Vos enfants pensent que cela pourrait
être un sérum anti-cornichon.
Mes enfants font pipi dans leurs pupitres
et aspirent des vases non cuits.
Ils sont en colère contre
moi pour le divorce.
J'ai jamais dit que j'étais
en colère contre toi.
C'est le but de renifler de
la poterie vernie, Summer.
Tu le fais pour ne pas avoir à dire
"Je suis en colère contre maman"
à voix haute.
Oh mon Dieu ! Oh, là...
Il y a des images de gens
qui mangent du caca ici !
Ce n'est pas mon travail de
prendre parti ou de juger.
Pensez-vous que lorsque votre
père demandera cette seringue,
Vous pourriez lui demander...
- Il n'aura pas à le demander, ok ?
Il n'en aura pas besoin.
Il en fera plus.
Il n'a pas besoin de
n'importe quoi de n'importe qui.
Vous l'admirez pour cela.
C'est mieux que de
faire vos problèmes
les problèmes des autres.
Oh, allez !
Cornichon-Man, tu dois savoir
que ce n'est pas personnel !
Tu dois savoir que
ce n'est pas original.
Ils ont ma fille.
Il n'y a rien que je ne
ferai pas pour la revoir.
Il y a beaucoup que je ne veut pas faire
pour voir ma fille,
mais te tuer m'y fait retourner plus vite
que ta connerie dérivée.
Je ne dis pas de conneries,
Cornichon-Man.
Cela ne peut se terminer
que par l'un de nous mort,
et je ne suis jamais mort.
Ce sera ta chute, Jaguar,
ne pas être ouvert à de
nouvelles expériences.
C'est fait ?
Jaguar ?!
Jaguar n'a pas pu le faire.
Faites-le.
D'accord, vous gagnez,
Cornichon-Man.
Je descelle le bâtiment.
Non merci.
Je viens pour vous maintenant.
Cornichon-Man, il y a des obligations
de 100 millions de dollars
dans un coffre-fort au niveau deux.
Je vais vous donner
la combinaison.
Cet argent appartient
à la population.
Fermez-là et appelez-moi
un hélicoptère, connard !
Avons-nous un accord ?!
Prenez cet argent, donnez-le
à la fille de Jaguar
quand vous la libérez.
Ou je vous rendrai visite.
La fille de Jaguar est morte.
Huh, donc vous êtes un menteur.
Jaguar était un animal.
Vous êtes un cornichon intelligent.
Nous pouvons faire des affaires.
Je ne le pense pas.
À bientôt.
- L'hélicoptère est-il ici ?
- Oui.
Et la police est sur le chemin.
Qu'est-ce qu'on leur dit ?
Dites-leur que nous avons été volés.
Hey !
Hey tu fais quoi ?
Je suis juste là !
Adieu, Solen'ya.
Les F-15 sont brouillés.
Cet hélicoptère sera
abattu en 7 minutes.
Eh bien, ma fille en est à 5,
Et j'en ai 8 à vivre.
Cornichon-Man, il est trop tard
pour que je dise à ma fille
Je l'aime, mais pas pour toi.
Oh, eh bien, elle sait.
Enfin, on achète
pas vraiment ce genre de merde,
dans la mesure où l'amour
est une expression
de la familiarité avec le temps,
mon accès à des temporalités infinies
exclut la nécessité
d'un attachement.
En fait, j'ai même abandonné
une de mes filles infinies
dans une autre
version de la terre
qui a été reprise
par des mutants.
D'accord. Bonne chance avec ça.
Attendez. Est-ce que j'ai
des filles infinies ?
Hein ? Euh non.
Non, non, désolé pour ça.
Non, juste moi.
Je...
suis...
effrayée...
sue mes enfants soient expulsés.
Bien. Summer, à vous.
Je suis folle...
de ne pas pouvoir renifler le vernis
sans que les gens pensent que
c'est à cause de ma famille qui craint.
J'espère être vue un jour
Comme quelqu'un qui aime
se défoncer.
Bon travail.
Morty, avez-vous une déclaration "Je" ?
Je suis triste...
d'avoir fait pipi.
Je suis triste d'avoir fait pipi
en classe au lieu d'aux toilettes.
Regardez cette famille aller.
Vous êtes pros.
Que pensez-vois de faire ça
une fois par semaine ?
Vous devez être Rick.
J'ai beaucoup entendu
parler de vous aujourd'hui.
Votre famille est folle de vous.
Votre fille vous retient
très attentivement.
Vous êtes un homme chanceux.
Ouais, merci.
Euh, ma chérie, tu aurais encore
cette seringue
dans ton porte-monnaie ?
Papa...
J'aimerais que tu me dises
ce qu'il y a dans la seringue.
C'est un sérum dont j'ai
besoin pour rester en vie.
J'ai eu une journée difficile.
Et, euh, j'ai subi
beaucoup de dégâts.
Je suis assez proche de la
mort, que le sérum évitera.
En vous changeant d'un
cornichon à un humain.
Oui.
Rick, pourquoi vous avez
menti à votre fille ?
Pour ne pas venir là.
Pourquoi n'avez-vous pas
envie de venir ici ?
Parce que je ne respecte pas la thérapie,
parce que je suis un scientifique.
Parce que j'invente,
transforme, crée et détruit
pour vivre, et quand je
n'aime pas quelque chose
sur le monde, je le change.
Et je ne pense pas aller à un bureau
loué dans un centre commercial
écouter un agent de la moyenne
expliquer quels mots
signifient quels sentiments
n'a jamais aidé quelqu'un
à faire quelque chose.
Je pense que ça a aidé beaucoup
de gens à se sentir à l'aise
et arrêté de paniquer,
c'est un état d'esprit
nous apprécions les animaux
que nous mangeons,
mais pas quelque chose que
je veux pour moi-même.
Je ne suis pas une vache.
Je suis un cornichon...
Quand je me sens comme ça.
Alors... vous avez demandé.
Rick, la seule connexion entre
votre intelligence
incontestable et la maladie
détruisant votre famille est que
tout le monde dans votre famille,
vous inclus, utilisez l'intelligence
pour justifier la maladie.
Vous semblez alterner entre
regarder votre propre esprit
comme une force imparable et comme
une malédiction inéluctable.
Et je pense que c'est
parce que le seul
concept vraiment
inaccessible pour vous
Est que votre esprit
est sous votre contrôle.
Vous avez choisi de venir ici,
vous avez choisi de parler
Pour minimiser ma vocation, tout comme
vous avez choisi de devenir un cornichon.
Vous êtes le maître
de votre univers,
et pourtant vous ruisselez de
sang de rats et des excréments.
Votre esprit végète littéralement
dans votre propre main.
Je ne doute pas que vous
seriez ennuyé insensément
par la thérapie, de la même façon que je
m'ennuie quand je me brosse les dents
et essuie mes fesses.
Parce que le truc à
propos de la réparation,
le maintien et le nettoyage est
que ce n'est pas une aventure.
Il n'y a aucun moyen de le faire
si mal que vous pourriez mourir.
C'est juste du travail.
Et le résultat final est,
Certaines personnes vont bien
travailler, et certaines personnes...
Eh bien, certaines personnes
préfèrent mourir.
Chacun de nous choisit.
C'est terminé.
Je vais vous donner ma carte
et j'espère avoir de vos
nouvelles à nouveau.
Et si vous avez des amis ou une
famille qui mange du caca
et voudrais arrêter,
donnez-leur mon numéro.
Je suis désolé d'avoir menti
pour louper le truc.
Je... Je ne devrais pas te mentir.
Oh, ça va..
Je veux dire, merci, et,
oui, tu devrais pas.
Mais j'espère que tu sais
que ce n'est pas ce que
Cette session devait être.
Oh, non,  je sais que
c'est Morty qui pisse dans son pantalon
et Summer qui sniffe de la colle
ou quoi...
Elle a reniflé du vernis et
nous n'en avons jamais parlé.
Eh bien, il y avait
tellement plus d'enjeu.
Enfin, cette psy, quelle
monologuiste.
Est-ce qu'on va y retourner ?
Chérie, pourrais-je avoir...
Cette seringue maintenant ?
Oh mon Dieu, oui !
Papa, c'est dans mon sac à main.
Oh je suis désolé.
Tu dois être à l'agonie.
Les thérapeutes, mec.
Race étrange.
Mec, avoir des mains m'avait manqué.
Et du sang et un estomac.
Nous devrions prendre un verre.
Vraiment ? Genre, aller quelque part ?
Ouais, on laisse tomber les
enfants on s'en fait un.
Absolument.
Je... je l'ai bien aimée.
Alors, tu penses à quoi,
la Taverne de Smokey ?
Peut-être le Shoney ?
Ouais, l'un ou l'autre. L'un ou l'autre.
Tu t'en sortiras jamais
avec ça, Concerto !
C'est là où vous vous trompez,
Mr. Sanchez.
Ce sera ma plus grande
performance de tous les temps !
Voilà, Morty.
Nous sommes perdus.
On s'en sortira pas cette fois.
Après tout ce qu'on a traversé,
c'est comme ça qu'on va mourir.
Fais la paix avec ton dieu.
J-J-Je ne veux pas mourir !
Et maintenant pour l'E-Splat !
Jaguar !
Qui ? Qui était-ce, Rick ?
Ça, Morty, c'est pourquoi il faut
pas aller en thérapie.
Traduit par ButterFox
www.addic7ed.com