T'es prêt à partir à l'aventure dans la cité perdue de l'Atlantide ?
Prêt comme jamais, Rick.
Oh, merde...
Salut, je suis Rick K-22. Voici mon Morty.
On passe d'une réalité à l'autre pour demander aux Ricks
de faire un don pour développer la Citadelle des Ricks.
T'es débile ? C'est fini, la Citadelle des Ricks.
Je n'ai jamais été jamais partant,
donc j'ai tué les responsables, puis laissé leurs cadavres pourrir.
Oh, c'était toi.
- Ils ont tenté de le tuer en premier. - Mince.
Vous serez ravis de savoir que le Conseil a disparu et...
- Il est au courant. Il les a tués. - Tu veux contrôler ton Morty ?
- Chaque jour. - Le fonds pour la Citadelle des Ricks...
Morty, il ne fera pas de... don.
Tu essaies d'inviter un adolescent noir au bal des policiers, là.
- Allons-y. - Pas besoin d'être un goujat.
- Tu sais que c'est impossible. - Bon sang.
J'ignorais que des Ricks et Mortys vivaient à la Citadelle.
- Je me demande comment ils vivent. - Continue à y réfléchir
pendant qu'on va vivre une aventure amusante et autonome sur l'Atlantide.
Ceux qui continuent à explorer la Citadelle sont stupides
ou font partie des millions de gens emprisonnés par leurs mauvaises idées.
Je suis content de pas en faire partie.
RICKY AND MORTY CONTES DE LA CITADELLE
1RE MANCHE FEUILLE DE SCORE
La matinale de la Citadelle.
Les informations du matin, sur la Citadelle. Plutôt évident.
Bonjour, je suis Rick D-716B.
- Et je suis Rick D-716. - Ça doit être bien.
Des pannes de gravité frappent l'est de Sanchez...
Votre matrice cellulaire alimentée à l'uranium vous rend-elle malade ?
La réponse est sans surprise : oui, c'est de l'uranium.
Ces informations et plus encore après la publicité.
À 60 itérations de la courbe de la limite centrale,
on trouve un Rick qui préfère travailler le bois plutôt que le plaquage polaire.
Il s'appelle Rick Simple, mais il n'est pas idiot.
Il a depuis longtemps compris que la meilleure chose qu'il ait créée,
c'était sa fille.
J'aime papa !
On a capturé ce moment et on l'a passé en boucle dans son esprit.
Et les molécules que son cerveau sécrète
sont versées dans chaque gaufrette "Gaufrette Simple" de Rick Simple.
Goûtez à la saveur impossible de votre propre accomplissement.
Goûtez au Rick Simple.
Il reste un jour avant que notre Citadelle devenue démocratique
élise son premier président
et la course entre les candidats Ricks est serrée.
Mais un certain autre candidat devrait recevoir au moins une voix
parce qu'il est adorable.
Eh oui, le candidat du Parti Morty est toujours dans la course
et c'est attendrissant.
Le voici dans son costume de petit Morty. C'est pas adorable, ça ? Petit benêt.
Ah oui, je crois qu'on a le son pour le discours.
"Oh, mince. Je vais perdre l'élection et tout."
On s'est bien battus, mais il est temps de nous retirer.
Je suis confiant pour le débat.
Vous avez tort. Vous devriez être terrifié.
Tu devrais avoir la foi, jeune homme.
Je ne suis pas payé pour avoir la foi. Et on a le même âge.
- Oh. Pardon. Je m'attendais... - À un coéquipier Rick ?
Leçon numéro un : attends-toi à l'inattendu. Monte.
Les Mortys sont des humains.
Dégage de la voiture, espèce d'animal.
Aïe.
Les élections les excitent encore plus que les photos de Jessica.
- C'est plutôt rude. - Dénonce-moi. Tout le monde s'en tape.
C'est juste que ça m'attriste
d'entendre un flic Morty traiter d'autres Mortys d'animaux.
Ça m'attriste qu'un autre flic Rick ait adhéré à la sensibilité.
Content d'apprendre qu'il y en a d'autres.
Il y en avait un. Pourquoi ce siège est vide, à ton avis ?
Braquage au croisement de la Cinquième et de...
Cinquième et... ? C'est le quartier Morty.
Unité sept. On intervient.
- Bonne idée, Rick. - Bonne idée, Rick.
C'est une super aventure.
TOUT MORTY A BESOIN D'UN RICK
J'aime être ton nouveau Morty.
- J'aime être ton nouveau Mor... - Pipi.
Très amusant, M. Smith.
Presque autant que quand ton premier Rick a été décapité sur Zorpantheon 9.
Ou était-ce ton troisième Rick ? Combien de Ricks as-tu eus ?
- Cinq. - Je vois.
Donc tu excelles au moins dans un domaine.
Vous serez transférés chez vos nouveaux Ricks demain.
On espère que ce sera votre dernier. Oui, Ri... Grand Morty ?
Est-ce que j'ai réussi mon exa-xa-men, cette fois-ci ?
Tout est possible, Grand Morty.
TOUT MORTY A BESOIN D'UN RICK
On ne se reverra plus après ça, j'imagine.
Il faut qu'on marque le coup.
On devrait aller au portail des vux.
- C'est un mythe. - C'est pas un mythe.
L'ami Morty du quatrième Morty de mon premier Rick y est allé.
Si on rate la remise des diplômes, on finira au quartier Morty.
Ton dernier Rick t'a fait fusionner avec un lézard ou une poule mouillée ?
- Très bien. Je viens. - Moi aussi.
- Qu'est-ce que tu fous ? - J'ai cru voir une mouche.
RICK SIMPLE
Écoutez-moi, les débiles. Ça fait cinq ans que je vous supervise,
mais tous les trucs pourris ont une fin
et j'ai été promu au rang de directeur régional.
Oui, pareil pour moi. Pourvu qu'on ne se revoie jamais.
Du coup, le poste de superviseur est vacant,
donc à partir de la semaine prochaine, vous devrez lécher de cul de...
K-83, qu'on surnomme affectueusement Cool Rick.
Je suis nouveau à la Citadelle
et certains penseront que je n'ai pas fait mes preuves, mais que voulez-vous ?
Je suis Cool Rick. Yo ! Visez-moi ça.
Des questions, les têtes de nud ?
Bien, retournez au boulot, bande de tire-au-flanc.
Pas de Ricks, pas de familles, ils sont défoncés et incontrôlables.
Les Mortys sont élevés pour être des acolytes.
S'ils n'ont pas d'acolyte, ils sont perdus.
SUPERMARCHÉ MORTY
Ils faisaient à peu près ma taille, environ 14 ans...
Leurs t-shirts étaient jaunes.
- Assure-toi de noter ça. - Des mutations ou augmentations ?
Trois yeux ? Une queue ? Les cheveux rasés ?
Non. Juste quatre Mortys normaux.
- Normaux ? - Parles-en sur ton blog.
Je vais me renseigner. Oh, mince. Quoi de neuf, les gars ?
Oh, mince, mec. Rien, mec. On traîne juste.
Je vois ça. Oh, mince.
Je suis censé trouver qui a braqué le magasin d'en face.
Mais je sais pas.
Ah, ça craint que ton Rick te fasse faire ça.
C'est pas mon Rick. C'est mon coéquipier. Ah, mince.
Peut-être que l'uniforme fait toute la différence. J'en sais rien, moi.
À mes yeux, tu as l'air d'un acolyte.
Traite-moi d'acolyte une fois de plus. Vas-y, fais-le.
- Hé. Allons, mince. - Tu veux que je peigne le mur ?
C'était les Locos du quartier Morty, mec. Les Locos du quartier Morty.
Tu réalises combien de règles tu viens d'enfreindre ?
Ah mince, Rick. J'ignore ce qu'il faut savoir.
Monte dans la voiture, bon sang.
Plus de lasers.
Vous pouvez prendre le temps de développer.
OK. Rick Jongleur,
comment comptez-vous résoudre la crise financière ?
D'abord, j'aimerais dire que selon moi,
cette Citadelle est la meilleure de tout le multivers.
La réponse à votre question comporte trois parties.
D'abord, les dépenses pour l'éducation doivent augmenter considérablement,
mais ça doit être équilibré par la défense.
On peut vérifier ces allégations ?
Laisse tomber. Qu'est-ce que je raconte ? C'est terminé.
Voilà comment on gouverne une Citadelle.
Candidat Morty, le nombre de Mortys déplacés explose,
le niveau de satisfaction des Ricks chute
et l'écart entre les deux groupes n'a jamais été plus grand.
Résolvez ça vite fait.
Je ne vois aucune division entre Ricks et Mortys.
Oh, le choc.
J'aimerais ajouter mon grain de pet.
Messieurs, je crois qu'on est tous d'accord sur une chose...
C'est sorti en deux temps, mais vous me comprenez.
Vous avez terminé ?
La division réside entre les Ricks et les Mortys
qui aiment que la Citadelle soit divisée et nous autres.
Je la vois partout.
À l'école, où on enseigne aux Mortys qu'on est tous pareils,
car ce qui nous rend uniques les effraie.
Dans les rues, où ils arment les Mortys,
pour qu'on passe notre temps à se déchirer au lieu de combattre l'injustice.
Dans nos usines, où les Ricks reçoivent une fraction du salaire de leur patron
alors qu'ils sont identiques et qu'ils ont le même Q.I.
Le problème de la Citadelle, c'est pas les Mortys sans-abris ou les Ricks révoltés.
Le problème, ce sont les Ricks et les Mortys
- qui s'appuient sur les morts... - Oh, putain...
Il va au secteur des saveurs.
J'ai un message à leur transmettre,
de la part des Ricks et des Mortys qui font tout fonctionner.
C'est un message de la part des Ricks et des Mortys
qui croient en cette Citadelle, aux Ricks et aux Mortys qui n'y croient pas.
Vous êtes en infériorité numérique.
Oh, punaise...
Je n'y crois pas. J'arrive pas à le croire.
Je sais. C'est pour ça que tu es viré.
Tu cherches du travail ?
Je peux t'offrir des conditions très attrayantes.
Parlons d'abord des avantages...
Papa t'aime. C'est la fille chérie à son papa.
Ta vie est un mensonge. Toutes vos vies en sont.
Vous ne comprenez pas ? Ils disent que les Ricks sont spéciaux,
mais nous privent de ce qui nous distingue.
On te comprend. On est des Ricks ouvriers, comme toi,
mais notre chaîne de montage, c'est la justice. Que veux-tu ?
Je veux un pistolet. Non enregistré, intraçable,
avec assez de fluide pour me faire sortir de cette prison.
- Les médias sont dehors. - Qu'ils restent là-bas.
Oui, le suspect dit que la Citadelle est un mensonge,
construite sur les mensonges, des conneries comme ça.
Moi, je dis : "Appréciez la vie que vous avez car ça pourrait être pire."
- À vous, les Ricks. - Merci, Rick 716-C.
- Quel enf... - Et comment.
En attendant, au sujet des élections, on a un développement inattendu :
Morty du Parti Morty passe en tête des intentions de vote.
- Morty ! - Oui.
Quelle est votre réalité initiale et où est votre Rick ?
Mince. On a tellement voyagé que j'ai du mal à m'en souvenir.
Chaque Rick est mon Rick.
J'espère qu'ils me considéreront comme leur Morty.
Un autre. Avec moins d'eau.
Fais pas cette tête. Un Morty va devenir président.
Imagine, c'est lui qu'on blâmera pour tout.
J'aurais dû avoir la foi.
C'est la peur qu'il te faut.
C'est quoi, ça ?
Des secrets. Qu'est-ce que ça pourrait être d'autre ?
Regarde ma tenue.
Vous ciblez le système. Avez-vous peur pour votre sécurité ?
J'ai de l'espoir, pas de la peur.
Je crains juste que d'autres aient à vivre dans la peur.
De la peur elle-même.
Mais non. Je n'ai pas peur.
Hé, Rick. Quand on aura un président Morty, tu me lécheras les couilles ?
Merde, petit, tu me fais éplucher des skrabquams et retirer des pointes,
donc je lécherai n'importe quoi.
- Les mains en l'air. - C'est quoi, ce bordel ?
Vous faites un devoir de chimie avec votre grand-père ?
- C'est quoi ? - Du fluide de portail de contrebande.
Ses calculs étaient incorrects. Fouille les lieux.
Êtes-vous mon... nouveau... Rick ?
Ça va aller, Morty.
Bon sang.
Il m'a poignardé. C'est sérieux, Morty.
Chut. Ça va aller.
Tu avais raison.
- Ce que j'ai appris à l'académie... - Peu importe.
Il n'y a aucun mal à croire en un Morty. Il faut juste choisir le bon.
- Pourquoi y a-t-il un berceau ? - Ils font ça pour t'apitoyer.
On va devoir remplir plein de paperasse.
Va chercher le kit de secours dans la voiture. Je m'en occupe.
- Que s'est-il passé ? - Toujours la même histoire.
Des Mortys qui tuent des Mortys.
Je l'ai presque.
Éloignez-vous de mon fruit méga grand.
Attaque-les.
Si je porte ce fichu chapeau et que je joue le campagnard,
c'est pas pour que vous veniez vous servir.
Je parie que le portail des vux mène à une réalité...
Pleine de croque-monsieur et de nichons.
Je parie que ça mène à un endroit plein de moules... de mouches.
Je parie que ça mène nulle part.
C'est juste un trou où la Citadelle jette les rêves brisés.
Pourquoi es-tu si dramatique, Slick ?
Tu veux savoir pourquoi ? Voilà pourquoi.
Je fais partie d'une gamme expérimentale de Mortys dotés d'un implant dramatique.
À ton avis, ça fait quoi, Gros Morty, de savoir qu'où que j'aille,
je serai toujours celui qui rendra tout le monde triste et blasé ?
Slick, cet implant, c'est pas réellement toi.
Tu mets aussi la main à la pâte.
Je croyais que j'étais Morty le Gaucher.
Alors, utilise ta main gauche pour manger plus de légumes.
Bonjour. Comment ça va ? Ravi de vous rencontrer.
Je suis plombier. Je suis un Rick. Je suis plombier.
C'est inhabituel pour un Rick. Tu es venu ici pour devenir plombier ?
- Sûrement pas, non. - M. Morty !
C'est mon clone. Pour que vous m'embrassiez bébé.
On dirait un bébé Morty.
Salut. Est-ce que tu as trouvé un nouveau boulot ?
Oui. T'assassiner.
Je vais bien. Je vais...
Je...
Ah, mec. Mince.
LE MORTY LOUCHE
Vous avez besoin de vous amuser. Une danse pour 10 dollars, deux pour 25.
Non, merci. Et tes calculs sont incorrects.
Oh, ouais. Qu'est-ce qu'on s'amuse !
- C'est quoi, cet endroit ? - Le Morty Louche.
Qu'est-ce que vous dites, vous autres ? "N'y pensez pas."
Allez. J'aimerais te présenter quelqu'un d'important.
Ah, Bubbala ! Comment ça s'est passé avec les Locos du quartier Morty ?
Ils ont eu un accident. Ils ne causeront plus d'ennuis.
C'étaient de mauvais Mortys. De très mauvais Mortys.
Grand Morty aime aider à maintenir la paix dans le quartier Morty.
Il est un genre de "baron de la drogue" et on est ses flics.
- Morty... - Quel Morty ?
Mon coéquipier. Morty, tu as raison. Le quartier Morty est mauvais.
- Ça veut pas dire qu'on doit agir ainsi. - Qu'est-ce qui se passe, Morty ?
- Quel Morty ? - Quel Morty ?
Le flic, crétins.
Ne t'en fais pas pour Rick. Il est nouveau.
Il ne comprend pas comment ça fonctionne.
Tu disais ça au sujet de ton ancien coéquipier.
Pourquoi dis-tu une chose pareille, Grand Morty ?
Tu niques tout pour nous deux.
Faux. Il nique tout pour vous deux.
À moins qu'il prenne l'argent.
Grand Morty, tu es en état d'arrestation.
L'homme le plus intelligent de l'univers.
Ce sont des accessoires !
Tu n'es plus si grand, finalement.
Je l'ai jamais été. C'était du langage figuré.
- Arrête. - Il parlera si on le tue pas.
Si tu le fais, je parlerai.
Ce qui est sûr, c'est que Morty Cow-boy ne parlera pas.
Ce petit gars va tranquillement se tirer d'ici.
Tu m'as dit de me fier au bon Morty.
J'ai foi en toi, coéquipier. Fais ce qu'il faut.
Oh, grand-père Rick, je ne veux plus être dans la Citadelle.
Je veux être un enfant normal.
Je veux aller à l'école, jouer avec des balles et me masturber.
- Que s'est-il passé là-dedans ? - Toujours la même histoire.
Des Ricks qui tuent des Mortys.
OK, mec. On a ton pistolet à portail.
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
- Où suis-je ? - Un endroit mauvais.
- Tu vas aller dans un endroit meilleur. - Hé !
- Non... - Ah !
Bordel !
Un portail vers la dimension des mixeurs ? C'est une vieille ruse.
Je suis un meilleur Rick que vous.
Tu viens de tuer ton seul moyen de pression.
Alors, venez me chercher, enfoirés.
Arrêtez. Je suis Rick D. Sanchez III, propriétaire de cet établissement,
et je trouve que ce Rick a raison.
- C'est un meilleur Rick que vous. - C'est un terroriste.
Tous les Ricks en sont. Les Ricks ont bâti cette Citadelle pour être libres.
Ton nom, jeune homme.
- Rick. Et... - Tu as mon âge, je sais.
- Depuis quand travailles-tu ici ? - Quinze ans.
Que sommes-nous devenus ?
Inutile de le punir, il a purgé sa peine.
On arrête tout. Viens avec moi, l'ami.
- Où allons-nous ? - Vivre ta nouvelle vie.
On va commencer par se tirer d'ici.
Yo, J-22, faites du bruit.
Un Rick a pris une usine en otage
après avoir tué son patron et plusieurs de ses collègues.
L'usine fabriquait des biscuits, qu'ils parfumaient aux mensonges.
Il nous a forcés à voir ce qu'on faisait.
Et en échange, il a goûté à la vraie liberté.
On a capturé ce goût et on lui en donne pour pouvoir vous en reverser
dans chaque bouchée des nouvelles gaufrettes Rick Simple Libre.
Goûtez à la saveur unique des grandes illusions qui s'envolent.
Goûtez au Rick Simple.
C'est réel.
Après vous.
Le voilà. Le portail des vux.
On dit que pour réaliser ses souhaits,
on doit renoncer à quelque chose qui nous est très cher.
Pour moi, c'est ma machine à panini.
J'aimerais avoir un million de sandwiches.
Et oui, je perçois l'ironie.
J'aimerais avoir un truc plus cool que ce collier de surfeur.
J'aimerais que le porno incestueux soit plus largement apprécié.
Pour un de mes amis.
Rien de tout ça ne se réalisera. Les vux des Mortys ne se réalisent jamais.
- Pas dans la Citadelle. - Pourquoi nous avoir amenés ici ?
Car j'aimerais que ça change.
J'aimerais que chaque aspect de cette vie change.
J'espère que tu mettras quelque chose d'important là-dedans, alors.
Moi aussi. Mais j'en doute.
- Non. - Slick.
Peut-être... qu'il est allé dans un endroit meilleur.
Décharge d'ordures. Reculez.
Il fallait l'arrêter.
Il ne devait pas gagner.
Alors, tu aurais dû apprendre à viser.
Il est vivant ? Non. Vous devez m'écouter.
Je travaillais pour lui. J'étais son directeur de campagne.
Il n'est pas celui qu'il prétend être.
Aucun Morty n'a vraiment l'air d'un président.
- Il a gagné ? - Oui.
C'était une victoire écrasante.
Je ne dirais pas ça. C'était tellement serré qu'on a failli devoir recompter.
T'es aussi un raté en agent de sécurité ?
Pourquoi suis-je encore là ? J'ai déjà tout avoué.
Ton dossier a été étudié. Tu es libre.
Mais j'ai enfreint une douzaine de règles départementales.
Nouveau département. Nouvelles règles.
Nouvelle Citadelle.
On a raté la remise des diplômes ? Où sont les nouveaux Ricks ?
Pas de cérémonie. Pas de nouveaux Ricks.
- Le cursus scolaire change. - Comment ça ?
Je l'ignore et je m'en fiche. On m'a renvoyé.
Bonne chance, les nazes.
Oh, punaise. Le souhait de Slick s'est réalisé.
Désolé du retard, M. le président. J'avais une crise au travail.
Ça valait le coup.
Pas de problème. Un peu plus au-dessus.
Vous disiez, Rick du district vestimentaire ?
On disait, "président" Morty, qu'on se fiche de savoir qui s'assoit là.
Un Rick, un Morty, un Jerry, peu importe.
On dirigeait la Citadelle bien avant le Conseil
et on la dirige toujours.
- Il parle au nom de tous ? - Oui.
C'est important d'être très clair. Levez la main s'il parle en votre nom.
Est-ce que c'est assez, au sommet ?
- Je ne sais pas. Qu'en pensez-vous ? - Oui.
- Oui, bordel. - Super.
Tant mieux.
Il est temps de boire un verre
et de prononcer un discours calculé aux connotations sinistres.
Un discours sur la politique,
sur l'ordre,
sur la fraternité,
sur le pouvoir.
Les discours, c'est pour les campagnes. L'heure est venue de passer à l'action.
Oh, ouais.
- L'Atlantide, bébé. - C'était génial.
Toi et la chatte de la sirène.
J'espère que c'était pas juste un coup d'un soir.
Dis, tu n'as toujours pas envie de savoir ce qu'il s'est passé dans la Citadelle ?
Pas du tout, Morty.
Cet endroit n'aura plus jamais de portée sur nos vies.
Contrairement à la chatte de la sirène. On y retourne.
On va le faire chaque semaine, mec. C'était l'Atlantide.
Oh, merde !
Sous-titres : Mélody Riesterer