...
-Quel travail de sagouin !
-Salut, Rick !
Il fait super beau aujourd'hui !
-Ca paraît
presque difficile à croire.
-Ca vient du soleil
qui brille dans le ciel.
-C'est hyper convaincant !
-Convaincant ?
-Et réactif avec ça !
-Je pars travailler.
Bonjour, Morty. Bonjour, papa.
Je pars travailler. Au revoir.
-Qu'est-ce qu'elle a, maman ?
-Tu insinues que
c'est elle qui agit bizarrement ?
C'est d'un sophistiqué !
-Toi aussi, tu agis bizarrement.
-Ca me fait une belle jambe, Morty.
-Je vais en cours, salut !
Ca va, je n'ai rien de cassé.
-Combien font 5 fois 9 ?
Morty ? Combien font 5 fois 9 ?
-Euh... Je dirais : au moins 40.
-C'est la bonne réponse ! 5 fois 9
font au moins 40. Viens ici !
C'est lui,
le meilleur élève de la classe !
A toi d'être le professeur.
-Intéressant.
-Que voulez-vous apprendre ?
-Comment on fabrique
de la matière noire concentrée ?
-Quoi ?
-C'est le carburant des voyages
intersidéraux à grande vitesse.
-Euh...
-Tu sais en fabriquer, ton
grand-père est un scientifique.
-Oui, mais je ne dois pas
raconter ce sur quoi il travaille.
-Tu l'as vu souvent faire !
Si tu nous dis comment
faire, je serai ta petite copine.
-Voilà une occasion en or !
-Morty,
amène-toi, il y a une urgence !
-S'il s'en va, il a un F.
-Il s'en fiche !
-Il faut que je retourne en
cours, je vais bientôt me marier !
-Prends une douche avec moi !
-Pardon ?
-Enlève
tes vêtements et va sous la douche.
-Je vais avoir un F en maths.
-C'est pas un cours, c'est pas
ton prof et c'est pas ton école !
On est dans la salle de simulation
d'un vaisseau extraterrestre.
-Quoi ?
-Tout est faux !
Je ne pouvais rien dire
avant qu'on soit sous la douche.
-Pourquoi ?
-Ici, ils ne nous filmeront pas,
les Arnaqueurs Gigériens !
C'est une chance
qu'ils soient gênés par la nudité.
-Laisse-moi faire
n'importe quoi avec Jessica !
-Je ne peux pas te laisser faire.
-Donne-moi ça !
-Ca suffit !
...
-C'est dégoûtant, ils sont nus !
-Dites-moi
quand ils ne le seront plus.
-On devrait
laisser Kevin les regarder.
-Pourquoi ?
-Monsieur, il y a un problème.
-S'il y a une zigounette sur
l'écran, ça va mal aller pour toi !
-Quelque chose demande
de la puissance de calcul.
Il y a un autre
vrai humain dans le simulateur.
♪-OK, Jerry, c'est une
grosse réunion, tu peux le faire !
-Où est le service enlèvements ?
-On passe par les acquisitions.
-On ne prend que des humains
qui n'ont pas eu de simulation.
-On n'a pas fait de simulation
sur quelqu'un qui a été enlevé.
-C'est
la faute de personne, d'accord !
Il reste toujours un autre
humain là-dedans ! Qui c'est ?
-Jerry Smith, le gendre de Rick.
Il n'a pas remarqué
qu'il était dans une simulation.
-Laissez les paramètres en
automatique, on verra ça plus tard.
-Essaie de te détendre,
ce n'est qu'une présentation.
♪-Vous écoutez Radio Terre. Voici
un morceau de musique humaine.
-De la musique
humaine ! Ca me plaît bien.
...
-Ne mets pas tes mains devant ton
kiki, on pourra parler librement.
Tu trouves que ce monde est réel ?
Il faut être débile pour ne
pas voir les détails qui clochent !
Le vendeur
met du pain entre 2 saucisses.
Et cette vieille dame
promène un chat en laisse !
-Mme Spencer fait ça.
-J'en ai rien à cirer !
Là-bas, qu'est-ce tu en penses ?
-OK, je te l'accorde.
-Tu as vu ça dans la vraie vie ?
-Non. Pourquoi une tartine voudrait
vivre dans un grille-pain ?
C'est le pire endroit
où elle pourrait habiter.
-Pourquoi elle conduirait
un grille-pain avec des roues ?
Ta voiture est un modèle
réduit de ta maison ? Non !
-Pourquoi ils font ça ?
-Ca te sauterait
aux yeux si tu faisais attention.
-Il faut 10 cc de matière
noire concentrée pour sauver
le président des Etats-Unis !
-On en a parlé en cours !
-C'est un carburant que j'ai
inventé pour voyager dans l'espace.
Ils veulent
me soutirer mes secrets,
mais ils t'ont mêlé à
cette histoire, ils vont le payer !
-On va faire quoi ?
-On
va les battre à leur propre jeu.
-Mesdames et messieurs
les producteurs de pommes,
bienvenue
dans notre agence de publicité.
Je m'appelle Jerry Smith.
Je vais enchaîner. Hum !
Petite question...
Il tousse.
Excusez-moi !
Que voulez-vous vendre ?
Vous voulez vendre des pommes !
Pourquoi ?
Parce que les pommes, c'est bon !
Je vous présente
votre nouveau slogan.
Vous aimez ou pas ?
-Oui.
-Vous êtes sûrs ?
-J'ai vendu ce slogan !
-Merci beaucoup !
-MERCI BEAUCOUP.
...
-Je viens
de vendre mon 1er slogan !
-Quelle classe !
-Bravo, champion !
Le téléphone sonne.
-Allô ?
-Devine qui vient de vendre
la publicité sur les pommes ?
-Qui ?
-Moi !
J'en connais une qui a eu tort !
-Oui.
-J'ai le sexe raide
comme un poteau électrique
et je rentre en faire
profiter ma magnifique femme !
-Entendu.
-J'arrive dans 10 mn !
-Eh !
Je vais faire l'amour à ma femme !
-Quelle classe !
-Bravo, champion !
-Je ne suis pas
très chaud pour ce plan.
Les foules, ça me fait stresser.
-Il faut
te détendre. Ca va bien se passer.
Yo, DJ ! Balance le son !
...
Y a pas assez
de monde dans ce concert de rap !
Pas assez pour
interpréter notre morceau :
"La Recette
de la matière noire concentrée."
Acclamations.
C'est beaucoup mieux !
Tout le monde dit : "Eh, oh !"
-"EH, OH !"
-Toutes les filles, dites : "Eh !"
-EH !
-Ceux
qui ont plus de 30 ans, faites ça !
Ceux qui ont
des vêtements rouges, sautez !
...
-C'est ça, bouge pas ! Ah !
-Ceux dont le prénom commence par
L et qui ne sont pas hispaniques,
faites autant de tours
que la racine carrée de votre âge
multipliée par 10... Cours
avant que le système redémarre !
-Oh oui ! Tu aimes ça ?
Tu veux une pomme ?
"Une pomme, 'what else' !"
Oh ! Je n'ai jamais eu
autant de plaisir de toute ma vie !
J'en ai presque trop eu.
Je ne le mérite pas,
je suis un imposteur.
-Où on va ?
-Hors de la simulation.
Ca ressemble à un tapis de course
avec le monde virtuel
qui apparaît au fur et à mesure.
Mais pendant que c'est
bloqué, on peut atteindre le bord.
C'est parti !
Amène-toi !
-Ils ont atteint le bord.
-Effectivement. Pile comme prévu !
Rires.
La vérité va leur faire mal au...
-Cherche la salle des processeurs.
On va piéger ces crétins.
-Pourquoi ils continuent de te
rouler si tu es plus intelligent ?
-C'est une obsession chez eux, mais
j'ai toujours un coup d'avance.
On y est.
Prends
autant de processeurs que tu peux.
Les processeurs,
ça, ils savent faire !
-J'arrive à peine à tout
porter tellement j'en ai pris !
-Il y en a plein
partout, ici, petit gaffeur !
Attends, tu vas voir !
-Arrête !
-Ca fait du bien de chahuter !
...
-Je n'en reviens
pas, c'était fastoche !
-Ni vu, ni connu.
-C'est trop beau pour être vrai.
-Je pars les poches remplies et
ils n'ont toujours rien sur moi !
-Vous auriez
une minute à m'accorder ?
-Oui.
-Je suis un imposteur !
"Une pomme, 'what else' !", c'est
pareil que le slogan pour le café.
-Oui.
-Je comprends, je l'ai mérité.
Je n'ai plus qu'à vider mon bureau.
-Oui.
-Bon sang !
Non ! Cette marque de café
n'a pas le monopole des slogans
en forme de question ! Il n'y a que
2 mots en commun entre les slogans.
Il s'agit
d'un slogan totalement différent !
Je devrais avoir une promotion !
-Oui.
-Vous êtes sûr ?
-Oui ! C'est la meilleure
campagne de pub de l'agence !
-Oui.
-Elle mériterait d'être nommée pour
un prix spécial sur les pommes,
un "Pomme Award".
-Oui.
-Ca existe ?
-On peut me nommer ?
-Oui.
-Fantastique !
...
-On a réussi.
Ces processeurs seront d'une aide
précieuse pour mes expériences.
C'est pas le bon code ?
...
-Oh ! Mais
qu'est-ce que ça peut bien être ?
On dirait que vous êtes
à l'intérieur d'une simulation !
Vous êtes
toujours à bord du vaisseau.
-Monsieur,
votre rendez-vous médical
pour faire examiner la décoloration
de votre orifice rectal...
-Trop fort et trop détaillé !
On sait depuis longtemps
comment fabriquer
de la matière noire concentrée.
Et maintenant, on sait quel est le
code de ton légendaire coffre-fort.
Tes secrets sont à nous !
-Sauf si je change le code !
-Tu ne rentreras jamais chez t
oi.
Arrêtez-les !
-AAHH !!
-Cours, Morty !
Cours !
...
-J'ignorais que ce prix existait
et voilà
que j'en tiens un entre les mains.
Aujourd'hui
est le plus beau jour de ma vie.
C'est encore mieux que ça pour moi.
-Bravo, champion !
-Merci, monsieur.
Ce soir,
je suis un homme enfin comblé !
-Bravo, champion !
-Bra... Bra...
-Bra... Bravo !
-Qu'est-ce que ça veut dire ?
Non !
-Jerry ! Que faites-vous là
habillé en maître d'hôtel ? Venez !
-Non !
-Waouh !
...
Jerry, j'ai besoin
de vous pour tirer au laser !
...
-Ils sont à nos trousses.
-Ils ont
de la matière noire concentrée !
-Tu sais en faire !
-Oui. Va chercher du césium,
des quartz plutoniques et de l'eau.
-J'ai tout !
-Prends ce seau, mets
2 volumes de quartz plutonique,
un volume de césium.
-D'accord.
C'est bon.
-Vide la bouteille dans le seau
et verse le tout dans le réservoir
du vaisseau. Dépêche-toi !
Oh non !
Ils rient.
...
-Comment
tu as pu être aussi stupide ?
Tu es à l'intérieur
d'une gigantesque simulation !
On n'a jamais eu la recette
de la matière noire concentrée !
Grâce à toi, maintenant, on l'a !
-Vous avez simulé les parties
génitales de mon petit-fils ?
-C'est Kevin qui a insisté !
-Tu devais le dire à personne !
-Super, les mecs. Vous avez
gagné. On peut rentrer chez nous ?
-Je ne sais pas. Vous pouvez ?
-Excellent !
Mettez ce pigeon dans
une navette. J'en ai fini avec lui.
Une photo !
Oh, la tête ! Il essaie de savoir
s'il est dans une simulation.
Tu crois, Rick ?
C'est faux...
Ou peut-être que c'est vrai !
Au fait, pas de décoloration
sur mon orifice rectal,
ça faisait partie de la simulation.
-J'annule le rendez-vous ?
-Oui, bien sûr... Non, gardez-le !
-Ne faites pas cette tête, Jerry.
Le jour le plus important de votre
vie n'était qu'une simulation.
-Ces types
vous ont bien embobiné, eux aussi !
Ayez donc un peu de respect
pour les imbéciles de l'univers,
maintenant que vous en êtes un.
-Vous devez avoir
raison.
-2 volumes de quartz
plutonique, un volume de césium...
Je suis désolé de vous avoir crié
dessus. Vous êtes une super équipe.
Je vous aime tous !
Et maintenant, l'ingrédient final !
Explosion.
-Qu'est-ce qui s'est passé ?
-Demandez au type
le plus intelligent de l'univers !
Ils ont explosé.
Il chante.
...
Sous-titrage MFP.
-Alors, qu'en dites-vous ?
-Vous êtes viré.
-Mais ce slogan a été testé
à l'intérieur d'une simulation !
-C'était une pitoyable
simulation. Sortez d'ici.
Comment ce type peut rentrer chez
lui et faire l'amour à sa femme ?
-Salut, bonhomme !
Comment ça va en ce moment ?
-Qu'est-ce que tu fabriques ?
-Tu es un bon garçon.
J'ai eu une journée éprouvante.
Rick est un peu soûl.
On passe de bons moments ensemble
et tu te comportes en héros !
Tu as un mental de guerrier !
-T'as bu, Rick ?
-Je suis content de t'avoir.
T'es une simulation ?
Avoue que t'es
une simulation, petit salopard !
Je suis désolé. T'es un bon gamin.
T'es un bon gamin...
-C'est quoi, ce délire ?
C'est pas une vie !