Alors, Jessica, j'ai appris
que toi et Brad avez rompu.
Avec qui vas-tu sortir maintenant ?
Je sais pas.
Évidemment, si quelqu'un de spécial
se présente...
Genre vraiment spécial,
quelque chose...
qui n'a rien à avoir
avec ce que j'ai déjà connu.
Merde, merde, merde. Je veux un amour
qui ressemble à celui des homosexuels.
Oh, ouais. Genre quand il met son
pénis dans le prépuce de son copain...
Juste... Quelque chose de chaud,
un peu comme...
Il...
Foutez tous le camp.
Morty, j'ai besoin de ton aide.
O-O-On... On doit partir
pour une petite aventure.
Mais tu as dit que je pourrais
aller à l'école aujourd'hui.
C'était avant que j'aie besoin
de quelque chose, Morty.
Il y a un fragment de plasma
dans l'Abadango Cluster.
Une princesse l'a.
Si je le récupère, je serai génial.
On n'a pas arrêté, Rick.
C'est pas bon pour la santé.
Tu sais, je vis mon adolescence.
Je viens d'apprendre que
Jessica est célibataire.
Ouah, Morty. Wow.
Quelle vie excitante tu mènes.
On y va. On entre, on sort,
une aventure de vingt minutes.
Ils sont à nos trousses !
Prépare-toi Morty.
Cinq cétons.
Sois prêt bon sang !
Deux cétons.
Tire !
Redresse, Morty, redresse !
Redresse !
Putain je peux plus faire ça !
C'était complètement baisé.
On a failli mourir.
- T'es d'accord ?
- Putain oui, c'était complètement fou !
C'était que de la chance.
Je ne contrôlais absolument rien.
Regarde ça, Morty.
Regarde mes putain de mains.
- Regarde moi ça.
- Pourquoi tu nous fais subir ça ?!
Je sais pas, Morty.
Peut-être que je me déteste,
peut-être que je mérite de mourir.
J-J-je ne sais...
Je sais pas !
On a besoin de vacances.
- Ça c'est quelque chose.
- T'avais raison...
Meilleur jour de spa de la galaxie.
Ça n'a d'ailleurs rien de cruel.
Ces choses font la même chose
que dans la nature.
Elles adorent avaler
des créatures stressées
pendant vingt minutes
et les vomir après.
C'est comme si mon corps était fait
de peau de fesses de bébé.
Désintoxication psychologique
complémentaire ?
Ça annihile toutes
les toxines cognitives,
et purifie votre esprit.
Ouh, ce mec perçoit une
commission ou quoi ?
Je pense pas...
Vous recevez une commission ?
Nous ne recevons pas
de commission.
Nous sommes payés
à l'heure.
Mais il n'y a pas vraiment d'avantage...
Mon dieu.
Okay, écoutes...
Nous allons
essayer cette machine,
Mais.. J'aimerais
que vous essayez quelque chose.
Essayez d'avaler cet énorme glaviot
qui pendouille dans le fond
de votre gorge.
C'est dégoutant.
Personne ne veut entendre ça.
- C'est ce que vous faites.
- Rick, allez. Ça suffit.
Mec, tu as vu comment
je l'ai dégommé ?
J'ai vraiment besoin
de me détendre.
Peut-être que tu devrais
y aller deux fois.
Ok, l'humoriste, pas besoin de
m'emmerder. Tu ne m'aides pas.
Rick, est ce que cette machine
est supposée faire ça...
Morty !
- Ri-Rick...
- Morty !
Qu'est ce qui s'est passé ?
On a explosé, débile !
T'es stupide à ce point ?
Clairement le mec sur qui j'ai gueulé
a trop chargé la machine.
Il en faut plus pour tuer
Rick et Morty, fils de [bleep] !
Mais ça, ça peut suffire.
Cours, Morty !
Tout est douloureux !
C'est parce que tu ne vaux rien !
À quel point cette explosion
était énorme ?
Je suis un génie. J'ai pas
le temps pour cette merde.
On est en enfer,
n'est-ce pas, Rick ?
- Tu es tellement stupide, Morty
- Tu es un idiot.
L'enfer n'existe pas.
Je te crois, mais
j'ai juste envie de mourir.
Tu mourras quand je le dirais,
je te contrôle.
Je contrôle l'univers !
Pourquoi je m'en vante ?
Je n'ai rien à prouver.
Je suis entouré par
une bande de cons inférieurs et
Toxines
Nous ne sommes pas en enfer.
On est dans le désintoxifiant.
L'engin n'a pas explosé.
Il a fonctionné normalement.
Ça a retiré nos toxines.
Nous sommes
les toxines.
Tu m'écoutes,
espèce de petite
merde ?!
Nous sommes ce qui
a été enlevés !!
J'espère que vous avez trouvé
la détox suffisamment relaxante.
Mec, écoutes... Ces remarques
à propos de ta gorge ?
Tout va bien.
C'est cool de ta part
de ne pas m'en vouloir.
C'est un comportement inacceptable,
et je le regrette.
Crois moi, ça fait longtemps
que je travaille ici.
Je comprends.
Ça te dérange si je mets
de la musique ?
Pas du tout.
♪ Attrape mon terri-flague ♪
C'est quoi ?
J'ai juste appuyé sur aléatoire.
Tu rigoles ?
- L'univers.
- Oh, excuse moi.
On devrait écouter aléatoirement
une chanson par jour, tu sais ?
On finirait par écouter
plein de sons qu'on aimerait pas,
mais aussi plein qu'on aimerait.
C'est un concept
intéressant.
Je me demandes
Si il y a un algorithme
qui pourrait calculer
le ratio idéal.
Écoute moi...
En train d'essayer de calculer
le bonheur.
Si quelqu'un pouvait le faire, Rick.
Il y a quelque chose que la science
ne peut mesurer...
Je suis vraiment fier
d'être ton grand-père, Morty.
Merci, Rick.
Je t'aime.
Ouais, fils de [bleep] !
Attrape en ! Allez !
Droit dans ton cul [bleep] !
Devine qui vient de juste de découvrir
un nouvel élèment !?
Tu penses que tu pourrais faire ça,
Morty ?
Tu penses qu'un autre que moi dans
l'univers serait capable de faire ça ?
Tu penses que si Dieu existait,
Il en serait capable ?
La réponse est non.
Si Dieu existe,
c'est [bleep] moi.
Oui, Rick.
Je suis d'accord, Rick.
Pendant que tu tripotais
ton pot dégueulasse,
J'ai découvert l'équivalent toxique
de l'électricité, Morty.
Qu'est-ce tu penses de ça ?
Euh.. Je... Je pense que ma voix
est chiante.
Elle l'est,
et c'est ta plus belle qualité.
Tellement vrai.
Maintenant, qui peut me donner
le dénominateur commun ?
de ces deux fractions ?
Vous ne savez pas
ou vous êtes tous saoulés ?
Si nous sommes tous saoulés ici,
Est que le dénominateur commun,
ce serait vous ?
Super, Morty.
C'est désopilant.
Normalement, Je devrais punir
toute sorte d'insolence,
mais il semblerait qu'ici, cela
représente un changement positif
dans ton caractère.
Vous pouvez sortir!
- Génial, Morty !
- T'as géré, Morty.
Oh, oui !
Merci pour le conseil, Morty.
Tu l'as fait.
Je l'ai fait, Morty !
Je savais que je pouvais.
Hey, Morty,
tu te rappelle d'hier
quand je n'arrivais pas
à jouer du trombone ?
Eh bien, écoute ça !
Exactement comme je te l'avais dit,
Mitch...
La musique était dans ton cœur
tout ce temps.
Stupide chapeau... Si seulement
j'avais le courage d'être moi-même.
Et voilà.
Tu as peut-être berné
tout ces idiots,
mais je sais que tu es
toujours le même gros nul
en train de se cacher derrière
un masque de personne confiante.
Je sais ça parce que...
je fais la même chose,
frère.
Je ne suis plus tout seul maintenant !
Salut, Morty. Dans toute l'école
tu es devenu super populaire.
J'en ai pas entendu parler.
Ce que je sais, par contre,
c'est que je suis malade
de ne pas encore t'avoir
amené à un rendez-vous.
Cela pourrait être fatal.
Salut, les enfants.
Uh, j'espère que je ne dérange pas.
Morty,
je peux te parler ?
Ravis d'aider, Rick.
Je déteste de te déranger
avec ça,
mais après notre randonnée j'ai
commencé à recevoir de très faible,
très étrange transmissions
sur mon téléphone inter-galactique
Écoute.
C'est un mauvais téléphone.
Débarrasse toi en.
J'ai changé pour un clapet
pour les situations d'urgence seulement.
Si ça mérite d'être dit,
alors ça mérite d'être
dit les yeux dans les yeux.
Uh, j-j-j'ai tracé
la source de l'appel
retour au spa où
nous sommes allés, Morty.
Je pense que je peux entendre
une voix dedans,
donc j'ai augmenté,
et écoute.
Salut, connard !
Oh, mec !
Tu te rappelles de nous ?
Oh, je n'aime pas  l'affrontement !
Vous nous avez [bleep],
bande de merde !
C'est ça, vous êtes
des merdes, pas nous.
Je suis un [bleep] de génie
et un dieu.
Tu crois vraiment que ce
truc peut me retenir ?
Je vais déchirer
ta gorge...
Morty, et si nos parties maléfiques
ont leurs propres identités,
leurs propres volonté ?
Et si le miens partage
mon intelligence
et décide de
nous atteindre ?
On dirait qu'il
souffre beaucoup.
Beaucoup. De. Souffrance.
Mais, tu sais, tu ne devrais
pas faire face à ça, mec.
Tu sais,
débarrasse toi de ton traumatisme
avec du yoga urbain.
C'est incroyable.
Tu fais du yoga sur un velo,
mais tu prends
un gros risque...
Je ne pense pas que je peux
laisse tomber, Morty.
Si j'avais su que cela fonctionnait,
je n'aurais pas désintoxiqué.
Et bien, je le ferais
parce que je suis toxique.
Je suis désintoxiqué et je suis
responsable de mes toxines, c'est ça ?
C-C'est un dilemme.
Je crois que sais quoi faire.
Morty !
Rick !
Le seul problème ici
c'est un cerveau énorme
À qui ça manque de résoudre
pleins de problèmes énormes.
Concentre toi sur le positif.
Crois moi, tout va bien.
Me retirer ça...
...ce ne serait pas sain.
Oh, mec. Le meilleur grand-père
du monde, pour de vrai.
Ce n'est pas juste un café
pour toi, bud.
Vous êtes bon.
J'adore la batterie.
Je n'ai jamais pris de cours de batterie.
Pourquoi ? Limitations. Nous
sommes intoxiqués par nos limites.
C'est génial ?
Le chou est préparé
dans la cuisine ?
Je vais prendre de l'eau.
Uh...
Qu'est-ce que..
"cru-dite" ?
Crudités.
C'est un plat de carotte râpée.
Ha ! D'accord !
Prononce-le comme tu veux.
Les mots sont juste des choses.
S'il vous plaît. Merci.
Nous avons
une conversation.
Mon dieu, je suis tellement content
d'enfin diner avec toi.
Tu sais combien de temps
j'ai attendu ça ?
Depuis, genre, wow !
J'aimerai bien que
tu te taises par contre.
Je rigole. Tu es très silencieuse.
Il y a un problème ?
Pourquoi ne me parle tu
pas de toi ?
Comment est l'ambiance
sur la planète Jessica ?
Où est l'équateur, quelles
sont les vacances,
e-et les fêtes ?
Enfin, tu vois,
c'est au même moment ?
Parle moi. Bien... Je...
j'aime le restaurant.
Putain de merde ! Putain de merde !
Nous avons un idiot ici !
Je suis un idiot.
Comment j'ai pu ne pas y penser
plus tôt.
Il faut que tu fasse
la détox que j'ai fais.
C'est un spa alien,
tu entres,
...ça aspire tout.
Tout ce qui m'empêchait d'être
bien, tout ce qui est mauvais,
Enfin, c'est genre...
Tu vois ?
Cooooool.
Oh, mon dieu !
J'arrive pas à y croire.
Ouais les téléphones sont nuls,
je suis revenu au...
J'ai carrément oublié mon...
J'ai un...truc, et ...
Les choses sont cools.
Pourquoi je fais ça ?
C'est plus impoli
que la vérité.
Désolé, Morty.
Je ne pense juste pas...
N'essaie. Même pas.
Pas besoin d'expliquer.
Je pense que tu t'ennuierai
avec moi.
Exactement.
Le courant ne passe pas.
C'est à ça que les rendez-vous
servent, tu sais ?
Premier rendez-vous,
pas d'étincelles.
Pas de problème, pas de soucis.
La vie est une autoroute.
On va rouler dessus
touuuute la nuit !
On va manger des "crudités".
C'est bio ?
Parfait.
Tu sais, la soirée
continue.
Ah, nous y voilà.
Madame, j'ai peur d'avoir
une mauvaise nouvelle pour vous.
Votre argent ne vous servira
à rien ici.
Je paie la prochaine tournée,
monsieur.
N'es tu pas un enfant ?
Seulement quand ça importe.
Morty.
Stacy.
Je t'ai regardé boire,
Je sens que tu as
un travail difficile.
Je me demande ce qu'il faudrait
pour te rendre heureuse.
C'est le travail que je cherche.
Temps partiel, temps plein,
Je veux y être bon,
mauvais,
Je veux une promotion, être viré,
un bureau, une prise de contrôle hostile
des accidents de travail...
Je suis à genoux, Stacy...
Priant, implorant, suppliant,
tout ce que tu veux.
Qu'est ce que tu dis de ça ?
Ok. [Bleep] ça.
Mm!
Demandons à grand-père.
C'est un scientifique.
Salut, Rick, connais-tu
la technologie benoi ?
Morty, bonnes nouvelles.
Je suis revenu au spa et
ils m'ont laissé
l'unité de confinement
de leur détoxifiant.
Pourquoi ? Parce que nous
sommes revenus [bleep] !
Qu'est-ce que c'est ? C'est une partie
de la chatte de votre grand-père.
Oh... oh, et je crois que tu as laissé
tomber quelque chose, toi aussi !
Je ne veux pas être filmé.
S'il vous plait,
je suis moche et dégoutant.
Devrais-je partir ?
Tu es ta propre personne.
Alors j'ai envie de rester.
Rick, s'il te plait dit moi
que tu n'essayes pas de mettre ce truc
à l’intérieur de nous.
Morty, je suis désolé. Ce truc
est en vie et il reste avec nous.
Nous les sortons de leur habitat et
nous les enfermons dans une bonbonne.
Enculé !
Tu vois ?
Ils souffrent énormément.
C'est ce qu'ils font, Rick,
Ils vivent dans la souffrance.
Ils sont la souffrance, tu comprends ?
Ils... Ils sont tout ce qui est mauvais
en nous, ce qui, par conséquent,
inclue notre malhonnêté,
Alors comment tu sais que ce n'est pas
une sorte de piège ?
Oh, parce que je suis fait entièrement
de toxines, je serais un menteur ?
Nique toi, petit sociopathe.
- Tu entends ça, Morty ?
- Tout le monde me deteste. Pour sûr.
- Vous me détestez tous...
- Tout à fait, tais toi, Morty.
Sain Rick,
Tu vas le faire ou quoi ?
Oui, désolé, Morty. J'ai besoin que
tu rentre dans la cabine.
Ne négocies pas avec
cette petite merde, crétin.
Tu es LE rick.
Tu dois te montrer dominant.
Morty, cabine, maintenant. Cabine !
- Aller, Morty.
- Ne me touche pas !
Morty, fais ce qui est bon, et
volontairement, retoxifie toi.
Noooon !
Est-ce que c'est mal si je trouve ça
un peu sexy ?
Laissez moi sortir d'ici !
Stacy, Aide moi ! Ouvres la porte !
J'ai besoin d'entendre notre mot de passe, Morty.
Holothurie !
Je ferais n'importe quoi pour toi,
Morty.
Non !
Ça a marché ! Oui !
Ce crétin a tout gobé.
Maintenant, voyons si il aime vivre
dans cette bonbonne de merde.
Il est juste derrière moi,
Non ?
Il est  devant toi. Oh.
Mes yeux sont en train d'ajuster.
Ouh, est-ce que c'est comme
un donjon sexuel ?
Je pense que je devrais regarder
de plus pret.
Après 70 ans, coincé
dans des conneries sentimentales,
Je vais enfin pouvoir vivre
ma propre vie.
- Tu disais que nous devions fusionner.
- J'ai menti, crétin, pour tout !
Pourquoi je voudrais re-fusionner avec
un minable comme toi ?
Donc.. Tu allais nous pièger
dans la bonbonne?
- C'était ton plan ?
- C'était ? Ça l'est toujours.
Tue le, Rick !
Je n'aime pas ça !
C'est effrayant !
Tout à fait,
tu l'as demandé.
Je l'ai demandé ?
Euh.. Vraiment ?
Verrouillage de la menace par Groin
Groin systeme 6000.
Tue le !
C'est .... mon utilisateur de Groin.
Crois moi, j'ai bien plus
utilisé cette chose
que lui.
Tu sais quoi ?
Pas ma table.
Tu me connais.
Non mais putain,
grand-père Rick ?
[Bleep] toi, Summer !
Désolé, Summer !
Okay, okay, détends toi.
Ne fais pas ça.
Je t'aime. Brave petit.
Petit fiston à son papa.
Summer, barre toi de là ! Allez !
Oh, qui c'est ?
Qui est-ce là bas ?
Oh, non. Tu vois le vilain
en face de toi ?
Tu es un bon garçon, tu vas l'avoir.
Tu vas l'avoir.
Fils de...
Bien essayé, connard.
Nous pouvons résoudre nos problèmes.
Nous n'avons pas besoin de faire
un appel extravagant...
J-Je l'ai fait, Rick.
J'ai la bonbonne !
J-Je suis une piece de [bip],
mais j'ai la bonbonne !
Tu vas dans la bonbonne,
fils de pute.
Tu vas vivre dans ces putains de
terres abandonnés et toxiques.
comme je l'ai fait !
C'est vrai, fils de pute...
Tu va aller dans ces [bleep]...
Papas ?
Ok, juste...
Juste laisse la sortir.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
D'accord, on emmerde ça.
Il est temps de passer au plan B...
Si je ne peux vous piéger
dans un monde toxique,
je vais rendre le monde toxique.
C'est bon, les filles.
J-Je suis désolé je vous ai mis
en danger avec mes actes.
S-Si vous voulez
je peux sortir dans le j-jardin,
prendre du basilic frais,
et nous faire une bonne escalope.
Qu'est-ce que ta version
crade voulait dire
quand il a dit qu'il allait
intoxiquer le monde ?
Crois moi, ma chérie, les motivations
de ce monsieur sont mystérieuses.
On s'en fout, Rick.
Nous allons l'arrêter.
Quel est la dernière chose que tu
pensais faire avec le tank ?
Morty, j'apprécie
ce que tu essaie de faire,
mais ce n'est pas notre place,
tu sais,
de prendre et de choisir quel
monde sauver de l'apocalypse.
Nos... nos toxines ont aussi
droit à leur vision du monde...
Morty, comment est-il
sain de me gifler ?
Évidemment ma
version de sain
est très différente
de la tienne,
espèce de débile.
Attends. C'est ça.
Comment la machine de
désinfection sait la différence
entre sain et destructeur pour
toutes les choses qui sont touchées ?
Il ne peux pas.
Ça doit être ça propre
définition de toxique.
Ça veut dire...
Papa ! Qu'est-ce que...
Putain, Rick ?
J'expliquerai sur la route.
Cette "Tour de la Lune",
Morty,
La hauteur et la composition
du métal sont parfaites
pour l'amplification et les
radiations d'énergies toxiques.
Qu'est ce que tu penses de ça
Morty ?
Est-ce que ça t'excite Morty ?
Oh, mec. Je suis effrayé.
C-C'est trop haut.
Dès que j'appuie,
l'entièreté du monde deviendra
aussi toxique que nous, bébé.
Alors que nous prions
notre Père aimant...
Dieu est un mensonge !
Nous l'avons fabriqué pour l'argent !
Le Père Noël n'est pas réel.
Vous étiez tous des erreurs !
On l'a [beep] fait Morty.
Lève tes [beep] mains
en l'air.
Ouais, espèce de petite merde.
Tu te souviens de moi ?
T'as pas appris la dernière
fois que tu peux pas me battre ?
Si. Et j'ai appris autre chose.
- Ça.
- Ahh !!
Cette balle contient un
virus crypteur nanobotique.
Ça va désintégrer ton Morty dans
environ, euh, 20 minutes.
Tu penses que j'en ai quelque
chose à [beep] ?
Je sais que tu en as quelque chose
à [beep], crétin.
Parce que je sais que j'en
ai rien à foutre.
Il y autre chose
que je sais...
La clé de décryptage
qui neutralise le virus.
Tu la veux ?
Viens et prends la.
Fusionne avec moi et tu
sauras comment le sauver.
Pfft. Allez, mec.
Je suis piégé
dans ta saloperie de cerveau
depuis 70 ans de delusions,
mais ça c'est, de tous les temps, le
plus nul des bluffs que j'ai jamais...
Ohh!! Mon Dieu!
Qu'est-ce que tu fais?!
Ça réduit votre temps de moitié.
10 minutes. Ohh ! Ça fait mal !
Quel est ton problème ?
Oh, j'ai supprimé tous mes
problèmes... mon droit,
mon narcissisme,
mon incroyable solitude,
mes attachements irrationnels.
- Ils doivent être quelque part.
- Ils ne sont pas ici.
Je ne retournerai pas ici!
Sincèrement,
je m'en fous de toutes façons.
Je déteste t'avoir en moi.
Et quand je dis "honnêtement"
tu peux me croire,
parce que nous savons tous les deux
que je suis trop sain pour mentir.
Regarde.
Très bien ! Éteint ça !
Tu n’impressionnes personne.
Morty, n'imagine pas que j'en ai
quelque chose à f****e, mais ça va ?
Seigneur, ça fait mal.
Relax, arrête de raler.
Tout ira bien.
Grand-père est là.
Tu penses que c'est drôle ?
Tu dois bien avoir un sens
de l'humour par rapport à ça.
Oh, attends, tu ne peux pas.
Tu es littéralement incapable
de voir les choses en grand.
J'imagine que c'est drôle parce que
tu n'as rien fais
quoi que ce soit que te plaindre
que je sois aux commandes,
mais si je t'avais laissé faire
on serait mort en cinq minutes.
-Rick ?
- Espèce de stupide animal malade.
Rick ?
Ahh ! Fait le !
Juste fais le, espèce de petite...
Je suis de retour, bébé ! Rick normal !
Maître des deux mondes !
Regarde ça !
"Excusez-moi."
Non on va juste inverser ce
rayon toxique.
Mec, j'exagère vraiment tout
quand je m'énerve.
Oh, donne moi ça.
Mm, ma-mah.
Dieu n'est pas un mensonge.
Maman ! Maman !
Ha ! Parfait, Morty,
Maintenant il est temps que
tu refusionne.
Tu es un meilleur homme
que moi, Rick.
Je suis assez sain
pour l'admettre.
Ce gamin est un
vrai sac à [Bip].
T-T-Tu va me sauver,
pas vrai ?
Une partie de moi le veux,
Morty Toxique.
Une partie de moi le
veux vraiment.
Je vous le dit,
ces actions sont risqué. Ouais.
Ça a l'air d'être une bonne idée.
C'est vraiment une bonne idée.
Duane, Duane, Duane, j'ai compris,
Maintenant pouvez-vous m'écouter ?
Est-ce que je vous ai déjà menti ?
C'est vrai, et demandez autour de vous,
je n'ai jamais menti, Duane.
Laissez moi simplifier ça.
Ce contrat est comme une belle
rouquine, célibataire depuis peu,
ne cherche pas de rendez-vous
mais es prête à tomber amoureuse,
et le destin a placé son casier
juste en dessous du tien, Duane...
Juste en dessous.
Donc montez ou
descendez, Duane.
La pilule bleue ou la rouge,
tu choisis quoi, gros ?
Je comprends totalement,
Duane.
C'est toi le patron.
Heinzholz Biotech...
Un million et demi
à trente trois.
Tu es vraiment un petit monstre.
Est ce que c'est bio ?
Allez y pour Morty.
Salut, Morty. C'est Jessica.
Écoute, on peut parler
une minute ?
C'est le temps qu'il faut
à Rick pour savoir où je suis ?
Reviens, Morty.
Tu me manque.
C'est mon ancien moi qui te manque.
Quelqu'un qui t'aimait si fort
que tu n'as jamais eu
à lui rendre son amour.
Comment tu sais que je ne
veux pas t'aimer ?
Parce que je ne suis pas malade.
C'est ton ex ?
Je devrais être jalouse ?
Il n'y a rien à jalouser.
Je viens de réaliser que
je dois parler à un gala,
à notre rendez vous.
Je peux annuler. On sera ensemble.
C'est un rendez vous.
Tu es l'homme parfait.
Oh, chérie, je crois que
tu t'es trompé de boutons.
Tu n'as pas raccroché.
Ah bon ?
Désolé, mini American Psycho.
il est temps d'inverser tes
médicaments.
Fais ce que tu dois faire.
Alors, comment te sens tu,
Morty?
Ah, bon sang. Je suis misérable.
Je suis bon ou quoi?
Je pense que ça vaut le coup, cependant,
pour savoir combien tu te soucis
Se soucier? Moi?
Morty, je suis d'accord avec toi.
Je l'ai uniquement fait pour lui.
Espèce de garce menteuse.
Elle venait sans cesse chez nous,
Morty, et demandait tout le temps
"As... as... as-tu eu
un nouveau Morty ?"
Parce que tu continuais à m'appeler
bourré en pleurant.
Je pleurais pas !
Jacquelyn, je...
j'étais pas l'homme
que je disais être.
Tu n'étais pas un garçon de 14 ans
du Midwest
qui a fui sa famille
et tiré profit
de son absence de conscience
pour devenir courtier en actions ?
J'imagine que j'ai été direct
là dessus, non ?
Tu étais direct à propos de tout.
Tu étais mon âme soeur.
Plus maintenant, je vais...
Tu peux garder l'appartement,
et... les drones.
Elle ne garde pas
les drones.
Ils se transforment
en un petit robot Voltron.
Ils sont géniaux.
Tu ne peux pas
garder les drones.
Comment s'est passé
ton rendez vous avec Brad ?
C'était pas un rendez vous.
On a juste mangé ensemble.
Vous êtes de nouveau ensemble,
n'est ce pas ?
Morty, j'ai besoin
de ton aide pour une aventure.
"Besoin" est un mot fort.
On a besoin de butée de porte,
mais une brique peut suffire.
Ça fait plaisir
de te retrouver.
Est-ce qu'on t'a déjà
pissé dessus ?
Oh mon dieu. Yum.
♪ Hey, avez-vous déja voulu tenir
une terri-flague ? ♪
♪ J'en ai eu une juste ici ♪
♪ Prenez ma terri-flague ♪
♪ Secouez-là ♪
♪ Prenez-là, secouez-là ♪
♪ Tirez sur ma terri-flague ♪
♪ Hey,
je veux vous emmener pour ♪
♪ La terri-flague dance ♪
♪ Vous venez avec moi?
Vous pourrez prendre mes plis-flague ♪
♪ Pressez le durement ♪
♪ Bande de fils de pute ♪
♪ Sucez mes plis-flasques ♪
♪ Léchez mon flasqueux
plis-troueux ♪
♪ Mon terri-flague
dans votre bouche ♪
♪ Sucez mon flague,
bande de merdeux ♪
♪ Whoo ♪
Bien qu'il ne reste qu'une poignée
de tours lunaire aujourd'hui,
elles étaient populaire
dans la fin du 19e siècle.
Une ville toute entière pouvait
être illuminée par...
C'est quoi ce truc ?
Concombre de mer !
Concombre de mer !!
Did you get any of that?