Morty, tu dois... venir.
- Viens avec moi.
- Rick, que se passe-t-il ?
J'ai une surprise pour toi, Morty.
On est au milieu de la nuit.
De quoi tu parles ?
J'ai une surprise pour toi.
Aïe ! Tu tires trop fort.
Que penses-tu
de cet engin volant, Morty ?
Je l'ai construit avec ce que
j'ai trouvé dans le garage.
Ouais, Rick, c'est super.
- C'est ça la surprise ?
- Morty, j'ai dû...
J'ai dû...
J'ai dû fabriquer une bombe, Morty.
- J'ai dû créer une bombe.
- Une bombe ?!
On va la balancer là,
pour un nouveau départ, Morty.
- Un nouveau départ.
- T'es complètement fou !
Allez, Morty.
Calme-toi, Morty.
Ça va aller.
Là, on va récupérer
ta petite copine Jessica.
Jessica ?
De mon cours de maths ?
Quand je lâcherai la bombe, je...
je veux que tu aies quelqu'un,
je veux que tu aies cette chose.
Je vais faire un nouvel Adam et Eve.
Tu seras Adam.
Et Jessica sera Eve.
Voilà ta surprise, Morty.
Non, tu ne peux pas !
Jessica ne sait même pas
que j'existe.
Mais oublie ça.
Tu ne peux pas
détruire l'humanité.
Je vois ce que tu essayes
de me dire, Morty.
Écoute, je ne suis pas...
ne t'occupe pas de moi...
Je n'essaierai pas de fricoter
avec Jessica, ni rien.
Je ne suis pas comme ça, Morty.
De quoi tu parles, Rick ?
Ne t'inquiète pas,
je n'essaierai pas de draguer Jessica.
Elle...
Elle est tout pour toi, Morty.
Je m'en fous de Jessica.
Tu sais quoi, Morty ?
Tu as raison.
Oublions la fille.
Elle va sûrement nous apporter
que des problèmes, de toute façon.
Bombe neutrino enclenchée.
Ça suffit, Rick.
Je prends le volant.
Lâche-moi, Morty.
Je prends le contrôle
de la situation.
Qu'est-ce qu'il te prend ?
Je ne vais pas rester planté là
comme un débile...
T'es fou ?
...te laisser détruire le monde.
D'accord, d'accord.
J’atterris.
J’atterris, j’atterris.
Je fais atterrir ce machin.
Tu fais le dur, d'un coup.
On va se garer là, Morty.
Là, sur le côté de la route.
Merci, mon dieu.
Tu sais quoi ?
C'était un test, Morty.
Un test élaboré
pour te rendre plus confiant.
C'est vrai ?
Bien sûr. Pourquoi pas ?
J'en sais rien.
Tu sais quoi, Mo...
Bombe neutrino activée.
Euh...
Synchro par XhmikosR
Traduit par la communauté.
www.addic7ed.com
Il y a un nouvel épisode
du concours de chant, ce soir.
Vous pensez que ça sera qui,
le meilleur chanteur ?
Oh, mon dieu.
Sa tête est dans la nourriture.
- Je vais vomir.
- Morty, tu es malade ?
Je t'ai dit de ne pas embrasser
le coussin du salon pour t'entraîner.
Le chien dort dessus.
Je n'ai pas
embrassé le coussin, maman.
J'ai pas beaucoup dormi,
cette nuit.
Mes rêves étaient trop forts.
Ou peut-être étais-tu encore sorti
toute la nuit avec papi Rick.
- Quoi ?!
- Papa ?
Quoi, tout le monde doit dormir
toutes les nuits maintenant ?
Tu te rends compte que la nuit
occupe la moitié du temps ?
Merde !
- Jerry !
- Beth !
Oh mon dieu.
Mes parents sont trop bruyants.
Je veux mourir.
Il n'y a pas de Dieu, Summer.
Tu dois t'enlever cette idée de la tête.
Tu me remercieras plus tard.
Ok, sauf votre respect, Rick...
De quoi je parle ?
Quel respect je dois ?
Comment mon fils est censé
réussir ses cours si tu l'entraînes
dans des conneries
de science-fiction ?
Écoute Jerry, je voudrais pas
dépasser les bornes.
C'est ta maison, ton monde.
Tu es un vrai Jules César.
Mais je vais te dire
ce que je pense de l'école, Jerry.
C'est une perte de temps !
Plein de gens qui courent partout.
Un gars devant qui dit,
"deux plus deux".
Tout le monde derrière
qui dit "quatre".
Et la cloche sonne,
ils te donnent une brique de lait
et un bout de papier qui dit
que tu peux aller chier.
Ce n'est pas un endroit
pour les gens intelligents, Jerry.
Je sais que ce n'est pas
un avis très populaire,
mais c'est ce que je pense.
C'était un bon petit-déjeuner, Beth.
T'as vraiment assuré avec ces œufs.
J'aimerais que ta mère soit là
pour les manger.
Oh, papa.
Quoi ? Sérieux ?
Allez, tout le monde s'installe.
Écartez-vous des fenêtres !
On va parler d'un truc
très sérieux aujourd'hui.
Vous en avez peut-être entendu parler.
Ça s'appelle des maths.
Sans ça, nous n'existerions pas,
alors allons-y.
- Deux plus deux.
- Jessica.
Cinq plus cinq.
Dix-ssica.
Bien.
C'est parti pour l'interro.
Oh, vous savez quoi ?!
Tant pis pour vous !
Bien fait !
La 1ère rangée, prenez-en une.
Passez les autres derrière.
Les enjeux sont élevés
dans cette pièce.
Des choses importantes se passent
tous les jours, ici.
Des gens deviennent intelligents.
D'autres plus bêtes.
Certains ne verront même pas 15h.
Salut, Morty.
Salut, Jessica.
Je peux te les montrer ?
Ils sont tous les deux superbes.
Merci.
Tu sais comment je les ai appelés ?
Mes petits Morty.
C'est flatteur...
Et un peu bizarre.
Tu sais ce que je voudrais
que tu leur fasses ?
Que je les renomme ?
Que tu les serres.
Que tu les malmènes.
Fais-les travailler.
Essaye de les brasser.
Vraiment fort.
Balances-les dans tous les sens.
Pas de mauvaise réponse.
Ok, Jessica.
Essayons.
Oh, Morty.
Qu'est-ce que tu me fais ?
Je fais de mon mieux.
Morty !
Qu'est-ce que tu me fais ?!
Jessica.
Morty !
Si ça dure plus de cinq minutes,
je vais me fâcher.
Jessica.
C'est pas de ma faute.
Eh bien, eh bien.
- Oh, bonjour, Frank.
- "Bonjour" ?
C'est censé vouloir dire quoi ?
Tu te moques de moi ?
Essayerais-tu de dire
que ma famille est pauvre ?
Oh, mon dieu, Frank.
Je sais pas si un couteau
est bien nécessaire.
Tu... t'en sortais très bien sans...
Tu m'expliques comment te maltraiter ?
Grave erreur, Morty.
Maintenant, je vais te planter,
parce que ma famille est riche.
Te voilà, Morty.
Écoute-moi.
J'ai une course à faire
dans une autre dimension.
J'aurais besoin
d'une autre paire de mains.
Oh, mon dieu, Rick.
Qu'est-ce que t'as fait à Frank ?
C'est évident, Morty.
Je l'ai gelé.
Maintenant écoute.
J'ai besoin de ton aide, Morty.
On doit se casser d'ici,
on a des choses à faire.
- C'est important. Allez, Morty.
- Je ne sais pas, Rick.
Je ne peux pas
encore quitter l'école.
As-tu conscience d'à quel point
les enjeux sont importants, Morty ?
Tu crois que je peux
le faire tout seul ?
Allez !
Oh, mon dieu. D'accord.
Je pense pouvoir sécher l'histoire.
Et Frank ?
Tu ne vas pas le dégeler ?
Je le ferai plus tard, Morty.
Il va s'en sortir.
Allons-y.
Oh, mon dieu. Je vais passer
devant Frank Palicky.
C'est l'histoire que
nous raconterons à nos enfants.
Salut, Frank.
- Scalpel.
Toc, toc.
Jerry.
Mon patron m'a donné une heure
pour déjeuner, je me suis dit:
"Hé ! Pourquoi ne pas passer
là où ma femme travaille ?"
On le perd.
Ok, il est revenu.
Jerry, dis-moi que tu es là
pour une raison très urgente.
Ben, c'est l'heure de déjeuner.
C'est l'un des trois repas
qui existent depuis des millénaires.
On le perd.
Stabilisé.
Je demandais ça parce que,
comme tu le sais,
mon travail consiste à pratiquer
de la chirurgie cardiaque.
- Oui, sur des chevaux...
- Pardon ?
Okay.
On ne va pas recommencer.
Je sens que tu es occupé
donc je m'en vais.
Qu'est-ce que c'est, par terre ?
Une brochure pour
une maison de retraite très sympa.
Hé, chérie, j'ai une idée folle.
Mettons-y ton père.
Mettons ton père
dans une maison de retraite.
On le perd.
Hé, Tom. On sait qu'on le perd.
On entend les bips !
Voilà.
C'est parti, Morty.
Allons-y.
Oh, mon dieu. Ok.
Oh, mon dieu, Rick.
Quel est cet endroit ?
La dimension 35C.
Elle a les parfaites
conditions climatiques
pour un arbre très spécial,
Morty, le méga-arbre.
Il y a des fruits dans cet arbre,
et des pépins dans ces fruits.
Je parle de méga-pépins.
Ils sont incroyablement puissants.
J'en ai besoin pour m'aider
dans mes recherches, Morty.
Oh, mon dieu, Rick.
En regardant tout autour de moi,
je commence à devenir anxieux
à propos de tout ça.
D'accord. Calme-toi.
Écoute-moi, Morty.
Je sais que les nouvelles situations
peuvent être intimidantes.
Tu regardes autour de toi,
et tout est différent et effrayant.
Mais se confronter
à ses peurs,
leur rentrer dans le lard,
c'est comme ça que l'on grandit.
Ces situations effrayantes
ne me sont pas étrangères.
J'y suis confronté
tout le temps.
Mais si tu restes avec moi,
Morty, on va...
Oh putain, Morty, cours !
Je n'avais jamais vu
cette chose de ma vie.
Je ne sais même pas
ce que c'est que ce truc !
On doit se barrer de là, Morty !
Il va nous tuer !
On va mourir !
On va mourir, Morty !
Respire un bon coup, Morty.
Respire cet air frais, Morty.
Tu sens ça ?
C'est l'odeur de l'aventure, Morty.
C'est l'odeur de...
d'une différente timeline
de l'évolution.
C'est bon, Rick,
combien de temps ça va durer ?
Je ne devrais pas être
de retour à l'école, là ?
Tu te moques de moi ?
Regarde toutes ces merdes
qui nous entourent.
Regarde ce truc, là-bas.
C'est quoi ce truc, bordel ?
Tu crois pouvoir rencontrer
ce genre de trucs à l'école ?
Regarde-le
qui se traîne.
Ça défie toute logique, ce truc.
C'est bon, Rick, j'ai compris.
On est entouré de monstres.
C'est un peu pour ça
que je veux m'en aller.
Ta ta ta...
Morty, t'as vu ça ?
T'as vu sur quoi
on vient de tomber, Morty ?
Une idée sur ce que ça peut être ?
Les méga-arbres ?
C'est ça, Morty.
Les méga-arbres et leurs méga-fruits.
C'est de ça que je parlais, Morty.
C'est là que se trouvent mes pépins.
Si on avait fait
ce que tu voulais,
je ne les aurais jamais trouvé,
parce que tu aimes tellement ton école.
D'accord, d'accord.
Qu'est-ce qu'ils ont de spécial,
ces pépins ?
Tu poses beaucoup de questions, Morty.
Pas très charismatique.
Ça fait de toi
une espèce de naze.
Prend ces chaussures, Morty.
Ce sont des chaussures spéciales.
Lorsque tu portes ces bébés,
tu peux escalader
toutes les surfaces que tu veux.
Vers le haut, vers le bas,
vers la gauche...
Ces trucs sont vraiment utiles.
Tu dois les allumer, Morty !
Les chaussures doivent être allumées !
Je ne mettrai pas mon père
en maison de retraite !
Il vient de revenir dans ma vie,
et tu veux l'attraper
et le planquer sous un matelas
comme le dernier magazine
de Victoria's Secret ?
Je t'ai dit que je te commandais
quelque chose pour la St Valentin.
Plus important, ton père est
une horrible influence pour notre fils.
Tout va bien ici, Beth ?
- Ça va, Davin.
- Ok, cool.
Tu sais, on a fait quelque chose
de grandiose, aujourd'hui.
Il n'y a rien de plus noble et libre
que le cœur d'un cheval.
Pendant qu'on s'engueule,
si jamais tu couches avec ce gars,
Je viendrai m'exploser la cervelle
au-dessus de vos corps nus.
J'apprécie ton inquiétude, mais...
Morty avait des problèmes à l'école
bien avant que mon père n'arrive.
La seule influence
que Rick peut avoir...
c'est que, pour la 1ère fois de sa vie,
Morty a un ami.
Tu as peut-être raison...
Mais oui, peut-être...
Je suis la fille de mon père.
Je suis intelligente.
Pourquoi crois-tu
que je suis cardiologue ?
Cardiologue pour cheval...
Allô ?
Mme. Smith ?
C'est le principal Vagin,
aucun rapport.
Je me demandais si vous
et le père de Morty pourriez
avoir une conversation avec moi
cet après-midi ?
Oh, Morty, tu t'es bien
explosé les jambes, là.
Tu dois allumer les chaussures
pour qu'elles fonctionnent.
Regarde, j'ai allumé les miennes.
J'ai eu aucun problème pour descendre.
Un vrai jeu d'enfants.
J'ai horriblement mal, Rick.
Ouais, je vois ça.
Tu penses toujours pouvoir m'aider
à récolter mes pépins, Morty ?
Tu te fous de moi ?!
Ça suffit, Rick
C'en est trop !
Je n'arrive pas à y croire !
Je suis là avec mes jambes cassées,
et tu me demandes quand même
de récupérer ces pépins ?!
Tu es un monstre !
Tu es comme Hitler !
Et même Hitler se souciait...
de l'Allemagne, un truc du genre.
D'accord, attend une seconde, Morty.
Wow, Rick.
Ce truc a guéri
mes jambes instantanément.
Je ne me suis jamais senti
aussi bien de ma vie.
Merci.
Ne t'en fais pas, Morty.
Viens m'aider à récupérer ces pépins,
d'accord, mon pote ?
Bien sûr, Rick.
Tu m'as pas demandé, Morty,
mais ce qu'il vient de se passer...
Je reviens d'une dimension future
où la médecine est tellement avancée...
qu'ils ont des sérums anti-jambes cassées
dans toutes les pharmacies.
Il y en avait partout, Morty.
C'est fou, Rick.
Il y a juste un petit problème, Morty.
La dimension que j'ai visitée
était tellement avancée
qu'ils ont aussi arrêté
le processus de vieillesse.
Tout le monde était jeune, Morty,
et l'a toujours été.
J'étais la seule
vieille personne, Morty.
J'étais un peu comme une sorte
de célébrité se baladant.
J'étais fascinant pour eux.
Il y avait beaucoup
de femmes attirantes, Morty.
Elles voulaient toutes
passer du temps avec moi.
Je me suis amusé
avec beaucoup de jeunes femmes.
Mais j'y ai tellement passé de temps,
que mon générateur de portails
interdimensionnels s'est déchargé, Morty.
- Il est déchargé.
- Quoi ?!
Il est aussi utile
qu'un tas d'ordures, Morty.
Il ne marchera plus, Morty.
Oh,mon dieu, Rick,
c'est pas bon.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je dois retourner à l'école, maintenant.
Comment on va rentrer ?
Il y a d'autres
moyens de rentrer, Morty.
Ça va juste être
un peu plus compliqué.
On va devoir passer
la douane interdimensionnelle.
Tu vas devoir me faire
une sacrée faveur.
Oh, oh...
Quand on passera la douane,
j'aurais besoin que tu emportes
ces graines dans les toilettes,
et que tu les mettes
bien profond dans ton cul, Morty.
Dans mon cul ?
Les mettre bien profondément,
autant que possible.
Oh mon dieu, Rick.
Je ne veux vraiment pas
avoir à faire ça.
Quelqu'un doit bien le faire, Morty.
Ces graines ne vont pas
passer la douane
à moins qu'elles ne soient
dans le rectum de quelqu'un, Morty.
Elles ne vont pas tenir
dans le mien.
J'ai fait ça trop de fois, Morty.
Tu es jeune.
Tu as toute ta vie devant toi,
et ta cavité anale est
encore tendue et malléable.
Tu dois le faire pour grand-père, Morty.
Tu dois mettre ces graines
dans ton cul.
- Dans mon cul ?
- Allez, Morty.
S'il te plait.
Tu dois le faire, Morty.
Oh, mon dieu.
Le fait est que votre fils, Morty,
a été en cours
pendant 7 heures ces deux derniers mois.
Quoi ?
Pourquoi vous ne nous avez rien dit ?
Je l'ai fait.
Vous n'avez pas reçu
les messages que j'ai laissé
au grand-père de Morty ?
Boom !
Je te l'avais dit ! Dans les dents !
Il ruine notre fils !
Attend, qu'est-ce que
je suis en train de fêter ?
Vous voyez, je savais
qu'il y avait anguille sous roche.
C'est souvent le grand-père de Morty
qui venait le chercher à l'école.
Summer ?
Quel genre de Dieu
laisse ça arriver ?
On a eu un léger incident.
Un étudiant est mort congelé.
Et il n'y a aucune preuve
qu'un latino l'ait fait !
Tout le monde veut en faire
une affaire de race.
Je ne les laisserai pas faire.
La zone glarp est réservée
au flarpage et au déglarpage.
Alors je lui ai dit,
"donne-moi le blimfarx".
Ce gars ne connaît pas
la monnaie interstellaire.
C'est comme si j'essayais
de manger un flimflam.
C'est ce qu'on mange sur Girvonesk.
La zone glarp est réservée
au flarpage et au déglarpage.
Je n'aime pas cet endroit, Morty.
Je ne supporte pas la bureaucratie.
Je n'aime pas qu'on me dise
où aller et quoi faire.
Je considère ça
comme une violation.
Tu as bien rentré
ces pépins dans ton cul ?
Oui, Rick.
Finissons-en, d'accord ?
Ces trucs sont pointus.
Ça fait mal.
Ça veut dire qu'elles sont bonnes.
Tu es un bon garçon, Morty.
Ces méga-pépins sont très importants
pour mon travail.
Tu m'as été
d'une très grande aide.
Je vais pouvoir
faire plein de choses avec.
Ça va être super, Morty.
Toutes sortes de sciences.
Ok, au suivant.
À part toi.
Toi, tu vas là bas.
Pourquoi il doit aller par là ?
Fouille aléatoire.
Il va passer
par la nouvelle machine.
Quelle nouvelle machine ?
C'est une nouvelle machine.
Elle détecte toutes les choses
cachées dans vos fesses.
Cours, Morty ! Cours !
Alerte rouge !
N'y pense même pas !
Bien joué, Morty !
L'élève dépasse le maître.
Oula, non, mec.
Tu me connais,
j'essaie juste de...
Je dois entrer les coordonnées
de notre monde, Morty.
- Couvre-moi.
- Oh, mon dieu.
Je ne veux tirer sur personne.
Ce sont des robots, Morty !
Tu peux leur tirer dessus !
Ce sont des robots !
Ma jambe est touchée.
Glenn se vide de son sang !
Que quelqu'un appelle
sa femme et ses enfants !
Ce ne sont pas des robots, Rick !
C'était une expression, Morty.
Ce sont des bureaucrates.
Je ne les respecte pas.
Continue de tirer, Morty.
Tu n'as aucune idée
de comment sont les prisons, ici !
Putain de merde !
C'est complètement dingue !
Allez, Morty !
On doit dégager d'ici !
Wow !
Tu viens d'arriver dans la cafétéria
à travers un portail ?
Euh, ouais...
Ma... ma Ferrari est au garage.
Je rigole.
- Tu es Morty, c'est ça ?
- Ouais !
Tu auras son numéro plus tard.
Allez, Morty.
On doit sortir de là.
Tu dois sortir ces pépins
de ton cul.
Regarde, chérie.
C'est notre fils avec Albert Ein-con.
Quoi ?
Je suis un père en colère,
pas un improvisateur.
Oh, salut Jerry.
Oh mon dieu, Morty !
Qu'est-ce que tu fais
en dehors de l'école ?
On en a discuté.
Tes parents et moi sommes
très déçus de ton comportement.
Non ? Personne ?
Vous ne devriez
vraiment pas toucher à ça.
- Ça dépasse votre entendement.
- C'est toi qui dépasse notre entendement !
C'est celui qui dit qui est.
Papa, comment as-tu pu faire
manquer à mon fils
un semestre entier d'école ?
C'est pas comme si c'était
une fille canon.
Il ne peut pas s'en sortir
en profitant des autres.
Qu'est-ce que vous faites
avec mes affaires ?
On te déménage...
dans une maison de retraite.
Une maison de retraite ?
Vous êtes fous ?
Je suis un génie.
Je construis des robots pour m'amuser.
Eh bien, là,
tu pourras construire des paniers
regarder des films
de Paul Newman en VHS,
et mentalement écorcher
des boy-scouts à Noël.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- C'est personnel.
Papa, maman, allez...
Rick avait juste
besoin de mon aide.
Morty, reste en dehors de ça.
Tu n'es manifestment pas capable
de juger par toi-même
ce genre de situations.
Qu'est-ce que tu essaies
de dire sur Morty ?
Qu'il est stupide ou quoi ?
Arrête de faire genre, papa.
Tu sais pertinemment que Morty
est le dernier enfant pouvant
se permettre de manquer l'école.
Je ne vois pas
ce que tu veux dire...
Peux-tu être un peu plus précise ?
Oh, bon sang !
Il a une sorte de handicap !
C'est ça que tu veux qu'on dise ?
C'est vrai ?
Oui, un peu attardé, mon fils...
Écoute, je t'aime, Morty, mais...
Nous savons tous deux que tu n'es pas
aussi malin que les autres enfants.
Si tu veux réussir dans la vie,
tu devras travailler
deux fois plus dur.
Oh, mon dieu, papa.
Ça fait beaucoup de choses
à assimiler d'un coup.
Morty, dis à tes parents
quelle est la racine carrée de pi.
Oh, allons, Rick.
Tu sais que je ne peux pas.
La racine carrée de pi, Morty.
Allez !
1,77245385
Whoa !
C'était quoi ça ?
Oh putain.
Il a raison.
Morty, dis à tes parents
la 1ère loi de la thermodynamique.
La variation de l'énergie interne
d'un système est égale
à la variation de l'énergie échangée
avec le milieu extérieur.
Wow ! Je suis intelligent !
Je vous avais dit
que votre école était débile.
C'est pas comme ça
qu'on apprend des choses.
Morty est un surdoué.
Il a une intelligence rare.
C'est pour ça que
c'est mon petit assistant.
Il est comme moi.
Plus tard, il fera plein
de trucs scientifiques.
Il est trop intelligent pour l'école.
Il doit rester ici et m'aider.
Jerry, je ne veux pas que
ce qu'il se passe maintenant s'arrête.
Non, je comprends...
Peut-être avons-nous trop dramatisé.
Mais il doit continuer l'école.
D'accord, Jerry.
Tu es dur en affaire,
mais que puis-je faire d'autre ?
Dire non ?
C'est vraiment toi
qui porte la culotte, ici.
Je voulais juste te dire qu'entre nous
et à partir de maintenant,
ça sera 100% honnêteté
et pleine communication.
Frank Palicky est mort congelé !
Je ne vois pas
de quoi tu parles.
D'accord.
Eh bien, Morty,
c'est bien l'heure de dormir.
Ne restes pas
encore éveillé toute la nuit.
Mais c'est bien,
ça peut fonctionner.
Je pense qu'on peut
redevenir une famille.
Maintenant, Beth, si tu veux m'avoir,
j'aimerais t'avoir, toi.
Tu sais quoi ?
D'accord.
La vache, Rick !
Je ne savais pas que traîner avec toi
me rendrait plus intelligent.
En toute honnêteté, Morty,
ce n'est pas le cas.
La super-intelligence temporaire
n'est qu'un effet secondaire
du méga-pépin se dissolvant
dans ta cavité rectale.
Oh, mon dieu.
Ouais, une fois l'effet estompé,
tu vas perdre la plupart
de tes facultés motrices,
ainsi qu'une quantité significative
de tes capacités cérébrales
pendant 72 heures, Morty.
À partir de...
Maintenant !
Je suis désolé, Morty.
Ça craint.
En réalité, il n'y a pas
plus stupide que toi.
J'avais vraiment besoin de ces pépins,
mais j'ai dû m'en débarasser
pour que tes parents
me foutent la paix.
Maintenant, on va devoir
en récupérer d'autres.
Et alors, on pourra vivre
d'autres aventures, Morty !
Mais tu ne devras pas en parler, Morty.
Le monde est rempli d'idiots
qui ne comprennent pas
ce qui est important,
et ils nous sépareront, Morty.
Mais si tu restes avec moi,
j'accomplirai de grandes choses, Morty.
Et tu en feras partie.
Et ensemble, nous voyagerons, Morty.
On va faire plein de trucs
extraordinaires, Morty.
Juste toi et moi, Morty.
Le monde extérieur
est notre ennemi, Morty.
Nous sommes les seuls amis
que nous ayons, Morty.
Ça sera juste Rick & Morty.
Rick, Morty, et leurs aventures, Morty.
Rick & Morty pour toujours
et pour toujours.
Les trucs de Rick & Morty
pendant 100 ans.
Moi et Rick & Morty en voyage.
Rick & Morty Time.
Tous les jours, pour toujours.
Pendant des centaines de jours.
Rick & Morty pour toujours, fois cent.
Encore et encore,
lesaventuresderickandmorty.com.
www.rickandmorty.com
www.lesaventuresderickandmorty
Pendant 100 ans.
Chaque minute, rickandmorty.com.
www.rickandmortyfois100.com
Synchro par XhmikosR
Traduit par la communauté.
www.addic7ed.com