Corrections par XhmikosR & Solipse
www.addic7ed.com
♪ last king Christmas ♪
♪ last arrived ♪
♪ on the Christmas ♪
♪ Christmas ♪
Hmm.
Jerry, t'as vraiment tout
donné sur ce jambon.
Joyeux Noël.
Bonjour ?
Mes parents viennent pour
la première fois depuis des années.
Est-ce qu'on peut ranger les
gadgets et avoir l'air vivant ?
Vivants ?
Pour tes parents ?
- Elle est bonne.
- Hey, toi !
C'est toi "hey toi" !
Ces vacances concernent l'humanité.
Je croyais que ça avait à voir avec la
naissance d'un demi-Dieu ou d'un truc comme ça.
Peu importe.
Tous les articles électroniques
vont dans la chaussette maintenant.
Papa, je ne te donne
pas mon téléphone.
Mets le dans la chaussette, Summer,
ou je m'inscris sur Facebook.
ho, ho, ho,
tout le monde.
c'est plutôt mollo, mollo.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Mes parents arrivent !
Calme toi, Jerry.
C'est Reuben, un vieil ami.
Pearl Harbor.
Je le vois une fois par an
et lui donne une évaluation médicale.
Hooo !
Papa, c'est si gentil !
Oui, c'est vrai.
Je ne comprends pas.
Corée.
Ne t'en fais pas
pour ton Noël, Jerry.
Je serai avec Reuben
dans mon atelier
pendant que vous loupez
l'appel de l'Abbé Pierre.
On pense connaître quelqu'un.
Mes parents sont là.
N'oubliez pas, plus de télé,
plus de sms, plus d'ordinateurs.
On est connectés, comme les juifs
pratiquants pendant le Shabbat.
-Hé, hé !
-Joyeux Noël, fils.
Bonjour.
Je peux vous aider ?
C'est Jacob.
Tu n'as pas reçu notre sms ?
Non !
Tu dois être Jerry.
Joli tablier.
- Un williams-sonoma ?
- J'aimerais bien !
Merci quand même.
Alors tu es...
un ami de la famille ?
Pour nous, il fait
partie de la famille.
Ouah.
Après le cancer de ton père
et la mort de ton oncle,
on s'est interrogé
sur ce que nous avons fait de notre vie,
et sur ce que nous en ferons
maintenant.
Que serons nous
à notre mort...
une liste de peurs
ou une collection d'expériences ?
Putain.
Joyce, c'était super beau.
Puis Jacob est arrivé,
et... nous apprenons
à revivre.
Tous les trois.
Cool.
- Du lait de poule ?
- Là ça devient sérieux !
Il a le tablier
et le lait de poule ?
- Bonjour Joyce. Leonard.
- Bonjour à vous.
- Joyeux Noël.
Morty, un instant à m'accorder ?
Il est dans un sale état.
Bon sang, Rick.
Qu'est ce que tu as fait ?
Bon sa, merci, Morty.
Tu me prends pour un monstre ?
Je suis en train
d'essayer de le sauver.
J'ai besoin de toi.
Tu dois trouver
le Dr. Xenon Bloom.
Il saura ce qu'il
se passe.
O-où est-ce qu'il est ?
Dans Reuben.
- Reuben, dans le Minnesota ?
- Reuben sur la table.
Pas le temps d'envelopper
tes petites noix et tout le reste.
Évite juste de respirer
avant la fin du processus
ou tes poumons exploseront.
Quel proce...
- Papa, où est Morty ?
- Il est occupé.
Morty, tu m'entends ?
Va vers le nord.
Je suis où ?
Tu devrais être
au sud de l'entrée.
L'entrée de quoi ?
Bienvenue, Morty.
Bienvenue...
à Anatomy Park !
C'est une petite affaire
que je prépare
avec le Dr. Bloom. Un parc à thèmes
sur le corps humain.
La science, c'est pas donnée.
Ça permettrait de limiter
les frais généraux.
Mon Dieu !
C'est dingue !
Montagne de la Bile ?
La Grande Vessie ?
Pirates des Pancréas ?
T'as un problème
avec le dernier ?
Je les lis à voix haute
dans l'ordre.
D'accord, pas de soucis.
Si je suis sur la défensive,
c'est parce que...
Pirates des Pancréas
est mon bébé.
J'ai eu beaucoup d'avis négatifs
quand je l'ai proposé.
Je crois que je suis
toujours un peu sensible dessus.
Tâchons de trouver Dr. Bloom
d'accord ?
Je reçois un signal de détresse
au niveau du foie, Morty.
Dirige toi vers le foie.
Arrivée au...
...foie.
Oh !
Attention à la marche.
Ca fait vraiment peur ici Rick.
Le foie est en maintenance.
Reuben a eu quelques années
un peu dure, Morty.
ne le juge pas.
Tu n'acceptes pas d'avoir un parc
d'attraction en toi si t'as la belle vie.
Rick ! C'est un monstre (
Non, non, Morty.
Le seul monstre ici c'est
l'alcoo... lisme.
Qui es-tu ?!
Réponds-moi !
D'où viens-tu ?
Mon Grand-Père Rick m'a envoyé !
Poncho !
c'est amplement suffisant.
Morty, ça c'est Poncho.
Ca c'est Roger et Annie.
Et je suis le Dr. Xenon Bloom.
Hé Bloom, c'est Rick.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Je ne sais pas pourquoi, mais
tout le système de sécurité est panne.
et j'ai bien peur que...
l'exposition est déverrouillé.
L'exposition ?
La plus grande attraction d'Anatomy Park,
jeune homme, n'est pas la
musique ou la nourriture ou...
Pirates des Pancréas.
Attention.
C'est, principalement,
un musée vivant des maladies
humaines les plus noble et féroce.
Maladies ?
euh, doc ?
J'ai du nouveau pour vous.
Votre musée vivant est
officiellement un safari sauvage !
Hépatite A ! Courez !
Oh, la nourriture va dans ta bouche, girl.
Oh, Jacob.
Je suis désolé, Jacob.
Je crois que je suis encore confus
par rapport à la nature et
l'origine de ta relation avec mes parents.
Es-tu une sorte de, euh comme, leur aide ?
C'est ça ?
- On peut voir les détails plus tard, fils.
- Attends.
Il n'y a pas d’intérêt
à garder ça secret.
Vivons nos vies avec honnêteté.
Ta mère et moi avons partagé
40 ans ensemble, esprit,
corps et âme, et quand l'esprit et
l’âme se joignent pour
l’éternité et quand l’éternité est
à la porte, c'est une invitation
à abandonner son corps et une opportunité
de partager et d’expérimenter.
Papa, s'il te plait.
Qu'est ce que tu est en train de dire ?
Quoi que ce soit, c'est magnifique,
Leonard, et on vous soutient.
Hey, parle pour toi parce que...
ça sonne comme si tu t’apprêtes à dire
que Jacob est ton amant.
Non, non, non, non, non, non.
Jacob est l'amant de ta mère.
Je les regarde parfois...
depuis une chaise et parfois depuis le
placard, habillé comme Superman.
Oh.
Jerry, c'est toi qui a fait ce jambon,
n'est ce pas ?
Il est incroyable.
Joyeuse fêtes de l'humanité, papa.
Aah!
Hépatite ne nous suivra pas
dans le système respiratoire.
C'est étrange.
Le flux d'air est en baisse de 20%.
Alors, le cerveau ne reçoit pas
assez d'oxygène.
C'est pour ça que la sécurité
est hors-ligne.
Bien, j'imagine qu'on
devrait allez vérifier.
Hey ! Attendez moi !
Remets ça !
Si on accède à la passerelle bronchique,
nous pourrions chercher un blocage.
J'y vais.
- Ne fait pas le héro, petit.
- Je ne le suis pas.
Je le fais parce que c'est fun.
Nous ne devrions pas être ici.
Quoi que tu fasses, ne tire pas
avec ce truc ici.
Nous devons sauver Reuben.
C'est l'oeuvre de ma vie.
Ne vous inquiétez pas, ma chère.
Presque tous les poumons
humains contiennent...
une souche de ces bactéries, mais
le tissu cicatriciel les garde...
Inactif.
- Morty, descends !
- Whoa-ho-ho !
Whoa!
Whoa, whoa, whoa!
Oh, qu'est ce que c'est que ces trucs ?
Tuberculoses qui arrivent vite !
Pas plus rapide qu'une balle !
Aah!
Non !
Vous savez ce que vous avez fait ?!
Whoa!
Allons vers l'appareil digestif !
Il tousse !
Whoaaaa!
Ne me laisse pas mourir !
Prends une profonde inspiration, Reuben.
Tu ne vas pas mourir !
Quel est ton nom ?
Mon nom est...
Alexand-EEEEEERRRR
Rick, r-r-Reuben a la
tuberculose !
Oh, bon travail, Morty.
Okay, je vais le soigner
et après-
Ok.
Bien, je ne peux pas soigner la mort.
C'est mauvais, Morty
T'es coincé dans un homme mort.
Ecoute, si la situation
continue à s'assombrir,
fais toi une faveur et passe
par Pirates des Pancréas.
Evidemment je suis partial, mais
je pense que c'est génial, Morty.
C'est un groupe de pirates qui
courent autour d'un pancréas.
On ne le cache pas non plus, Morty.
Je veux dire, les pirates font
vraiment violeurs.
La top priorité est de, tu sais,
vous sortir d'ici,
mais je dis juste que, si cela
deviens impossible,
s'il te plait, tu dois t'offrir ça.
Oh, mec.
C'est quoi cette horrible odeur ?
Tu veux dire le Panda Express ?
Je rigole, Je rigole.
Le corps commence a se rigidifier
et se remplit de gaz.
Nous sommes coincé dans un cadavre,
mon jeune ami.
Anatomy park est perdu a jamais.
Oubliez ce park Docteur !
Comment sortons nous d'ici ?
La tube digestif pour l' évacuation.
Compris ?
Il y a une station d'urgence las bas
dans le colon avec un rayon pour nous
élargir tous.
Tout le monde direction le colon !
Maintenant je reçois des ordres donnés
par un gamin de douze ans ?
Morty, les sacs cicatriciels contenant
la Tuberculose ont été sabotés.
Ce désastre est l'oeuvre de quelqu'un
à l'intérieur.
Garde un oeil sur Annie.
Elle a été signalée plusieurs fois par
sa manager au stand a churros.
Les intestins sont droit devant
puis sur la gauche,
puis la droite, puis la gauche,
et cetera.
Et, juste pour que tu le saches,
j'ai actuellement 14 ans.
tu comprends...
Quoi?
- Pas 12 ans.
- ok.
tu vois , parce qu'il a dit que
j'en avais douze.
Oh.
Comme tu veux.
oh et Morty.
Bien essayé.
♪ C'est une route magique ♪
♪ Un chemin de nourriture ♪
♪ C'est une voie pour séparer ♪
♪ Le bon et le mauvais ♪
♪ C'est un tube qui digeste ♪
♪ Et qui renvoie tout le reste ♪
♪ C'est un tout petit petit ♪
♪ Intestin ♪
C'est comme ça pendant des Km encore.
Puis nous nous arriverons au gros
Intestin !
Chut !
J'ai entendu quelque chose.
Ne bougez pas.
La Diarhée ne peut nous voir si
nous restons immobiles.
Quoi que, je me trompe.
Ca ne marche que sur les T-rex.
Bougez !!
On est des cibles faciles !
Doc, vous ne nous avez pas dit que
le corps se remplissait de gaz ?
- Si, pourquoi ?
- Gamin, tu es un génie.
Êtes-vous devenus fous ?!
Tout le monde à couvert !
Hé, la Diarhée !
Dis moi si ça te brûle un peu ?
Oooh.
♪ Tam tam tam ♪
♪ tam tam tam ♪
♪ tam tam tam tam tam tam ♪
♪ tam tam de Noël ♪
Oh, chante ça, Summer.
♪ joué par un g-a-a-ars ♪
Oh j'aime t'entendre chanter.
Jerry, viens.
C'est ce que tu voulais.
J'ai compris, Beth.
Il faut faire attention à ce que l'on souhaite.
Je suis puni pour avoir pris ton Ipad.
Quoi ?
Jerry, laisse courir, okay ?
Je suis désolée d'avoir été
une peste tout à l'heure.
- Summer !
- Ethan ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je t'ai écris plein de messages !
C'est quoi l'bordel?
Je n'ai pas mon portable.
Je suis en vacances d'humain!
Et, as-tu seulement pensé à
comment je pourrais me sentir?!
Comment tu te sens?!
Pourquoi tout se passe toujours avec toi?
Summer, as-tu un petit ami?
Ouais, t'en as un, Summer?
Je ne sais pas, Ethan.
En ai-je un?
Jerry, avec tout mon respect...
Tu as vraiment besoin de plus de connexion avec ta famille, mec.
le générateur de secours pour remettre
le rayon grandissant en fonction.
Si ça marche nous aurons notre taille
d'origine dans quelques minutes.
J'espère juste que Reuben n'est pas dans
une pièce pleine de tapis blancs.
- Qu'est-ce que c'est que ce bordel?
- Le barrage du sphincter.
On l'a construit quand Reuben est devenu incontinent.
Ça n'a pas été conçu pour contenir
la charge d'un corps.
Je l'ai presque.
Tout le monde dans le cercle.
Poncho ?
C'est quoi ça, dans ton sac à dos ?
C'est la peste bubonique !
Que fais tu avec ça Poncho ?
Reculez tous !
Poncho, espèce d'enfoiré !
Tu as libéré la tuberculose
pour pouvoir me voler ?
T'as tout compris bébé.
Plein de gens paieraient cher pour
décimer la population.
Je choisirai le meilleur enchérisseur.
Al-qaeda, la Corée du Nord, les
Républicans, les chauves musclés...
Les gens sur internet qui
ne sont excités que par...
des dessins animés d'adolescentes
japonaises.
Tout vaut mieux que de travailler
pour toi, prétentieux, négligent,
offreur-de-carte-cadeau-iTunes, fils de...
Allez !
Ah!
Dégage !
À vous !
Ça va éclater! Partez!
Allez, allez, allez!
-Mon pied est coincé.
-Non!
C'est bon!
C'est bon. Laisse moi.
Dis à ma famille que je les aime.
Ils pourraient être dur à trouver
parce que mon épouse...
a gardé son nom de famille,
et elle a donné le sien aux enfants,
donc, je ne sais pas, vous pouvez..
Oh non!
Laisse moi te poser une question Ethan.
D'où vient toute cette colère, mec?
De Summer qui se comporte
comme une salope!
D'où vient cette colère?
Mon frère... m'a emmené pêcher
une fois.. dans les buissons...
Je peux pas.. je peux pas...
Il m'a fait me sentir comme une fille !
Il m'a transformé en fille!
Il ne t'a pas transformé en quoi que
ce soit, mec.
Tu es qui tu es.
Elle est qui elle est.
Maintenant, va vers elle... tout neuf.
Viens là, tout de suite.
Oh, mon Dieu.
Je suis tellement désolée Ethan!
Je t'aime!
Je t'aime tellement fort.
Um...
Tu as encore réussi, mon coeur.
Viens par là.
Non! Arrêtez! Je déteste ça!
Et bien, Noël ne se résume pas à ce que
tu détestes, mon fils.
Et bien dans ce cas, je déteste Noël!
Profites bien d'être humain!
Les gars vous êtes dégoutants et nuls.
Mon nom est Reuben Ridley
Vous êtes à l'intérieur de moi pour
l'instant mais à la fin de la journée...
Whoopsie
Je serai à l'intérieur de vous tous.
Mon histoire commence avec l'explosion
d'internet au début des années 1990.
Tu peux mettre des doigts où tu veux.
Morty, tu veux mettre en mode muet,
ou quoi que ce soit?
Je, j'essaye de me concentrer.
Uh... Rick ?
Pas maintenant, Jerry.
J'ai de biens plus petits chats
à fouetter.
Je voulais juste te dire, je suis
désolé de t'avoir jugé.
Pour l'instant, tu es le parent
le plus relativement sain que j'ai.
Relativement.
Une taille relative !
Jerry, passe moi un scapel et
une barre de dynamite.
Morty, peux-tu aller
jusqu'au téton gauche?
Tu plaisantes?
J'espère que je peux les atteindre
tous les deux, Rick.
Non, Morty, je parle du
téton gauche de Reuben.
On doit se rendre au téton gauche !
Le corps se détériore.
Le système de transit artériel
est inutile.
On peut essayer la navette de service.
Elle est connectée au squelette.
C'est pour ça qu'on l'appelle
le train des os.
Souhaitez vous conduire le train
des os, mademoiselle ?
Si ça nous permettra de partir d'ici.
Qu'en est-il de toi, Morty?
Voudrais tu conduire le train des os ?
À quoi tu joues ?
On va mourir! Allons-y!
Et bien... Je vois
que tu es occupé.
Joyeux Noël, Rick.
Il n'y a pas de pilote automatique.
L'un de nous va devoir rester là et le
faire fonctionner manuellement.
Euh, et bien...
Non, tu as raison.
C'était bâtard de ma part de
faire une pause comme ça.
Tout est de ma faute.
Vous devriez y aller.
C'est quoi ce truc ?
Une épidémie d'E. Coli.
Dépêchez!
-Attends, il y a un autopilote.
-Attends!
C'est pas grave! Tant pis!
Je voulais me sacrifier de toute façon.
Ils, ils passent par la porte !
Nous sommes dans l'aréole, Rick,
presque le téton.
mais nous sommes également en
mauvaise posture.
J'y suis presque Morty !
Des reportages du monde...
...entier nous parviennent sur...
...ce qui pourrait être...
un géant nu au dessus du
continent des USA.
Rejoignons Tom Randolph à New York.
Tom ?
Eh bien les yeux ne clignent pas
et le sourire est figé,
mais je me tiens sous un né
de la taille d'une cerise de 100km.
Merci Tom.
Allons voir Eric McMahin à L.A.
Nous avons les pieds ici
sur la côte ouest, Bill,
Des pieds géants même en considérant
la taille de ce géant.
et vous savez ce qu'on dit...
Eh bien, si le vieil adage est vrai,
on ne peut que s'interroger sur ce qui
se trouve dans les Rocheuses.
Quoi ?
Oh mon dieu, la voie !
C'est l'hépatite A !
Aaaah!
Le trou du téton.
C'est beau.
-Oh non!
-Nom de Dieu!
Whoa! C'est l'hépatite C!
Euh attends...
est-ce qu'on le connaissait?
Je crois qu'ils sont comme ça?
Je crois que se sont simplement
de bonnes personnes.
Oh. Euh.
Où est Dr. Bloom?
Je suis désolé, Rick, mais il est mort.
Bon Dieu Marty.
Je te demande une seule chose!
Jerry ne sait pas ce qu'il manque.
Il va revenir, Beth.
Noël est une période magique.
Elle a une drôle de manière de
rapprocher les familles.
Je ne sais pas, Jacob.
Jerry a reçu l'opportunité de se sentir
en vie aujourd'hui et l'a laissé passer.
Je ne sais pas si notre mariage va..
Il pleut du sang !
Oh, mince. Trouve Jerry.
Oh, mon Dieu.
- Jerry!
- Tout va bien.
La télé a dit qu'il n'y avait
pas de raison de s'inquiéter.
Le gigantesque Père Noël nu
vient d'exploser.
Du sang et des bouts de viscères
pleuvent sur l'ensemble du pays.
Tout devrait bien se passer.
Oh, ouais.
Papa, je peux récupérer mon téléphone?
Bien sûr, chérie. Le voilà.
Tout le monde, prenez un appareil.
Ça vous aidera à vous relaxer.
- C'est sympa.
- Ouais.
Tu vois Jacob, je crois qu'on a
vraiment appris quelque chose ce Noël.
Non, papa.
Non en effet.
Dommage pour le Dr Bloom.
C'était un génie, le seul homme capable
de créer un nouveau parc d'anatomie.
En réalité, j'ai étudié le travail
du Dr Bloom.
Je pense avoir les connaissances
nécessaires...
... pour créer un tout nouveau parc,
beaucoup plus sûr.
Et pour... les pirates du pancréas ?
Je pense qu'on a beaucoup sous-estimé
cette attraction.
Boo-yah!
Retiens ta respiration.
Qu'est-ce qui ne va pas Rick ?!
Ce qui ne va pas ? Je l'aimais bien !
Il y avait un truc qui
se passait, Rick !
Ouais, c'est ce qu'on m'a dit.
Je t'ai rendu service Morty,
crois-moi.
- Vagin bouffi.
- Et alors ?
Ça n'est pas un problème pour moi.
Je ne sais pas.
Allez, on va manger quelque chose.
Je meurs de faim.
Incroyable !
Voilà un tas d'humains robotisés.
Assis là, avec leurs visages soudés
à des écrans.
Vous réalisez que le Christ
est né ce jour ?
Jésus-Christ notre sauveur,
est né en ce jour.
Êtes-vous seulement humains ?
Quel genre de Noël est-ce que c'est ?
Hey, Rick?
Rick, tu peux m'entendre?
Haut et fort, Annie.
Génial.
On est aussi avec Alejandro,
notre chef d'imagination.
Salut, Rick.
Natalie Jacobs et Chris Deseter
du micro marketing,
Zach, de la conception d'organes,
et Jamie des nouveaux médias
Salut, tout le monde.
-Salut, ça va ?
-Salut Rick.
Donc, les pirates du pancréas.
Ouais. Dis moi.
Salut, Rick.
C'est Alejandro.
Bon alors on s'est demandé,
on s'est demandé
intérieurement ici
ok, alors qu'est ce qu'un
pancréas fait ?
et la réponse a été,
"est-ce que ça fait des pirates?"
Non, ça fait de l'insuline,
tu sais?
Alors on a essayé avec une nouv..
-Ces gens sont à l'intérieur de moi?
Comme construire un park?
Ces gens sont à l'intérieur de toi
en train de construire de la merde Ethan!
Ils construisent un monument
à compromettre.
Ces gens.
Tout ce truc, Ethan.
Cool.
Et qui me payes?
Corrections by Solipse
www.addic7ed.com