Décidément, je ne peux pas croire qu'on
ai trouvé une version de la Terre
avec un film "Ball Fondlers".
Et moi toutes les choses que cette
dimension déconseillent au -13 ans.
- Ouais, j'en suis plutôt jaloux.
- Ne le sois pas, Morty.
Il y a des pour et des contre dans
chaque dimension alternative.
Par exemple pour celle-ci :
Il y a des araignées géantes télépathes,
neuf 11 septembre,
et la meilleure glace de tous
les univers !
- Impossible !
- On va chercher des glaces les looser.
Oh, super.
Oula.
Qu'est ce qui ne va pas Rick ?
C'est le carburateur quantique ou
un truc comme ça ?
"Carburateur quantique" ?
Nom de Dieu, Morty.
Il suffit pas d'ajouter un
terme de science fiction à un de
de mécanique pour que ça ait du sens.
Oh, apparemment quelque chose ne
va pas avec la batterie à micro-univers.
- On va devoir aller à l'intérieur.
- Euh, à l'intérieur de quoi ?
De la batterie, Morty.
On revient, Summer.
Reste tranquille,
ne touche à rien.
et ne pense à rien qui soit..
arachnidien.
Attendez !
Vous ne pouvez pas me laisser ici.
Tout ira bien.
Vaisseau, garde Summer en sécurité.
Garder Summer en sécurité.
Ohh!
Pff.
Super.
Hey, excuse moi.
Bonjour.
Hmm...
Quoi ? Tu penses que tu vaux
mieux que moi ?
Personne n'est meilleur que moi !
Hey !
Ah !
Aaaaah !
- Garder Summer en sécurité.
- Aaaaaaah !
Hey mec, qu'est ce qu'il se passe ?
C'était le pédiatre de ma fille !
Aaah !
Non, arrête !
Ne le tue pas !
Confirmé.
Aah !
Oh mon dieu.
Je ne sens plus mes jambes.
A l'aide !
A l'aide !!
- Summer est en sécurité.
- Je ne me sens pas en sécurité.
Confirmé.
Non.
Oh mon dieu, aide moi.
Aide moi !
Aide moi s'il te plaît !
Tu peux m'aider !
♪♪
Sync & corrections by Geneticien,
Amnezia2b www.addic7ed.com
Oh bon sang.
Où sommes nous Rick ?
Morty, tu te souviens
il y a 8 secondes
quand tu as dit
"Aller à l'intérieur de quoi ?"
et que j'ai dit "La batterie" ?
Et qu'ensuite on est venu ici
et que je n'ai pas dit
"Wooah c'est inattendu.
Ce n'est pas ce à quoi je
m'attendais, Morty.
- Quel mystère insondable"
- Très très bien.
On est à l'intérieur de la batterie.
J'ai compris.
- Pas la peine de m'humilier.
- Hmm, ça ne va pas.
Le tuyau est censé envoyer
20 terrawatts d'energie jusqu'au
moteur, Morty
Mais à la place on a.. rien.
Mais qu'est ce qu'ils font tous ?
Hein ? Mais qui ça ?
Il est temps de réparer
le moteur manuellement.
- Très bien, Morty, accroche toi.
- Whoa !
Bon sang !
Je croyais qu'on était à l'intérieur
de la batterie de ta voiture, Rick.
C'est plutôt une planète entière.
Merci Morty. Je suis plutôt fier
de ce petit truc.
Regarde moi ça.
J'ai mis une tesselation d'espace
vide dans un champ temporel modifié
Jusqu'à ce qu'une planète développe
une forme de vie intelligente.
Ensuite j'ai apporté à cette culture
les merveilles de l’électricité.
qu'ils utilisent maintenant à
l'échelle planétaire.
Et, tu vois, une partie de cette
électricité alimente mon moteur,
ainsi que mon téléphone et des trucs.
Tu as une planète entière à ta
disposition te faisant de l'énergie ?
C'est de l'esclavage.
C'est la société.
Ils travaillent les uns pour les autres.
Ils se payent entre eux.
Ils achètent des maisons.
Ils se marient et font
des enfants
qui les remplacent quand ils sont
trop vieux pour faire de l'énergie.
Cela ressemble à de l'esclavage
avec des étapes en plus.
Olala, y'en a un qui va bien baiser
à l'université.
Apparemment nous sommes revisités
par l'alien connu sous le nom de Rick,
qui a un jour donné à notre monde
le don de la technologie google box.
qui, lorsque l'on marche dessus,
génère de l’électricité,
alimentant nos maisons et
nos commerces,
améliorant notre quotidien,
tout en éliminant
l'excès d'énergie dans un
volcan spécial.
Mais pourquoi Rick est revenu ?
Et qu'est-ce qu'il va dire quand il
entendra la grande nouvelle ?
Allons le découvrir.
Tu dois dire à ces gens
qu'ils sont dans une batterie, Rick.
C'est n'importe quoi.
Il y a des traiteurs là-bas.
I-il-ils ont installé des
chauffe-plats.
Tu veux pas te détendre, Morty ?
Il n'y a rien de malhonnête
à faire ce que nous faisons.
Maintenant enfile ces antennes.
- Ils doivent croire que nous sommes des aliens.
- Quoi ? Pourquoi ?
Évidemment, tu ne sais vraiment rien à
propos de réparation de voiture.
Attends la rampe, Morty.
Ils aiment la rampe lente.
ça leur fout vraiment la gaule
lorsqu'ils voient cette rampe
s'étendant lentement vers le bas.
Salutations !
Morty, fais leur
des doigts.
Je leur ai dit que cela signifie
"La paix entre les mondes."
C'est pas tordant ?
Laissez passez.
Deux vrais aliens passent
par ici.
Rick, notre ami alien !
Uh, Mr. le Président,
je n'ai pas pu m'empêcher de constater
que vous aviez des problèmes de
production d’énergie.
C'est correct,
On évolue.
Notre scientifique le plus brillant,
Zeep Xanflorp,
a développé
une source d'énergie
qui rend les gooble boxes
obsolètes.
J'aimerais bien voir ça.
- Va te faire enculer.
- Qu'est-ce que tu viens de me dire ?!
"Va te faire enculer".
T-tu m'as dis
que ça voulais dire "fort obligé".
Oh, c'est juste.
Uh, s-suce moi.
Non, non, non.
Suce moi
Zeep, vous avez un invité d'honneur
d’au delà des étoiles.
J'ai dis 12 stabilisateurs de quantum,
pas 11.
Règle ça, ou t'es viré.
Chris, je suis au milieu
de quelque chose.
Zeep,c'est Rick
L'alien
Rick l'alien.
Rick l'alien...
Vraiment?
Tu vas me faire ce coup-la?
J'ai guidé
ta civilisation entière.
Ton peuple a une fête
nommée Ricksgiving.
Les enfants apprennent
des choses sur moi à l'école.
J'ai abandonné l'école.
Ce n'est pas un endroit
pour les gens intelligents.
Ohhhhh, cassé !
Ecoute moi,
espèce de petit arrogant
R-Rick espérait
voir votre nouvelle source d'énergie.
Je pense qu'il pourrait apprendre
beaucoup de vous, Zeep.
Bien.
C'est difficile pour les gens de saisir,
mais à l'intérieur de ce récipient
il y a un univers infini
avec une planète capable de générer
des quantités massives d’énergie.
Ca s'appelle un Minivers.
Quel nom stupide.
- Excuse moi ?
- Rien.
Je veux dire, il est difficile
pour nous de comprendre tout cela.
Serait-il possible
pour nous d'avoir une sorte de visite
de votre minivers
de l’intérieur ?
C'est pas une putain
d'usine à chocolat.
J'ai pas le temps.
Tu n'as pas dis que le temps allait
plus lentement dans le minevers
par rapport au monde réel ?
Oui, Chris.
Merci de me le rappeler.
Super président.
Très bien, allons-y.
Whoa-oh!
Accrochez-vous à quelque chose.
J'ai mis un vide illimitée
dans un champ temporel
jusqu'à qu'un monde se développe.
J'ai alors initié
les gens de ce monde
aux merveilles de l'électricité
sous la forme d'un dispositif
Je l'appelle la flooble manivelle.
Ce qu'ils ne savent pas c'est
que 80% de toutes les manivelles de
production énergétique se canalise
hrs du minivers
pour être utilisée par nous.
Plus de gooble boxes.
Je dois te dire, Zeep,
sans te manquer de respect,
Je pense vraiment que ce
tu fais ici est contraire à l'éthique.
- C'est pas cool.
- Quoi ?!
T-t-tu as fais des gens de
ce monde des esclaves
fabricant votre énergie.
Je veux dire,
c'est ce qu'on appelle l'esclavage.
Non non non,
ils travaillent mutuellement
en échange d'argent,
qu'ils ont ensuite..
Eh bien, ça sonne comme
l'esclavage avec des étapes en plus.
Eek barba dirkel, y'en a un qui
va bien baiser à l'université.
Rick, un mot ?
C'était quoi ce bordel ?
Je sais.
"Eek barba dirkle"?
C'est un "Ooh-la-la" complètement
chié.
Non, pourquoi tu
racontes à ce gars
que son minivers est contraire à
l'éthique ?
Tu ne vois pas
l'hypocrisie ici ?
Bon sang.
Tu as raison, Morty.
Hypocrisie.
Quelque part sur cette planète,
il doit y avoir
un scientifique arrogant sur le point de
découvrir la technologie microunivers
ce qui menacerait de rendre
la fooble manivelle de Zeep obsolète,
forçant Zeep à dire
que les Microunivers sont nuls,
à ce point-la, il réalisera quel
hypocrite il est en train d'être,
son peuple retournera marcher
sur leurs boites gooble.
Et toi et moi serons sur la rue de
la crème glacée, bébé!
Mangeant cette putain de crème de glacée.
Léchant, léchant, léchant la glace.
Pou-pou-Pourquoi tu fais
cette tête ?
Putain de merde !
C'est moi.
J'ai convaincu les gens de
cette planète que j'étais un voyageur
Venu d'un autre monde.
Tu ne penses pas que c'est
un peu exagéré ?
Je veux dire, tu pourrais obtenir
le même effet
Avec une paire de...
Ça ne fait rien.
Tu sais quoi?
Je ne devrais pas être aussi critique.
Je suis un alien.
Faites place, s'il vous plaît.
Nous sommes sur le point d'atterrir.
Trop rapide.
Renforts de police
convergeant sur l'emplacement.
Garder Summer en sécurité.
Non ! Non, non !
Ne fais de mal à personne !
Confirmation protocole de défense
personnalisé
Garder Summer en sécurité.
Aucune force physique.
- Oui.
- traitement.
Sortez du véhicule
avec vous mains en l'air !
Analyse des agresseurs.
Option psychologique détectée.
En gestation.
"En gestation" ?
Sortez avec vos mains en l'air,
ou nous serons obligés d'ouvrir le feu !
- Attention !
- Nous avons reçu un dispositif !
Bombe ! Bombe !
Papa ?
Oh, mon dieu.
- Hunter ?
- Papa ?
C'est quoi ce bordel ?
Jesus Christ,
cessez le feu ! Restez en arrière !
H-h-hunter ?
- Papa.
- Hunter !
Oh, dieu tout puissant, Hunter.
Oh, mon fils.
mon fils.
Je suis désolé, je suis désolé.
C'était de ma faute.
- Je suis désolé.
- Papa, laisse la voiture partir.
Qu-qu-quoi ?
Laisse la voiture partir.
Hunter ?
Ne...
Oh mon dieu.
Reste là, Hunter !
Non !
Mon dieu, non !
Hunter !
Chacun de vous a aimé quelqu'un
Tous peuvent être ramenés
Tous peuvent être retirés.
S'il vous plaît éloignez
vous du véhicule.
Garder Summer en sécurité.
Et si vous continuez
à tourner vos manivelles flooble,
Je vous ramènerai
d'autres grands progrès aliens.
- Hé, je peux vous demander un truc ?
- Oui?
Vous avez des scientifiques qui
travaillent sur une chose nouvelle ?
Tous.
C'est leur travail.
Ouais, ouais, ouais.
Mais d'un point de vue énergétique.
Personne ne travaille sur disons,
un petit univers dans une boîte?
Que savez-vous à ce sujet?
C'est top secret.
Donc souvenez-vous... une manivelle
par jour est loin d'être suffisant.
Tournez la manivelle.
Je leur ai dit que ça signifie
"La paix entre les mondes"
- C'est pas hilarant ?
- Vr-vraiment drôle, Zeep.
Hey, Zeep, le faux président
de votre faux monde
a quelque chose de fausse importance
à vous montrer.
Il n'y a pas grand chose actuellement,
mais une fois que j’aurais appris à
accélérer le domaine temporel,
Je serai en mesure d'interagir
avec toute vie intelligente
qui évoluera et de leur apporter
les merveilles de l'électricité
via un dispositif basé de poulies
Je l'ai appelé blooble coup-sec.
Mais ce
qu'ils ne savent pas c'est...
Vous prendrez
l'essentiel de leur énergie.
Ouais ouais ouais.
J'ai compris.
Ça a commencé.
Vous réalisez que cela rendra
la manivelle flooble obsolète?
C'est mal, Kyle.
Ce que tu fais est mal.
Vous êtes principalement...
Ceci est l'esclavage.
Vous parlez de la création
d'une planète d'esclaves.
- Je te l'avais dit, Zeep.
- Oh, ils ne seront pas esclaves.
Ils travaillent les uns pour les autres
et se payent les uns les autres.
Ca sonne comme l'esclavage,
avec des... étap.. suppl...
- Quoi?
- Attends une minute.
Tu as crée mon univers ?
Mon univers est un minivers ?
- Microunivers !
- Uh, Teenyvers.
Ugh !
Enfoiré !
Je te remercie.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est sain, croyez-moi.
Tu es ma batterie, fils de pute.
C'est ce que vous êtes tous.
Je vous ai crée.
Votre microunivers craint !
Et votre minivers a la taille
d'un foutu réservoir à homard !
C'est n'importe quoi !
Ils ne sont pas vraiment
pas des aliens ?
Nah, c'est juste deux fous,
scientifiques délirants, vous voyez ?
Donc, il a fait un univers,
et ce gars-là est de cet univers.
Et ce gars fait un univers.
Et c'est l'univers
où je suis né.
Où mon père est mort.
Là où je ne pouvais pas prendre le temps
pour ses funérailles
parce que je travaillais
sur mon univers.
- Je t'ai fait !
- Ouais.
La Science, hein ?
C'est quelque chose.
Tu sais, une fois,
Rick m'as tir.. accidentellement tiré
dessus avec son pistolet laser
pile à travers ma main.
Tu vois, cette bonne vieille
science, n'est ce pas ?
C'est une sacrée...
Tu dois bien t'accrocher tu vois ?
Parce qu'elle...elle tape fort.
Oh bon sang, qu'est ce que..
Oh mon dieu non !
- Teenyvers
- Teenyvers.
Allez, allez, allez.
Ptérodactyle !
Connard !
Quand je sortirai
de ce teenyvers,
Je le casserai en morceaux
avec vous dedans.
Ouais, eh bien, quand je
sortirai de ce teenyvers,
je vais sortir
du miniunivers environnant
et ensuite du microvers,
et devine quoi?
Ne fais pas empirer les choses, Rick !
Euh, il ne va pas détruire
votre univers.
Tu sais, on... On en a
besoin pour alimenter nos voitures.
C'est pour ça que tu as utilisé
mon univers ?
Pour alimenter ta voiture ?
Ouais, mais ne te
vante pas trop.
Il y a toujours quelqu'un de mieux,
espèce de suceurs de [biip] !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
Je peux aussi fabriquer des trucs !
Tout comme j'ai conçu
ta réalité!
Espèce d'ingénieux fils de..
Ow !
J'ai conçu le gars qui a créé
la planète sur laquelle tu te tiens !
Ouais, et j'ai fais les étoiles qui sont devenues le
carbone dans les ovaires de ta mère !
Je n'ai pas demandé à naître !
Très bien, ça y est !
Je m'en vais.
Je vais partir
dans la nature sauvage,
et je vais me faire une nouvelle vie parmi le peuple des arbres.
- Ça ne peut pas être pire qu'ici.
- Bien sûr. Okay, Morty.
Juste reviens avant le coucher du soleil ou le peuple des arbres va te manger.
C'est un mythe !
P-p-pourquoi tu essaie
de démarrer un mythe?
C'est un planète préhistorique, Morty.
Quelqu'un doit apporter
un peu de culture.
Et ça ne peut certainement
pas être quelqu'un
dont la culture entière sert
à allumer mes phares !
Allez, allez, allez
Oh mon dieu,
Oh, mon dieu.
Qu'est ce qu'on va faire maintenant ?
Je ne suis pas capable de
détruire cette armée.
Pour être plus claire, je suis
capable de détruire cette armée,
- mais tu ne le permettras pas.
- Exact.
Tu refuses également les représailles
émotionnelles.
Si tu parles des bébés fantômes
qui se mettent à fondre,
oui, s'il te plaît, arrête.
Confirmé.
Je suis en train de développer
une mesure de sécurité
en accord avec tes paramètres.
Mais je tiens à dire que
tu ne me rends pas la tâche facile.
Tu sais que t'es une connasse hein ?
Ma fonction est de garder
Summer en sécurité,
pas de garder Summer, genre
totalement à donf
sur, genre, les trucs et la vib'.
C'était toi.
Voilà comment tu parles.
Hey, c'est mon cerf !
Aaaaah
Raaah
J'espère que ton Dieu n'est pas
un connard comme toi.
Mon Dieu est le plus gros des
connards qui n'a jamais existé.
Pourquoi penses tu que je suis ici ?
Tu es ici
parce que tu as crée quelqu'un de
plus intelligent que toi.
Je croyais qu'on était là parce que
j'avais crée un univers d'idiots.
Kalo kada sha la.
Merde.
Morty ?
Je ne t'avais pas vu depuis des mois.
Tu diriges le peuple des arbres ?
Huh.
T'as grimpé l'échelle sociale.
Nous n'avons aucun chef.
On ne fait que suivre
la volonté de la forêt.
Ooh. Wow.
- Gaaaaaay.
- C'est plutôt gay.
Vous vous dites "génies"
mais vous avez passé ce temps
à ne rien apprendre du tout.
Venez avec moi dans la forêt.
Il y a quelque chose
que je souhaite vous enseigner.
C'est Ku'ala,
l'arbre-esprit.
Pendant des générations,
il a guidé le..
Vous devez nous sortir de là.
Ces gens sont des sauvages barbares.
Ils mangent tous les trois bébés
parce qu'ils croient que ça
rend les fruits plus gros.
Tout le monde est dégeu' et ils sentent
tous l'urine en permanence.
Ma-Ma famille me manque.
Mon PC me manque.
Je me suis masturbé sur une branche
avec de supers courbes l'autre jour.
Ecoutez, je m'en fiche
de ce que ça vous coûte
Mais mettez vos putains de
problèmes de côté
et travaillez ensemble pour
nous ramener à la maison.
Non Morty.
J'en suis incapable.
Je ne vois pas comment..
Ro ro dah no gah!
Tu es intelligent,
tu trouveras.
Tu as 10 seconds pour sortir
du vaisseau !
10, 9...
Très bien, pas mal.
Je trouve que tu recombines assez
bien les protons.
J'ai déjà vu des dioxination de
cellules ionique bien pires.
Si ça marche, je paye
ma tournée.
Si tu payes ta tournée,
on va avoir besoin
tu vas avoir besoin d'une deuxième
hypothèque sur ta tour.
Je suis alcoolique.
Accro à l'opium.
Trés bien, okay, okay,
finissez en.
Vous êtes les pires de tous !
vos dieux sont un mensonge !
Je vous emmerde, j'emmerde la nature
et j'emmerde vos arbres !
Oui ! Tu as réussi !
Oui !
Hey, il était question d'un verre ?
Oui, je dois juste récupérer mon
porte monnaie dans mon vaisseau.
Ton porte monnaie est dans ton vaisseau ?
Il y a le transporteur aussi,
et si on te suivant ?
Non c'est bon.
Je reviens dans une seconde.
Tu sais combien de temps une seconde
dure dans un microvers ?
Oh !
Cours Morty !
Ce trou du cul risque tout ce qu'il a
juste pour me vaincre !
C'est un psychopathe !
- Morty grimpe sur mon dos.
- Pourquoi ?
Go-go Sanchez-chaussure-à-ski.
Aaaaah !
...8...
Aaaah !
Ooof !
Tiens bon.
Oh, hé, les gars. Je viens de
finir de nous cuisiner un banquet.
Aaaah !
Putain...
- Tu es un monstre !
- Whoa. Coup bas.
...sept...
Hey, vous devez vous déconnecter.
Rien de ce que tu fais compte !
Ton existence est un mensonge !
Si c'était
réellement vrai, alors ...
- Je suis ici pour voir Ron Mendleson.
- Troisième étage.
Ça vous plairait
d'aller dîner avec...
Euh, non.
Tu as créé cet
univers, Rick, mais je vis dedans.
Putain !
Qu'est-ce qu'on va faire, Rick ?
On est tellement foutus.
Il va se rendre au
vaisseau et casser le microunivers,
et puis il va nous tuer!
Vite, Morty, tu dois
te transformer en voiture.
Quoi ?!
Il ya longtemps, je t'ai implanté
une puce sous-cutanée
qui pourrait réveiller des nano robots
dormants dans ta circulation sanguine
Pour restructurer ton anatomie
et te transformer en voiture.
- Oh, mon dieu !
- Concentre toi, Morty.
Concentre toi et transforme
toi en voiture, Morty.
Oublie. Y'à un taxi.
Monte. c'est bon.
...six...
- Hey, Zeep.
- Hein ?
Joyeux Ricksgiving, ma puuuute.
Aaah !
On l'a fait, Morty.
Maintenant, nous allons sortir d'ici
et détruire tout cet univers.
Pardon ?
...cinq...
Monsieur ?
- Par l'enfer.
- Monsieur !
Cessez le feu !
Qu'est ce qu'il se passe ?
J'ai négocié
un accord de paix
entre les araignées géantes
et le gouvernement.
Merci à la diplomatie habile de
cette voiture de l'espace mystérieuse,
partir de ce jour,
araignées et humains vivront
côte à côte dans la paix.
Nous arrêterons de les bombarder,
et ils n'utiliseront plus
leurs capacités télépathiques
pour nous égare dans leurs toiles
pour nous manger plus tard.
Au lieu de cela, nous allons
travailler ensemble pour rendre ce monde
un endroit meilleur pour tous,
peu importe le nombre de jambes.
Qu'est-ce qu'on fait
pour la voiture de l'espace?
Laissez-la tranquille.
Je veux dire, qu'est ce qu'elle a fait
vraiment fait, de toutes façons ?
Tué un homme
et paralysé son copain ?
Petit sacrifice pour la paix
avec les araignées.
Très bien, c'est tout.
On bouge !
J'adore cette araignée !
Summer est en sécurité
C'est bon, j'ai compris.
Rick !
Ne fais pas ça.
Tu as quitté l'école, mais tu as
encore une leçon à recevoir.
Aah !
Unh !
Leçon terminée.
Bon sang.
- Ça va ?
- Unh-hunh !
On fait quoi, Rick ?
Je suis sûr que
la batterie est morte.
Oh, tu penses vraiment, hein, Morty?
Bien, on va voir.
Hé, attend, hein ?
Je ne comprends pas.
Bien sûr tu ne comprends pas.
Mais Zeep, oui.
Il savait qu'une fois que je serais
retourné à ma voiture,
une des deux choses
allait arriver...
J'aurais eu à jeter une
batterie défectueuse,
ou la batterie ne serait
pas défectueuse.
La paix entre les mondes, Rick.
Jesus.
Ouais.
Écoutez le ronronnement de ce bébé.
Tu avais raison Morty...
Nous avions juste besoin
d'être honnête avec ces gars-là.
Très bien, on y va.
Merciiiiii.
Tu vois Morty ?
C'est ça que ça concerne.
C'est pour ça que nous faisons ce
que nous faisons.
- Uh-huh.
- Ew! C'est quoi ?
Jesus !
Il y a des mouches dans ma glace.
Décret présidentiel...
Les glaces sont pour tout le monde,
peu importe le nombre de pattes.
- Putain mais qu'est ce que t'a fait ?
- C'est ton vaisseau !
- Ton vaisseau stupide l'a fait.
- N'accuse pas mon vaisseau !
- Il a fait fondre un enfant !
- Mon vaisseau ne fait rien...
- Il l'a tué !
-...à moins qu'on le lui ordonne !
- On a failli mourir !
-Je ne veux pas l'entendre, Summer !
Tes seins sortent,
et tu as gâché la glace
avec tes seins qui se barrent.
N'essaye même pas de le nier.
Sync & corrections by Geneticien,
Amnezia2b www.addic7ed.com
Did you get any of that?
It's a good show.