Traduction par Marwood.
addic7ed.com
Cours!
Morty, allez!
Appuie sur le bouton, vite!
Je ne peux pas, Rick!
C'est mes parents et ma soeur!
Morty, je t'ai déjà dit que
c'était pas ta famille!
Ce sont des clones
d'une réalité alternative,
possédés par des esprits alien démoniaques,
d'un autre futur dimensionnel!
T'as besoin d'un aide-mémoire
ou quoi?
Appuie donc sur ce bouton, allez!
Morty, s'il te plaît,
je t'aime, mon chéri.
Oh!
Joli travail, Morty.
Tu sais, ces esprits alien démoniaques
ont vraiment de la valeur.
Ca va, Morty? Je t'avais dit
de ne pas croire l'autre thon.
J'ai tué ma famille!
Je me fiche de ce qu'ils étaient.
J'sais pas, Morty.
Des gens paieraient un max pour ce
genre de trouvaille.
Tu sais quoi, Rick?
Ca suffit!
J'en ai fini avec ces
aventures de dingue!
C'était vraiment traumatisant!
- J'arrête! C'est terminé!
- Hola, hola, hola!
Allez, Morty, le prend
pas comme ça.
L'univers, c'est quelque chose de fou,
et de chaotique.
C'est toi qui est fou
et chaotique!
C'était supposé être
simple. Et marrant.
Bien sûr, Morty, bien sûr.
Bien sûr, c'est-c'est-c'est super facile à
dire, du point de vue de l'acolyte.
Mais-mais, hum, et si la
prochaine fois...
c'était à toi d'être aux commandes, pour
voir si c'est aussi simple et marrant?
Sérieux, Rick?
Tu, tu me laisseras faire?
Ouais, d'accord, c'est bon.
Mais ajoutons quelque chose
d'intéressant, Morty.
Si ton aventure est trop naze
et qu'on se barre avant la fin,
t'auras plus le droit de faire chier
à propos des futures aventures.
Et tu devras faire ma lessive
pendant un mois.
OK, d'accord, le dur à cuire!
Mais si mon aventure est bonne...
Je serai aux commandes,
une aventure sur trois!
- Sur dix
- Ca marche. OK.
Bon, allez, on y va.
Papa, le lave-vaisselle
a refait ça, encore.
- Laver la vaisselle?
- Non, l'inverse.
Peux-tu réparer ça?
Grand-père Rick, tu peux m'aider
pour mon devoir en sciences?
- Ouais, 'le fais pas.
- Grand-père!
Hé, Rick, t'aurais un appareil
du genre sophistiqué
qui pourrait ouvrir
ce pot de mayonnaise?
Waouh. 3 en un coup.
D'accord, Morty, on
verra ça plus tard.
Il faut que j'aide
ta pathétique famille.
Oh, on dirait bien
une excuse de poule mouillée.
Cot, cot, cot,
cot, cot, cot.
Oh, Morty, tu l'auras voulu.
C'est parti.
J'ai hâte de voir ton aventure
partir en gros pet.
Quant à vous, les débiles...
Voilà une boîte à Meeseeks.
Je vous montre comment ça marche.
Vous appuyez là.
Je suis Monsieur Meeseeks!
Regardez-moi!
Vous demandez quelque chose.
M.Meeseeks, ouvre le pot de mayonnaise
à la con, de Jerry.
Oui, m'sieuur!
Le Meeseeks s'en occupe.
- C'est fait!
- Waouh!
Et ensuite, cesse d'exister.
- Oh, mon dieu, il a explosé!
- Fais-moi confiance, ça leur
convient tout à fait.
Allez y, mais restez-en
aux demandes simples.
Ce n'sont pas des dieux.
D'accord!
Maintenant, sortez!
Tout le monde dehors!
J'ai un pari à remporter!
- Tellement de possibilités.
- Mes sens sont en ébullition.
Si on doit utiliser ce truc,
même si je ne suis pas sûr
qu'on devrait,
Il va falloir faire simple.
- Je suis M.Meeseeks!
- Je veux être populaire au lycée!
- Ohh, OK!
- Summer, qu'est-ce que je viens de d...
Ohh, je suis M.Meeseeks!
Regardez moi!
Je veux, je veux être
une femme plus épanouie!
- Beth!
- Oh, ouais! Bien, M'dame!
Vous vous y prenez mal.
Il a dit "simple".
Hé, toi. Je suis M.Meeseeks!
M.Meeseeks, j'aimerais améliorer
mon golf.
Ohh, ouais! Ca va le faire!
Je gère.
Mon dieu, Morty, le début est déjà
chiant.
Pourquoi ne pas être juste
allés en Kentucky?
Rick, c'est un monde Fantastique
avec des créatures et plein de trucs du style.
- On part faire une quête, d'accord?
- 'Trop hâte.
Hum. Excusez-moi!
Nous sommes deux humbles héros
en quête d'aventure!
Oh, mon dieu, la honte.
Enfin! Deux héros!
Vous devez nous aider!
Ce village est terriblement pauvre,
mais le géant qui vit au-delà des nuages
possède d'innombrables trésors!
Vous savez quoi?
J'accepte votre appel à l'aventure,
mon cher, mon bon monsieur.
Allez, Rick.
- Il y a un géant dans les nuages!
- Ouais.
Chance du débutant.
Pour conclure, être ami
avec Summer est la plus
valorisante et enrichissante
expérience de vos vies.
Je suis M.Meeseeks!
Regardez-moi!
Je vous remercie!
Hum, M.Meeseeks, c'est ça?
C'est ça. Je suis Gene Vagina.
Ecoutez, je dois discuter la garde des
enfants, avec mon ex, je me demandais-
Non, je demanderai vos coordonnées
à Summer.
Je suis tombée enceinte à 17 ans.
Je veux dire, j'ai quand même choisi
de faire une école de vétérinaire.
Oui, j'ai réussi, mais, et si
je n'avais pas...
Ce que je veux dire,
quelque part sur le chemin,
J'ai laissé la fille aux yeux crédules
du Muskegon.
Elle est toujours là, Beth.
En tout cas, pas son tour de taille.
Beth, fonder une famille ne veut pas
dire arrêter d'être une personne.
Tu sais quelle est la meilleure chose
à faire pour les gens qui ont besoin de toi?
C'est être honnête avec eux, même si
ça signifie les laisser partir.
Tu es en train de dire que
je dois quitter Jerry.
Je n'arrive pas à croire que
j'ai enfin cette conversation.
Vin?
Je pense que j'en ai eu assez.
Rappelle-toi de redresser
tes épaules, Jerry.
Ouais, ouais. J'ai saisi.
Ce n'est pas grave.
Je suis M.Meeseeks! Regardez-moi!
Essaie encore, et garde la tête baissée.
OK, bon, je dois faire lequel?
Redresser mes épaules ou garder la
tête basse ?
Eh bien, les deux.
Mais, le plus important,
tu dois être détendu.
Tu sais quoi, M.Meeseeks?
Je ne pense pas que ça puisse marcher.
J'abandonne.
Je suis désolé, Jerry, mais
ça ne fonctionne pas comme ça.
Je suis M.Meeseeks.
Je dois remplir ma fonction pour
pouvoir m'en aller.
Regardez moi.
Bon, alors installe-toi, parce que
je suis nul.
Non, Jerry, c'est moi qui
suis nul!
Laisse-moi essayer quelque chose.
Je suis M.Meeseeks!
Regardez-moi!
Salut, M.Meeseeks!
- Je suis M.Meeseeks! Regardez-moi.
- Salut!
Peux-tu m'aider à améliorer le
golf de Jerry?
Ca va le faire!
Je suis M.Meeseeks!
Est-ce qu'il garde les épaules droites?
Ohh, il essaie!
D'accord, Morty.
On est dans le château de ton
géant à la con.
Que fait-on ensuite?
Est-ce que tu pourrais te détendre,
Rick?
Tout ce qu'on a à faire est de trouver
la salle du trésor, OK?
C'est sympa et tout simple.
Tu sais, je suis désolé que tout aille
doucement et aventureusement.
Oh-oh, Morty.
Ca va d'venir un petit peu plus tendu.
Qu'est-ce que tu veux faire, chef?
Allez, dépêchons-nous.
Derrière ce pot à cookie.
Fi! Fai! Fo! Fom!
Laisse tomber, Morty.
La partie est terminée.
Je nous ramène direct à la maison.
T'as juste à demander.
Pas question, Rick.
Tout ça était prévu.
Les aventures ont leurs péripéties.
Fais-toi à l'idée.
Je sens le sang de-
Oups!
- Merde!
- Oh, zut.
Ca a l'air assez sérieux, en bas, Morty.
Il a l'air de pisser le sang.
Oh, Dale!
Fils de P...
Oh, mince.
Allo, le 15?
Mon mari s'est fait attaquer par des gens
minuscules! Il est en train de mourir!
Hé, écoute, on a saisi.
Vous êtes petits, malchanceux,
vous vous dites, "hé, c'est un géant.
Pourquoi on irait pas cambrioler sa
maison, le dépouiller,
puis l'assassiner?"
Ce,ce, mais ça ne s'est pas
passé comme ça!
Oh, ben, ça va se passer comme ça.
Vous allez tout deux finir comme ça.
Ohh, zut, Morty, t'es vraiment en train
de me montrer comment faut faire.
Super simple et marrant.
Genre, lâcher prise sur le besoin
d'être populaire, c'est ça
qui te fait apprécier des gens.
L'amour le plus important que
tu peux recevoir, vient de toi.
OK, Jerry, tu dois tenir plus haut
le club!
Bon, lequel c'est, tenir plus haut
ou accompagner le mouvement!?
Ahhh, allez, Jerry, on en a déjà
parlé.
Tu dois faire les deux!
C'est aussi frustrant pour nous
que pour toi.
Ne dis pas ça!
Ca ne fait que me mettre la pression!
- Essaie de te détendre.
- Toi, essaie donc de te détendre!
Est-ce que t'as déjà essayé de te
détendre!?
C'est paradoxal!
Humph, ces Meeseeks, hein?
Qu'est-ce qu'ils sont utiles.
Je n'imagine même pas ce que
ça a donné avec vous deux.
Nos Meeseeks sont partis depuis
des heures, Jerry.
Tu plaisantes.
Tu as remarqué quelque chose?
Excuse-moi. Depuis des heures?
Papa, Maman est une femme magnifique!
Regarde-là!
Tu finiras par la perdre!
Euh...
Hé, Jerry, ça te dérange si l'on revient
où nous en étions?
Les Meeseeks n'ont pas à exister
aussi longtemps, d'ordinaire.
Ca devient bizarre.
Silence, dans la cour!
Avant que le jury
ne délivre son verdict.
Je souhaite dire que je vous
considère complètement coupables.
Oh, superbe aventure, mon pote.
Rick et Morty à la prison géante.
Tu sais, si quelqu'un fait tomber
son savon,
Ca nous arrivera direct à la tête, en
démolissant la colonne vertébrale, Morty.
Tu vois, ça sera vraiment facile de
se faire violer, après ça.
- On va s'en sortir, Rick.
- Comment?
Ils ont pris mon pistolet
créateur de portail.
C'est une affaire classée, Morty.
Qu'est-ce que tu penses
qu'il va arriver,
qu'un genre d'ange magique va se montrer
et ensuite-
Fi! Fai! Fo! Fom!
Je sens la violation
des libertés civiles!
Votre Honneur, je viens du groupe de
défense pour personnes minuscules.
Et je tiens dans ma main
une demande de rejet.
Ces petits hommes n'ont jamais eu la
lecture de leurs droits géants.
Et sont donc Libre-fi de
rentrer chez eux-fo
D-de quoi diable est-il
en train de parler?
Ce que je veux dire c'est qu'ils
sont libres de partir
Je déconstruis les-les-les choses
qui ont été dites.
On est des géants. Personne n'avait compris ça?
Qu'importe.
Qu'est-ce que je t'avais dit, Rick?
On a réussi!
OK, Morty, le pistolet semble
toujours fonctionner.
T'es prêt à rentrer à la maison ?
Ah, ouais, c'est ce que tu voudrais,
n'est-ce pas, Rick?
Ben, tu sais quoi?
On va pas se barrer tout de suite.
Tu vois, on va partir trouver un trésor
ou un truc dans le genre.
et on va le ramener aux villageois.
Morty, faut arrêter les frais.
On va se planter, c'est sûr.
Ouais, tu disais ça aussi, quand
on s'est fait arrêter,
pourtant nous voilà, sur
les marches du palais de justice.
Oh, mince, Morty.
Normalement, descendre les
marches du palais
est la partie la plus facile
d'une aventure.
Qu'est-ce que t'en dit, Morty?
J'en dis, donne moi un coup de main,
l'acolyte.
Que tout le monde se la ferme!
Laisse moi essayer!
Merde! Merde! Merde!
Je sors.
Attends. Quoi?
Eh bien, t'es occupé.
J'ai faim.
Je me suis dit que j'allais y aller.
Tu veux mon bonheur ou
tu veux m'enfermer?
Hola, hola, où donc es-tu all...
Je t'invite à dîner.
Hé, vous savez quoi?
C'est aussi difficile d'être à ma place.
J'arrive tout de suite.
Ecoutez, j'ai un mariage à sauver.
Pour le moment, mon swing est plus
votre problème que le mien.
Je n'en peux plus.
Je veux juste mourir!
On veut tous mourir!
On est des Meeseeks!
Pourquoi m'as-tu donc entraîné là-dedans?
Parce qu'IL m'a entraîné là-dedans!
Ben, et lui, là, il m'a entraîné là-dedans.
Ben, c'est lui qui m'a entraîné là-dedans!
Ben, et moi?
C'est lui qui m'a entraîné là-dedans.
Ben, c'est lui, là, qui m'a
entraîné là-dedans.
Ben, c'est lui qui m'a entraîné là-dedans.
Ouais, Morty, c'est la partie de
l'histoire que tout le monde aime.
escalader 650 000 marches démesurées.
D'accord, d'accord, mais
tu sais, si c'était une histoire,
Cette partie ne serait pas dedans, idiot.
Hé Rick, devine quoi?
Regarde en bas.
On dirait un genre de taverne.
Construit à même la marche.
Oh, waouh, Rick.
C'est mieux que ça.
Regarde, il y a des gens
en forme d'escalier, là.
Tout plein de personnages délirants.
C'est un super endroit, tu vois?
C'est insolite, et fun.
Qu'est-ce que tu regardes, fils de-
Du calme, Rick.
Ne faites pas attention à eux.
Ces goblins escaliers peuvent être
grincheux.
Qu'est-ce' j'vous sers?
On a des coquelicots de skarlog,
Du flurlow, halzingers, bloogies,
des bébés à point.
Ouais, ouais, ouais,
et du scotch whiskey?
Vous avez ça, ici?
Ou juste des trucs qui
ne veulent rien dire?
Rick...
On prendra deux bloogies, SVP.
Et, euh, on se demandait,
Y a-t-il un moyen plus rapide, pour
deux héros, de descendre ces escaliers?
Z'avez besoin d'être déposés
en bas des escaliers?
Mon nom est Glisse-glisse escalier.
Je vous emmène en bas pour
25 shmeckels.
25 shmeckels?
Je sais pas combien ça-Je sais pas
ce que c'est.
C'est beaucoup? Pas beaucoup?
C'est exactement ce que j'ai dépensé
pour mes gros et faux nichons.
Salut, je suis M. acheteur de boobs
J'achète ces boobs pour 25 schmeckels.
C'est tentant, mais je dois refuser.
Crotte! Quel dommage.
Morty, ton aventure tourne en rond.
Pour de vrai, mon gars,
il est temps de s'arracher.
T'arrêtes pas de pester sur mon
aventure, Rick!
- Tu sais pourquoi?
- Heu, parce qu'elle craint?
Parce que t'es mesquin!
Tu sais combien de fois j'ai dû
te suivre dans des
délires de merde ?
J'ai toujours suivi le mouvement,
Rick.
Pourquoi pas toi?
Ecoute, je vais pisser, et
quand je reviendrai,
si tu ne sais toujours pas
te détendre, ne reste pas là.
C'est ça.
Ca devient clair-Regardez moi-
que si on concentre nos efforts
sur son accompagnement de la balle,
nous réglerons le problème.
- Je suis M.Meeseeks.
- Je suis M.Meeseeks. Regardez moi.
La seule chose qui est clair
c'est que la tenue du club
est la véritable solution.
Regardez-moi. Je suis M.Meeseeks.
J'ai essayé d'aider Jerry
pendant deux jours,
Une éternité en terme de temps
Meeseeks, et rien à marcher.
Je crains le pire.
Tes échecs t'appartiennent,
vieil homme.
Je suis M.Meeseeks! Regardez-moi.
Je dis que c'est l'accompagnement
de la balle!
Qui est avec moi!?
L'accompagnement de la balle!
Je suis M.Meeseeks! Regardez-moi!
Tue-le!
Comment ça va, aujourd'hui?
- Je suis M.Jellybean.
- Salut, M.Jellybean.
Je suis Morty.
Mon grand-père et moi
faisons une aventure.
- Sympa. Est-ce qu'elle est amusante?
- Je l'espère.
Mais je commence à craindre
que ça va peut-être
plus loin que prévu.
Ce n'est pas ce que
les aventures font?
Hé, vous savez quoi?
Vous avez raison.
Tout va bien se passer.
J'ai juste à me détendre et
me laisser aller.
Ouais.
OK. Heu. S-salut.
Non, reste.
Laisse-toi aller.
Arrêtez.
Vous me mettez vraiment
mal à l'aise.
Ne te débats pas.
Laisse-toi faire.
Lâchez-moi!
♪ Sweet home Alabama ♪
Whou !
Non! Arrêtez! Pitié!
Fais pas ton allumeuse, petit-
Non! Non!
Que tout le monde s'arrête!
Regardez moi!
Mes frères, rien ne sera
accompli en versant du
sang de Meeseeks.
Aucun de nous n'a à mourir
avant la fin de la tâche
Elle ne peut pas être réalisée!
Nous n'aurons jamais
deux coups parfaits!
Non.
Mais on lui enlèvera tous les
coups de son jeu.
Où veut-il en venir?
Qu'est-ce qu'il veut dire?
Quand on l'aura tué!
Jerry, peut-être est-il temps
que je fasse ce voyage.
Où irais-tu?
Je ne sais pas, mon gars.
Italie. Grèce. Argentine.
Des pays connus pour leurs hommes
sexuellement agressifs.
Est-ce que j'ai dit à quel point
j'aimais ta nouvelle coupe?
Quoi?
Le voilà!
Cours, Jerry!
Sors de là, Jerry!
Les gars, je tiendrai mieux le club,
je suivrai la balle.
Je ferai tout ce que
vous me dites, d'accord?
Oh, on a déjà donné, Jerry.
Allez, Rick, arrête de mousser.
Qu'est-ce't'as?
Regardez et pleurez, les mecs!
Oh, hé, Morty.
Ecoute, je suis vraiment
désolé pour
les choses que j'ai dites
sur ton aventure.
J'passe un bon moment, Morty.
- Ce n'est pas si mal.
- Rentrons juste à la maison, OK?
Voilà, c'est dit.
L'aventure est terminée.
On peut pas partir maintenant, Morty.
- Je pète le feu!
- Ecoute, j'ai envie de partir, là.
T'as gagné le pari, OK?
Donne-moi juste le pistolet à
portail, s'il te plaît.
Pitié, je veux rentrer chez moi.
Okay.
Ecoute, Morty.
Je viens de gagner une poignée
de shmeckels.
Pourquoi ne pas en utiliser 25
pour payer Glisse escalier
et descendre au village,
et ensuite donner le reste
aux villageois, hein?
- Vraiment?
- Bien sûr, Morty. Ouais.
Tu vois, une bonne aventure
a besoin d'un bon épilogue.
Accrochez-vous!
Les Meeseeks ne sont pas nés dans ce
monde pour y trouver du sens, Jerry!
Nous sommes crées dans
un seul but, et nous prendrons le
temps qu'il faut pour le réaliser!
L'existence est une souffrance
pour un Meeseeks, Jerry.
Et nous ferons n'importe quoi
pour alléger cette souffrance.
Juste comme ça...
Ah!
...Quel est votre prénom, m'dame?
Samantha. Pitié, Monsieur!
Donnez-lui ce qu'il veut!
Des gens innocents vont mourir
à cause de moi.
Pourquoi suis-je si
médiocre ?
Jerry, tourne-toi
Redresse ton dos.
Plie les genoux.
Plie les.
Redresse tes épaules.
Prends une grande inspiration.
Je t'aime.
Je compte jusqu'à trois, Jerry.
Qu'est-ce qu'il se passe, p-?
Il l'a fait!
En un coup, avec léger handicap!
Pardonnez-moi.
Je suis un Meeseeks du genre tatillon.
Quant est-il de votre jeu rapproché?
Oh, mon dieu, oh, mon dieu!
Et votre jeu rapproché?
Ohh, bien!
Je pense qu'on va
prendre à emporter.
Non, je ne crois pas.
La Police va arriver.
Vous allez avoir
beaucoup de questions.
Normal.
Je vous remercie, mon bon monsieur.
Notre village est sauvé!
Vous êtes de véritables héros.
Bon travail, Morty.
On dirait que tu as gagné la pari.
Merci, Rick, mais je ne sais
pas si je le devrais.
Tu vois, tu avais raison
à propos de l'univers.
C'est quelque chose de fou
et de chaotique.
Ben, c'est p'têt pour ça
qu'il faudrait faire un peu
de nettoyage, de temps à autre,
tu vois.
Cet univers-ci a fini net et propre
parce qu'on l'a fait au style Morty.
Oh! Les héros, nous aimerions
vous présenter à notre roi bien-aimé.
qu'il puisse vous remercier
personnellement.
Heu, non. C-c'est bon.
Rick. Portail. Vite.
Donc...
Tu penses toujours à partir
en voyage?
Jerry, écoute.
Ce n'est pas un ménage parfait,
mais je n'irai nulle part.
Quand nous étions dans ce congélo,
J'ai réalisé que les Meeseeks sont
comme ces gars, au lycée,
qui disaient n'importe quoi
pour "atteindre leur but"
étais-je un de ces gars?
La différence est que tu n'as
pas disparu, après.
Eh bien...
Je t'ai mise enceinte.
Ouais...
Que s'est-il passé ici?
Hum, ta boîte Meeseeks
est passée.
Ils sont devenus dingues
quand ils n'ont pas réussi
à améliorer le
golf de Jerry.
Il se sent horrible.
Hé, c'est pas ma faute
si Jerry est un idiot.
Papa!
Peux-tu faire quelque chose
pour nettoyer ça?
Eh bien, j'ai une boîte à
Fleeseeks.
Non, Plus de boîtes.
Quoi?
Il y a juste une serpillière
et de la cire, dedans!
Wubba lubba dub dubs!
Ouais! C'est mon nouveau truc!
Je suis comme l'autre gars, là, Arsenio.
C'est pas ce qu'il avait l'habitude
de dire dans son spectacle?
Wobble gobba lop bops!
Pas vrai?
A la semaine prochaine, tout le monde.
J'ai pas compris.
Monsieur, je crois que vous
devriez voir ça.
Nous l'avons trouvé dans un tiroir
verrouillé du roi Jellybean.
Nous devons le dire au peuple.
Attends.
Détruis ça.
Le peuple retiendra plus
de l'idée qu'il représentait
plutôt que du Jellybean
qu'il était réellement.
Synchro par XhmikosR
Traduction par Marwood