Synchro par Solipse
Traduit par la communauté
www.addic7ed.com
Collectionner des pièces serait
le passe-temps parfait
...très beau putt
bon birdie.
C'est seulement le 8ème
birdie du jour.
Quoi ?
Pourquoi tu me regardes ?
Tu veux aller dehors ?
Dehors ?
Tu te fous de moi ?!
- C'est pas vrai !
- Mon Dieu...
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est ton abruti de chien !
Il ne pensait pas à mal, papa.
N'est-ce pas, Snuffles ?
T'es un bon chien.
Ne le félicite pas, Morty !
Il vient de pisser sur le tapis !
Mauvais chien ! Mauvais !
Morty, allez.
J'ai besoin de ton aide cette nuit.
Hey, attend 5 secondes, Rick.
Tu n'aurais pas une sorte
de truc de science
que tu pourrais improviser
qui rendrait ce chien
un peu plus intelligent,
n'est-ce pas ?
Je pensais qu'avoir un chien
était fait pour se sentir supérieur, Jerry.
Si j'étais toi,
je ne parlerais pas de ce sujet.
Viens, Morty.
Écoute, Rick, si tu restes ici
sans payer de loyer
et utilises mon fils pour
tes expériences débiles,
tu pourrais au moins
en mettre à disposition pour la famille.
Tu rends ce chien intelligent ou...
Morty est puni !
- Ha-ha !
- Oh non !
Tu m'as vraiment mis
dos au mur, Jerry.
Très bien, Ruffles...
C'est quoi son nom ?
Snuffles.
Snuffles, donne la patte.
Roule.
Va aux toilettes.
- Putain !
- Impossible.
Ouais, t'es au top niveau
maintenant, Jerry.
Amuse-toi bien.
Viens, Morty.
- C'était fantastique, Rick !
- Ouais, Morty, si t'aimes ça,
tu vas vraiment
avoir le capuchon retourné avec ça.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un appareil, Morty,
qui une fois mis dans ton oreille,
te permet d'entrer dans les rêves
des gens, Morty.
Comme dans ce film dont
tu n'arrêtes pas de parler.
- Inception ?
- C'est ça, Morty.
Ça sera pareil,
sauf que...
ça aura du sens.
Inception avait du sens.
Tu n'as pas à essayer de
m’impressionner, Morty.
Écoute, ce soir on va aller chez
ton prof de maths,
Mr. Goldenfold, et implanter l'idée
dans son cerveau de te donner
des A en maths, Morty.
Comme ça, tu pourras...
m'aider avec ma science,
Morty, tout le temps.
Mince, Rick.
Avec le temps
que ça t'a pris de faire ça,
tu n'aurais pas pu...
M'aider avec mes devoirs ?
Est-ce que tu m'écoutes, Morty ?
Les devoirs, c'est stupide.
L'intérêt est d'en avoir moins.
Allez, allons en finir avec ça.
On va incepter ton prof.
Tu me frustres.
Tu ne me connais pas !
Sympa, Mrs. Pancakes, vraiment sympa.
La semaine prochaine dans
Les jours et nuits de Mrs. Pancakes...
Tu ne me connais pas !
Alors laisse-moi
faire ta connaissance, merde !
Oh oh ! Spoilers !
J'ai une saison entière de retard.
J'arrive pas à croire
qu'on soit ici,
dans la maison de Mr. Goldenfold.
C'est vraiment bizarre.
Ça va l'être encore plus, Morty.
Crackers. Crackers.
J'en prendrais deux.
Oh, je pense que vous en avez assez eu,
monsieur.
Vous ne me connaissez pas.
Très bien, Morty,
il est temps de faire notre coup.
Fait le rebondir.
Non, vous n'avez pas osé.
Oh, trémousse-le maintenant.
Vous devriez arrêter avec ça.
Allahu akbar !
Nous allons prendre
le contrôle de cet avion !
On va refaire un 11 septembre
à moins que Morty Smith
ait une meilleure note en maths !
J'ai dit personne ne bouge, mon pote !
Mon nom n'est pas "mon pote".
C'est Goldenfold.
Ravi de vous rencon"blé" !
À couvert, Morty !
Goldenfold a plus de contrôle ici
que je ne l'avais anticipé.
Je veux dire, ce mec enseigne
les maths au lycée.
Je ne le prenais pas pour un rêveur actif.
Nous devons le tuer pour qu'il
se réveille, Morty.
Mais on ne peux pas se faire tuer.
Si tu te fais tuer dans le rêve de
quelqu'un, tu meurs pour de vrai, Morty.
De quoi ?!
Tu te fous de moi ?!
Ne fais pas le bébé !
Tu évites tout le temps
de te faire tirer dessus dans la vraie vie, Morty.
Fais la même chose ici,
et tout ira bien !
Maintenant, amène-moi mes chaussons.
Maintenant, soit mon repose-pieds,
Snuffles.
C'est de ça que je parle.
- Ça, c'est un chien !
- Oh, oui.
Ça va parfaitement fonctionner.
Tu as dit la même chose,
avec autant de sarcasmes,
à notre mariage et devine quoi.
Oh, mon dieu.
Il essaie de nous dire quelque-chose.
C'est génial.
Oh, il dit :
"J'aime les lasagnes".
Il a dit "J'aime Obama".
Tellement mignon !
Je vais poster ça en ligne, genre,
immédiatement.
Je devrais appeler Video Gag !
Ça existe encore ?
Goldenfold, on va sortir !
Nous voulons juste discuter !
Pourquoi voudrais-je négocier avec vous ?
Parce que nous sommes tous deux
des adultes rationnels
qui ne veulent pas que
quelque chose de mal arrive.
Et parce que j'ai un bouclier humain.
Mrs. Pancakes !
Oh, non, Morty.
Son inconscient panique.
Cours !
Relax, Morty.
Regarde !
Mrs Pancakes a un parachute.
Allez !
Hey, tu ne me connais pas !
Oh, non, Rick, regarde !
Goldenfold a fait atterrir l'avion,
et il a créé un bras mécanique
pour cueillir Mrs Pancakes dans sa chute
pendant qu'il nous laisse tomber
- dans un immense puits de lave !
- Plutôt concis, Morty.
On dirait que l'on a seulement
retardé l'inévitable.
C'est ça, Morty !
Retarder l'inévitable !
Écoute, si nous allons dans les rêves
de Mrs. Pancakes,
tout ira 100 fois plus lentement, Morty.
Ça nous achètera du temps pour
résoudre ce problème.
Tu ne me connais p...
Très bien, allons-y.
Mon dieu, Rick, c'est plutôt bizarre.
Ne juge pas, Morty.
Ok.
Très bien, alors...
Regarde, Mrs. Pancakes est juste ici.
Je vais lui demander
de dire à Goldenfold
de ne pas nous tuer quand
elle se réveillera.
Morty, le truc avec l'inception
c'est de faire croire aux gens
que l'idée vient d'eux.
Écoute-moi.
Si nous voulons incepter Mrs. Pancake,
on doit s'intégrer.
Je te reparle après le repas.
Viens nous rejoindre.
Non, désolé.
- Oh, viens par ici !
- Non, merci !
- Viens par ici, bébé !
- Non, ça ira.
Summer ?!
Salut, étranger.
Qu'est-ce que tu penses de ceux-la ?
Dégueulasse !
C'est quoi ton problème, Morty ?
Calme-toi !
T'es en train de tuer l'ambiance, là.
C'est Summer !
Oh, mon Dieu.
On dirait que Goldenfold a
quelques prédilections tellement honteuses
qu'il préfère les cacher
dans les rêves de ses rêves,
dont une attraction
pour ta sœur mineure.
Peux-tu l'en blâmer ?
Allez, vieil homme, petit garçon.
Faisons un sandwich inter-génération.
Oh, mon Dieu !
Enfile des vêtements, nom d'un chien !
C'est dégoutant !
- Je vais vomir !
- Je ne peux plus le supporter, Rick !
Les complexes sexuels dans la chambre
des plaisirs sont punissables de mort !
Coupons leurs la tête !
Il est temps d'aller dans
un autre rêve, Morty !
C'est quoi ce bordel ?
Pourquoi le centaure
du rêve de la Mrs. Pancakes
du rêve de Mr. Goldenfold
rêverait d'un tel endroit, Rick ?
Nom d'un chien, j'en sais rien, Morty.
Que veux-tu que je te dise ?
Bienvenue dans votre cauchemar, salope !
C'est parti !
On dirait une sorte de contrefaçon légale
d'un personnage des années 80
avec des mini-épées comme doigts
au lieu de couteaux.
Je suis Terry le terrifiant.
Vous pouvez courir mais vous
ne pouvez pas vous cacher, salope !
Salut, mon pote.
Qu'est-ce que tu as là ?
Amélioration de Snuffles.
Rendu meilleur.
Humains comprennent Snuffles maintenant ?
Ça... déchire !
Snuffles veut être compris.
Snuffles a besoin d'être compris.
D'accord.
Je comprends ce que Beth voulait dire.
La fête est finie.
Papa, tu ne peux pas doter une créature
de sensibilité et ensuite lui enlever.
- Pourquoi pas ?
- Je ne sais pas.
Donner c'est donner.
Un prédateur sophistiqué,
la parfaite machine à tuer naturelle
le loup vicieux traque sa proie
avec détermination et habileté.
C'est seulement après des années
d'élevage sélectif et
d'altération génétique,
que cette noble bête
a été transformée
en petit copain soumis à l'homme.
Oh mon Dieu !
Il reconnait les autres chiens de la télé.
"A", "B"
Son nom est l'effrayant Terry
"C", "D"
Il est très effrayant.
Oh putain !
Nous devons aller dans les rêves
de quelqu'un d'autre, Morty !
Oh, mon Dieu !
"E", "F"
Il s'occupera de votre mort.
La petite fille !
Hein ?
"J", "K",
il ruinera votre journée.
Tu te fous de moi ?
On a dû atteindre
la racine du rêve, Morty.
Oh, mon Dieu, Rick.
Ça c'est pas bon !
Il n'y a plus que la peur ici, salope !
Oh putain, Morty.
Il peut voyager à travers les rêves.
On est tellement foutu !
Où sont mes testicules, Summer ?
Elle ont été enlevées.
Où sont-elles passées ?
C'est une sacrée question
que tu me poses là, Snuffles.
Ne m'appelle pas comme ça !
"Snuffles" était mon nom d'esclave.
Tu dois m'appeler Boule de Neige,
car ma fourrure est belle et blanche.
Ok, Boule de Neige,
calme toi, d'accord ?
Tu me fais peur.
Je te fais peur ?
Dis moi, Summer,
si un humain était né
avec des jambes trop courtes,
Aurait-il été croisé avec
un autre humain mal-formé
pour exhiber ses enfants
comme les Teckels ?
Est-ce que tout va bien, ici ?
Jerry, tu viens me remettre
la tête dans mon urine ?
Non !
Non, on venait juste voir
si Summer voulait...
Aller... faire une de nos fameuses
promenades familiales nocturnes !
Oh... oui !
On y va.
Vous vous promènerez quand il
sera l'heure de vous promener.
Pourquoi on est là, déjà ?
Pour incepter...
On essaie de faire en sorte
que j'ai un "A" en maths...
Ah oui.
Attachez vos ceintures, salope !
Bon sang, il dit souvent "salope" !
Tu peux courir, mais
pas te cacher, salope !
Attends, Morty.
Tu sais quoi ?
Il n'arrête pas de dire
qu'on peut courir mais pas se cacher.
- Moi je dis, "cachons-nous".
- Mais c'est l'inverse de...
Et depuis combien de temps
on écoute ce mec ?
Tu sais quoi ?
Là, tu marques un point, Rick.
Si la vérité était
qu'on pouvait se cacher,
il ne nous le dirait pas, tu vois?
Je pense que
c'est une bonne idée, Rick.
Dans le pire des cas,
on se remettra à courir.
Tu sais quoi?
On aurait pu se cacher comme ça
depuis le début.
Rick, c'était vraiment
une bonne idée.
Merci, Morty.
Ouais, c'est agréable d'être sur
la même longueur d'onde parfois.
Vous pouvez courir...
mais pas vous cacher !
C'est parfait, Morty.
Regarde ça.
Il commence à s'endormir.
Encore un petit moment
et il va abandonner.
Et là ce sera à nous de jouer.
Snuffles, nous ne te voulions aucun mal !
C'est un énorme malentendu.
Papa, il veut se faire
appeler Boule de Neige.
Je ne vais pas l’appeler comme ça,
c'est ridicule.
Tu deviens très agressif,
Jerry.
Peut-être que demain, le Dr. Scraps
résoudra ça par un peu de chirurgie.
Tu crois que tu me peux me contrôler
avec une coupe de cheuveux ?
Salut chéri, tu rentres tôt.
- Comment s'est passée ta journée ?
- Je veux pas en parler !
Oh, bien sûr.
- Tu veux jamais en parler.
- Fous-moi la paix, salope !
Dehors.
Pas ici.
Je sais, je sais...
Je ne devrais pas passer ma colère
sur toi ou l'effrayant petit Brandon.
Je t'aime, Melissa.
Je t'aime, Terry.
Morty, c'est parfait.
Après un effrayant petit coït,
Ils devraient vite s'endormir,
et là on pourra l'incepter.
On dirait que l'effrayant Terry
fait un cauchemar.
Mon Dieu, Rick.
J'ose à peine imaginer
les choses horribles qui doivent...
effrayer l'effrayant Terry.
Oh non !
Je suis en retard à l'école, salope!
J'ai pas de pantalon !
Alors, Mr Terry.
Pourquoi vous ne dites pas à toute
la classe quel jeu de mots utiliser
lorsqu'on chasse une victime
dans un champ de citrouille ?
Heu...
"Salope"
Allez, Terry, vous ne trouvez pas de
jeu de mot avec une citrouille, salope ?
Hé, laissez-le tranquille !
Ouais, tout ça c'est des conneries.
On s'en fout des jeux de mots stupides
quand on tue quelqu'un.
Pourquoi vous ne le laissez pas
dire ce qu'il veut?
Eh bien...
Je n'ai jamais...
Je ne vois pas de raison de rester ici
et de supporter ça.
Tu te mets trop la pression,
Effrayant Terry.
Tu es déjà assez effrayant comme ça.
Hé, yo, effrayant T.
Te fais pas de trip sur
tes pantalons... mon pote.
On en a une paire avec nous, bouffon.
Oh, salope.
Je ne sais pas quoi dire.
Tu n'as pas besoin de dire
quoi que ce soit.
On s'occupe de toi, mon pote.
T'es notre gars.
Ne t'en fais plus.
Oh, c'est vous les gars !
Je ne l'ai jamais vu si détendu
depuis des années.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit
vous n'avez qu'un mot à dire.
En fait, Terry, il y a quelque chose
que tu pourrais faire.
"Q", "R", tu n'iras pas très loin.
J'ai toujours détesté cette chanson !
Ces moitiés ne vont pas ensemble, salope !
Le sexe, c'est sacré !
Ça c'est parce que t'as pas mis
de bonnes notes à Morty Smith, salope !
Putain, bon Dieu !
Y a un truc que je sais...
Je vais mettre un "A" à Morty en maths,
et c'est moi qui l'ai décidé tout seul.
C'est une idée originale !
C'est quoi ce bordel ?
De pire en pire...
hein, Morty?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Eh bien, il est possible que ton chien
ait pris conscience de lui
qu'il ait fait des modifications
sur l'amplificateur cognitif,
et qu'il s'en est pris
à Jerry, Beth et Summer
après avoir appris l'asservissement
de son espèce par la cruelle humanité.
Mais ton hypothèse est aussi
bonne que la mienne Morty.
J'arrive pas à croire que Snuffles soit
si méchant en devenant intelligent.
C'est pour ça que j'ai choisi
d'avoir des C à l'école.
Psst, Beth, Jerry, Summer.
- Papa !
- Rick !
- Oh, Dieu merci, Morty.
- Oh, de rien.
Ok, tirons-nous d'ici.
Si on se dépêche on pourra établir
un camp dans les égouts
avant que les chiens ne prennent
complètement le pouvoir.
On ne va nulle part.
C'est ma maison.
Je ne l'abandonne pas.
C'est fini, Jerry.
Les chiens sont sur le point
de dominer le monde.
Mais au moins, ils savent
qu'il ne faut pas pisser sur ton tapis...
Attends une minute.
J'ai une idée.
Messieurs, pourriez-vous
m'accorder un moment ?
Vous voyez ça ?
Je pisse sur vos armes.
Ça veut dire que je les possède.
Méchante personne. Méchante.
Génial ton plan, Jerry.
Amenez-moi le garçon.
Tu as toujours été gentil avec moi,
Morty.
Voilà pourquoi je vais
te laisser tes testicules.
À partir de maintenant, tu seras
mon meilleur ami et vivras à mes côtés.
Merci, Snuffles.
Commencez la phase deux.
Le combat continue alors que l'armée des
chiens s'est emparée de la côte est.
À l'heure qu'il est, il parait évident
que l'ère de la supériorité
humaine prend fin.
Pitié ! Ne me tuez pas !
Qu'est-ce qu'elle dit, Bill ?
Je crois qu'elle dit :
"j'aime les lasagnes".
Merci, Fido.
Je te pensais mort !
Non, non, j'ai juste
joué au mort.
Mais bonne nouvelle, Morty.
Tout ça sera bientôt fini.
- Quoi ?
- C'est un rêve, Morty.
Nous sommes dans le rêve de ton chien.
La nuit où les chiens nous ont eus, après
que tu aies pleuré et fait dans ton froc,
nous sommes tous allés dormir.
Avec mon "incepteur", toi et moi
sommes allés dans les rêves de Snuffles.
Mais c'était comme une année entière !
Ça fait six heures.
Les rêves vont cent fois plus vite
que la réalité, et le temps des chiens
est divisé par sept.
Alors, tu vois, chaque jour ici
est équivalent à une minute.
C'est comme "Inception", Morty.
C'est confus et stupide,
donc c'est un film qui marche.
J'aimais vraiment cette vie.
Bon, au moins je n'ai pas
vraiment fait dans mon froc.
Ça c'est arrivé avant
que tu t'endormes, Morty.
Tu es en train de dormir
dans ta merde là.
De toutes les choses
qui te sont arrivées,
le seul vrai truc,
c'est que tu as chié dans ton froc.
C'est dégueulasse.
J'en ai sur les mains, Morty,
j'en ai mis sur l'incepteur,
y'en a même un bout
qu'est tombé dans ma bouche.
Oh, mince !
Vraiment ?
Ne t'en fais pas, Morty.
Prends ça.
Ces pilules sont sensées
me réveiller, un truc comme ça ?
Presque.
Ça va bloquer tes reins.
Quoi ?!
C'est nécessaire
pour le plan, Morty.
Ne t'en fais pas, mon pote.
Ça se présente mal,
Empereur Boule de Neige.
Nous allons devoir faire
une autre opération.
N'importe quoi.
N'importe quoi pour mon précieux Morty.
Monsieur, en tant que comptable,
je dois vous avertir
du péril financier dans lequel
vous mettent ces dépenses médicales.
Vous pourriez perdre votre royaume.
Au diable mon royaume,
petit comptable.
Je l'échangerai tout entier contre
la santé et la joie de mon humain.
Pensez-vous qu'ils auraient
fait ça pour nous ?
Nous ne sommes pas eux !
Nous ne sommes pas... eux.
Rassemblez les troupes.
J'ai pris une décision.
Diriger le monde humain
ne mènera à rien à part
à plus de chagrin et de cruauté.
Au lieu de ça, nous allons trouver
un nouveau monde et le coloniser
avec une société de chiens intelligents,
qui ne fera pas les mêmes erreurs
que l'humanité et où l'assurance
des animaux sera obligatoire.
Tu me manqueras, Boule de Neige.
Tu peux m'appeler Snuffles, Morty.
Tu vas beaucoup
me manquer aussi.
Je suis désolé.
C'est juste comme la fin
de "Fidèle Vagabond".
Tu dis ça parce qu'il y a aussi
des chiens dedans.
Un monde entier peuplé
de chiens intelligents.
Je voudrais bien savoir
comment ça serait.
Je pense que ce serait
formidable, Morty.
Tu sais...
Ça pourrait devenir
un projet très satisfaisant
pour les personnes de tous âges.
Je veux dire, que je le regarderais,
Morty. Pendant au moins 11 minutes.
Peut-être le feront-ils
en "board-driven".
Tu sais, c'est une idée
très réconfortante, Rick.
Qu'est-ce que tu en sais, Morty ?
Qu'est-ce que tu en sais ?
Salut les gars. Je suis votre
nouveau prof de cours de peur.
Mon nom est Effrayant Monsieur Johnson.
Euh, en fait, vous savez quoi ?
C'est le nom de mon père.
Pourquoi m'appelleriez vous pas
juste Effrayant Glenn, d'accord ?
J'ai compris que votre prof précédent
vous avait fait travailler
les bases de la peur.
C'est quoi ça ?
Voilà ce que je dis...
Vous ne pouvez rien apprendre tant
que vous ne savez pas vous relaxer.
C'est comme ça
que tu dois rêver, salope !
Sync & corrections by Solipse
www.addic7ed.com