Morty.
- Morty !
- Rick ?
- Hé, Morty.
T'es très loin
ou bien à l'intérieur d'un truc ?
C'est une caméra ?
- Est-ce que tout est une caméra ?
- Morty, le garage.
Viens dans le garage.
- Morty.
- Rick ?
- Où es-tu ?
- Sur mon établi, Morty.
Tu es invisible
et tu vas me péter dessus ?
- Retourne le cornichon.
- Je vais le prendre
et tu vas me dire
que c'est une bite d'alien.
Retourne-le, Morty.
Tu le regretteras pas, c'est génial.
Je suis un cornichon, Morty !
Boum, surprise ! Je suis un cornichon.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Je me suis transformé en cornichon.
Pourquoi tu me dévisages comme ça ?
- Et ?
Qu'est-ce que tu veux de plus ?
Je suis un cornichon et le 11 septembre
est un coup du gouvernement.
- Ah oui ?
- On s'en fout, Morty.
Le terrorisme, c'est courant.
Voilà un truc unique en son genre :
je suis un cornichon.
Je suis Rick-ornichon !
BAZAR POUR VOYAGER DANS LE TEMPS
Est-ce que tu vas...
C'est la première partie
d'un tour de magie ?
Je fais de la science, Morty,
pas de la magie.
L'une demande un cerveau,
l'autre de l'eye-liner.
- Tu peux bouger ? Ou voler ?
- Si oui, je serais pas un bon cornichon.
OK. Les cornichons vivent pour toujours ?
Morty, arrête de creuser et émerveille-toi
devant le fait que je suis un cornichon.
J'essaie de comprendre
pourquoi t'as fait ça,
pourquoi quiconque ferait ça.
La raison qui pousserait les gens
à faire ça s'ils pouvaient,
mais ils ne peuvent pas,
ce serait qu'ils peuvent.
Morty, on doit partir,
on va être en retard.
- Où est ton grand-père ?
- Ici. Je suis un cornichon !
Quoi ? Pourquoi voudrais-tu...
- On va être en retard, allons-y.
- Où vous allez ?
On a un rendez-vous en ville
organisé il y a une semaine
et accepté par tout le monde,
y compris toi.
Oh mon Dieu, Beth.
J'ai totalement oublié.
Mince alors, je suis un cornichon.
Je ne sais pas si je peux... Oh, mince.
T'as fait ça exprès
pour échapper à la thérapie familiale ?
- Morty !
- C'est rien, Beth.
Je comprends les soupçons de Morty.
Je l'ai déjà berné.
Morty, tourne-moi pour qu'on se regarde.
Je te jure que je ne "ferais pas tout"
pour échapper à la thérapie familiale.
J'espère que, même sans doigts,
vous voyez mes guillemets.
- Tu peux pas redevenir humain ?
- Bonne question, Summer.
Malheureusement, je me suis lancé ce défi.
Ça pourrait prendre des heures ou
des jours avant que je redevienne humain.
Votre mère pourrait me mettre
dans un sac à main ou une poche,
si elle a besoin de moi.
Personne n'a besoin de rien, c'est bon.
Reste ici le temps de savoir
comment arrêter d'être un cornichon.
Rick, pourquoi il y a une seringue
avec un liquide bizarre
juste au-dessus de toi ?
Et pourquoi la ficelle passe
dans des ciseaux connectés à un minuteur ?
Et pourquoi il se déclenchera
dans dix minutes,
juste quand on sera partis
pour la thérapie ?
Eh bien, Morty, si tu veux savoir,
la seringue n'a rien à voir
avec cette discussion.
- Aucune explication n'est nécessaire.
- Ça suffit.
Les enfants, on y va.
On va être en retard.
Qu'est-ce que tu fais, Beth ?
Hein, ma chérie ?
Il ne faudrait pas
qu'on t'injecte un liquide
qui n'a rien à voir avec ta situation.
Ça n'aidera pas.
Tu n'as pas tort.
Super. À tout à l'heure.
Attention avec ça,
c'est pour autre chose.
C'est important, ne le casse pas.
OK, j'ai peut-être merdé.
Génial.
Stupide chat.
Izzy, je sais ce que tu penses,
mais je suis pas un serpent.
J'ai vu les vidéos,
t'as peur des cornichons
parce que tu les prends pour des serpents.
Je suis pas un serpent,
je suis un cornichon !
Oh, merde, le soleil est fort.
Allez, je ne vais quand même pas
mourir comme ça.
C'est comme si un génie
mourait sur les toilettes.
Trop chaud.
Je vais mourir ainsi ?
Mon Dieu, de l'humidité.
Hé, Dieu, calme-toi sur l'humidité.
Calme-toi un peu.
Oh mon Dieu.
Perpendiculaire.
Eh, merde !
Allez, voilà.
Viens déguster cette délicieuse saumure.
Allez. Allez, enfoiré...
Allez.
Oui !
C'est vraiment de la thérapie familiale
si papa n'est pas invité
et que grand-père n'est pas là ?
Oui, et c'est courageux
de manger un hot-dog ?
Personne ne veut être ici, idiots.
Votre principal a demandé
qu'on suive une thérapie,
même si ce n'est pas la famille
qui sniffe du vernis en cours d'art
et qui mouille son banc
en cours d'histoire.
Oh, la famille Smith, sans le père.
Vous allez voir le Dr Wong, aussi ?
Temporairement, sur demande de l'école.
Moi aussi.
Depuis quand mangez-vous du caca ?
On n'a... jamais... mangé de caca.
Moi non plus.
Tiens, où est passée ma famille ?
Famille Smith, je suis le Dr Wong.
Entrez.
DÉVOUEMENT
THÉRAPIE FAMILIALE
On m'a dit qu'un grand-père
devait nous rejoindre ?
Il est retenu à cause d'une expérience.
C'est un scientifique.
Genre, un vrai,
à un niveau intergalactique.
Son travail est très...
- Il s'est transformé en cornichon.
- Morty, je parle.
Désolée, je pense que c'est un bon exemple
du problème de discipline.
Est-ce que grand-père
se transforme souvent en cornichon ?
Quoi ? Non.
C'est quoi cette question ?
Une question
qui ne se veut ni offensive ni blessante.
Oh mon Dieu, une de celles-là.
Non, mon père ne s'est jamais transformé
en cornichon auparavant.
Il est imprévisible et excentrique.
Toute la famille l'est.
En parlant de ça...
OK. Ouvrons la discussion
à toute la famille,
je vais vous poser une question.
Pourquoi pensez-vous que grand-père
s'est transformé en cornichon ?
Eh ben.
Écoute, je sais que c'est ton monde
et pas le mien.
Plus tôt je repars,
plus tôt je pourrai chier de bons étrons,
sur lesquels vous vous nourrirez.
T'es un rat motivé.
Pourrais-tu être un peu plus motivé...
sur la droite ?
Ouais !
Allez. Tout frais !
Waouh, c'était votre ami ?
Il est mort en faisant ce qu'il aimait.
Être un rat débile.
Oh, ouais !
J'ai pas dit que mon père était parfait,
mais son travail est important.
Et elle te dit que ce qui est important,
c'est qu'il t'a menti
pour ne pas venir ici.
- Il n'a pas fait ça.
- Faisons une expérience.
Votre famille accorde
de l'importance à la science.
Levez votre main si vous êtes certain
de savoir ce qu'il y a dans la seringue.
que la seringue ne contient pas
un sérum anti-cornichon.
Beth, votre main a réagi.
Vous ne comprenez pas ?
- Dites-moi.
- Eh bien, Dr Wong...
nom raciste, entre parenthèses,
Morty et Summer profitent
de votre obsession pour les cornichons
pour éviter ce qui aurait dû être
leur thérapie.
Je crois que cet incident de cornichon
est une voie parfaite
pour comprendre vos problèmes familiaux.
Il est possible que vous et votre père
ayez une dynamique très spécifique.
Je ne crois pas qu'elle récompense
l'émotion ou la vulnérabilité.
Je crois qu'elle les punit.
Cette dynamique a peut-être érodé
votre mariage
et infecté vos enfants
qui détournent leurs émotions.
- Je vous...
- Maman !
Vous aussi.
T'as peut-être remarqué
que malgré vos différences physiques,
je ne vous ai pas donné de noms
comme Scar, Stripe ou Goliath.
Parce que pour moi,
vous n'avez rien de spécial.
T'étais spécial pour des rats,
mais ils sont morts.
C'est moi qu'il fallait impressionner.
Bordel, je m'aime.
Rick-ornichon !
C'est parti pour du parkour.
C'est rien. Je cherche juste la sortie.
Oh, pas de raison de flipper.
Je suis tombé dans les toilettes de qui ?
Qu'y a-t-il ?
Un cornichon. Un rat. Les deux.
Il dit être un scientifique.
Où est-il ?
Il utilise les conduits de l'aération
et du courrier pour se déplacer.
Il rassemble du matériel de bureau
pour fabriquer des armes.
Regardez ce qu'il a fait sur la mezzanine.
Il a mis une bouteille de la poubelle
dans le bac de recyclage.
Quoi que soit cette chose,
elle se moque de nous.
On a 34 gardes armés et on ne peut pas
tuer un cornichon ?
Trente-deux gardes armés.
Il en a tué deux.
- Il est au téléphone.
- Décrochez.
Et localisez le téléphone qu'il utilise.
- Allô ?
- Salut. Vous pouvez me laisser sortir ?
Votre simple présence ici
viole des lois internationales.
Je ne pourrais pas vous laisser sortir
même si vous n'aviez tué personne.
Ces hommes se sont tués tout seuls.
Comment ça ?
- Ils ne m'ont pas laissé sortir.
- Solen'ya.
Fermez-la et faites votre job,
bande d'enfants !
Je vous dérange, ou bien...
Certains de mes hommes
vous appellent "Solen'ya",
l'homme-cornichon. C'est un vieux conte.
Il sort des soupes froides
pour punir les enfants
qui gâchent la nourriture.
Alors, vous avez de la chance.
Allez-y, tuez-le.
On l'a eu.
Parce que ce cornichon
se fiche de vos enfants.
Ce n'est pas eux que je punirai.
Ce sont leurs parents.
ENVOI D'EXPLOSION
Solen'ya. Il arrive.
C'est parce que j'ai jeté
la moitié de mon sandwich.
- C'est juste un cornichon.
- C'est un monstre.
Ce n'est pas le seul.
Tu peux rester mort aux yeux de tous
et mourir dans cette pièce.
Ou bien tu peux tuer un cornichon pour moi
et regagner ta liberté.
Il n'y a pas de liberté
tant que votre leader est en vie.
Notre pays est une prison.
Alors, Catarina est prisonnière.
Je pourrais peut-être
organiser son évasion.
Elle est en vie, Jaguar.
Où est ce cornichon ?
Qu'y a-t-il dans la seringue
selon vous, Beth ?
C'est vous qui demandez 200 $ de l'heure,
dites-moi.
Un sérum anti-cornichon.
Vos enfants pensent
que ce serait du sérum anti-cornichon.
Mes enfants pissent sur leurs bancs
et sniffent des poteries.
- Ils sont en colère à cause du divorce.
- Je n'ai pas dit que je t'en voulais.
C'est pour ça que tu sniffes du vernis,
Summer.
C'est pour ne pas dire tout haut :
"Je t'en veux, maman."
Oh mon Dieu. Oh.
Il y a des images de gens
qui mangent de la merde.
Mon travail ne consiste pas
à prendre parti ou juger.
Quand votre père demandera cette seringue,
posez-lui la question.
Il ne la demandera pas, OK ?
Il n'en a pas besoin.
Il en fera davantage.
Il n'a besoin de personne.
Vous l'admirez pour ça.
C'est mieux que de reporter
ses problèmes sur les autres.
Oh, allez !
Homme-cornichon,
sache que ça n'a rien de personnel.
- Sache que ça n'a rien d'original.
- Ils ont ma fille.
Je ferais tout pour la revoir.
Je ferais pas plein de trucs
pour revoir la mienne,
mais te tuer, c'est plus rapide
que tes conneries dérivées.
Pas de connerie avec moi, homme-cornichon.
L'un de nous va mourir
et moi, je ne suis jamais mort.
Cela aura causé ta perte, Jaguar.
Ne pas être ouvert
aux nouvelles expériences.
Est-ce que c'est fait ?
Jaguar ?
Jaguar s'en est pas sorti.
Allez-y.
OK, vous avez gagné, homme-cornichon.
J'ouvre le bâtiment.
Non, merci.
Je viens vous trouver, maintenant.
Homme-cornichon, il y a 100 millions
de dollars en actions au niveau deux.
- Je vous donne la combinaison.
- Cet argent appartient au peuple.
Ferme-la et appelle un hélicoptère,
enfoiré !
On a un accord ?
Donnez cet argent à la fille de Jaguar
quand vous la libérerez.
- Ou je vous rendrai visite.
- La fille de Jaguar est morte.
- Alors, vous êtes un menteur.
- Jaguar était un animal.
Vous êtes un cornichon malin.
On peut faire affaire.
Je ne crois pas. À plus.
- L'hélicoptère est là ?
- Oui. Et la police arrive.
On leur dit quoi ?
Dites-leur qu'on a été cambriolés.
Hé, que faites-vous ? Je suis ici !
Adieu, Solen'ya.
Les F-15 sont en route.
Cet hélico sera abattu dans sept minutes.
Ma fille est à cinq minutes d'ici
et il m'en reste huit à vivre.
Homme-cornichon, il est trop tard
pour dire à ma fille que je l'aime,
mais pas pour toi.
Oh, elle le sait.
On n'est pas trop dans ce genre de délire.
Puisque l'amour est une expression
de familiarité continue,
mon accès à une infinité de dimensions
me dispense de m'attacher.
J'ai même abandonné
une de mon infinité de filles
dans une version de la Terre
qui a été envahie par des mutants.
OK, bonne chance avec ça.
Attends. J'ai une infinité de filles ?
Hein ? Euh non.
Non, désolé pour toi.
C'est juste moi.
Pfiou.
J'ai...
peur...
que...
mes enfants soient renvoyés ?
Bien. Summer, à toi.
Ça m'énerve...
de ne pas pouvoir sniffer du vernis
sans qu'on suppose
que c'est parce que ma famille craint.
J'espère être vue un jour comme quelqu'un
qui aime juste se défoncer.
Bien joué. Morty, tu peux faire
une déclaration en "je" ?
Je suis triste...
d'avoir faire pipi.
Je suis triste d'avoir fait pipi en classe
au lieu d'aller aux toilettes.
Regardez-moi cette famille.
Vous êtes des pros.
Que diriez-vous de faire ça
une fois par semaine ?
Vous devez être Rick.
J'ai entendu beaucoup de choses sur vous.
Votre famille est dingue de vous.
Votre fille a beaucoup de respect
pour vous.
- Vous avez de la chance.
- Merci.
Chérie, tu n'aurais pas
la seringue dans ton sac ?
Papa...
j'aimerais que tu me dises
ce qu'il y a dans cette seringue.
C'est un sérum dont j'ai besoin
pour rester en vie.
J'ai passé une sale journée.
Et... j'ai subi beaucoup de dégâts.
Je suis proche de la mort,
ce sérum évitera cela.
En vous transformant, vous cornichon,
en humain.
Oui.
Pourquoi avoir menti à votre fille, Rick ?
- Pour ne pas devoir venir ici.
- Pourquoi donc ?
Ces thérapies sont sans valeur,
je suis un scientifique.
Je gagne ma vie en inventant,
transformant et détruisant.
Quand le monde me déplaît, je le change.
Alors, me retrouver confiné dans un bureau
pour écouter un agent de la médiocrité
me dire quel mot signifie quelle émotion,
ça n'a jamais servi à rien.
Je pense que ça a aidé plein de gens
à ne plus paniquer.
C'est quelque chose
qu'on veut éviter à notre bétail,
mais je ne veux pas de ça pour moi.
Je ne suis pas une vache.
Je suis un cornichon... quand je veux.
Donc... voilà ma réponse.
Rick, le seul lien
entre votre intelligence incontestable
et la maladie qui détruit votre famille,
c'est que toute votre famille,
vous y compris,
utilise l'intelligence
pour justifier la maladie.
Vous voyez à la fois votre esprit
comme une force inarrêtable
et une malédiction inéluctable.
Je pense que c'est parce que
le seul concept inconcevable pour vous,
c'est que votre esprit
est sous votre contrôle.
Vous avez choisi de venir ici et de parler
pour rabaisser ma profession, tout comme
vous avez choisi de devenir un cornichon.
Vous êtes le maître de votre univers,
toutefois, vous êtes couvert de sang
et de déjections.
Votre énorme cerveau est mis à l'arrêt
par vos choix seuls.
Je ne doute pas que vous vous ennuieriez
dans cette thérapie.
Je m'ennuie quand je me brosse les dents
et m'essuie les fesses.
Mais réparer, entretenir et nettoyer
n'a rien d'une aventure.
C'est impossible de mal les faire
au point d'en mourir.
C'est juste du travail.
En conclusion, certaines personnes
arrivent à travailler et d'autres...
et d'autres préféreraient mourir.
Chacun de nous fait un choix.
La séance est finie.
Voici ma carte, j'espère vous revoir.
Si vous avez des amis qui mangent du caca
et qui voudraient arrêter,
donnez-leur mon numéro.
Je suis...
désolé d'avoir menti pour échapper à ça.
- Je ne devrais pas te mentir.
- C'est rien.
Enfin, merci. Et oui, tu ne devrais pas.
Mais sache que cette séance
ne devait pas porter là-dessus.
Non, je sais que Morty s'est pissé dessus
et que Summer sniffe de la colle.
Elle sniffe du vernis
et on n'en a même pas parlé.
Il y avait plus important.
Cette psy aime faire des monologues.
On va y retourner ?
Chérie, je peux avoir cette seringue ?
Oh mon Dieu, oui.
Papa, elle est dans mon sac.
Désolée, tu dois souffrir.
Bordel.
Bordel de merde, les psys.
Une drôle de race.
Mes mains m'avaient manqué.
Et mon sang. Et mon estomac.
- Allons boire un verre.
- Vraiment ? Dans un bar ?
Oui, on dépose les enfants
et on s'en jette un.
Absolument.
Moi, je l'aimais bien.
Que dirais-tu de Smokey's Tavern ?
Ou bien Shoney's ?
Comme tu veux.
Tu t'en tireras pas comme ça, Concerto.
C'est là que vous vous trompez,
M. Sanchez.
Ce sera ma plus belle prestation
de tous les temps !
C'est fini, Morty.
On ne s'en sortira pas cette fois.
Après tout ce qu'on a vécu,
c'est ainsi qu'on va mourir.
Fais la paix avec ton dieu.
Mince, Rick, je veux pas mourir.
Et maintenant, le mi massacreur !
Jaguar !
Qui... qui c'était, Rick ?
Ça, Morty, c'est la raison
pour laquelle je vais pas en thérapie.
Sous-titres : Nicolas Toffolo