Je ne paierai pas 70 smidgens
pour un défraculateur cassé.
C'est un résonateur quantique
multi-phase.
- Est-ce qu'il défracule ?
- Non.
- Alors, c'est un défraculateur cassé.
- Tu sais que dalle de la défraculation.
Ta planète vient à peine d'avoir des
portables et du réseau, vous êtes nuls !
Oui et ton espèce mange du soufre.
On va dire 60 smidgens et je te fais
une faveur, je rajoute un pet.
Euh, Rick ? Tu penses que je peux
prendre un truc ici ?
Genre un souvenir ?
Un petit truc cool, tu vois ?
Pas ici, Morty, on ira ailleurs.
Y a toujours d'autres magasins.
Oh, d'accord. Parce que je me disais
que le robot là-bas était cool.
Et tu le veux parce qu'il a l'air cool,
hein ?
Oui, enfin, il est différent
de ce qu'on trouve sur Terre.
En plus, tu m'emmènes dans
tous ces endroits à travers la galaxie,
mais je n'ai rien comme souvenir
de ces voyages.
Ce serait cool d'en avoir un, non ?
Si tu venais à mourir, par exemple,
j'aurais plus rien pour me souvenir
des trucs cool qu'on a faits.
OK, 60 pour le résonateur
et mon petit-fils veut le sex-robot.
Donc, on va juste ignorer
ce qu'il se passe ?
Je n'insinue rien, je demande juste.
Rick, pourquoi vous avez laissé Morty
ramener ça chez nous ?
J'ai rien fait, il l'a trouvé cool et...
vous voyez ?
OK, je... retourne en haut.
- Bon, j'interviens.
- Tu vas te mêler de la puberté ?
Il va devenir comme Ralph Fiennes
dans Dragon rouge.
C'est de son âge, soyons fiers de lui.
J'ai vraiment mis la barre si bas ?
Rick, tu peux venir voir ? Vite ?
Maintenant,
on intervient si on entend le lit grincer.
Où est le sex-robot ?
C'est Gwendolyn, enfin, le robot.
Elle s'est transformée
et elle essaie de s'en aller.
Bizarre, c'est le mec qui doit faire ça.
T'as compris ?
Wubba lubba dub-dub !
C'est ma phrase à moi,
tu te souviens ?
Tu te souviens d'où elle vient ?
Bref, je vais attraper ce machin.
Allez, je...
- Inacceptable ! Oh...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Oups.
- Oups ? C'est quoi ça ?
Ce robot a dû être conçu
pour autre chose que le sexe.
Compilateur génétique,
chambre d'incubation.
Oui, elle fait des bébés.
Ce truc est à moitié Morty,
à moitié je-ne-sais-quoi.
Tout est de ma faute, je m'en occupe.
- Non, non !
- Qu'est-ce que tu fais ?
Vous avez flippé quand Summer
a rapporté des olives du Mexique.
Ce truc pourrait devenir aussi grand
que le Delaware.
Et s'il mange des cerveaux
et répand le sida de l'espace ?
Soyons prudents.
C'est trop tard pour être prudent,
je suis papa maintenant.
Je dois prendre mes responsabilités.
- N'est-ce pas, Morty Junior ?
- Merde, il lui a donné un nom.
Papa, c'est un être vivant.
À moitié humain.
Et il est né sur le sol américain,
ce qui lui...
Le diplôme en instruction civique,
c'est ton erreur. On a rien demandé.
D'accord, je vais aller étudier ce robot
dans mon atelier.
Ne quittez pas ce bébé des yeux.
Il a l'air inoffensif,
mais il peut devenir dangereux.
Comme les Insane Clown Posse.
Super, Jerry. L'année 2003 m'a appelé,
elle veut récupérer sa cible facile.
C'est comme un petit moi.
Il ne deviendra pas un monstre, hein ?
Si, comme tous les autres.
Hé, l'année 1995 m'a appelé !
Elle veut récupérer
ta vieille blague pourrie.
Pourquoi, Jerry ?
Pourquoi est-ce que tu essaies ?
J'essaierai jusqu'à ma mort !
- Dehors.
- Tu fais quoi ?
Je peux pas résoudre ça à ma façon
vu la réaction biologique de ta famille.
Dégueu, j'ai touché du sperme de Morty.
Voyons si on peut trouver des parents
pour le bébé sur la planète de ce robot.
Qui n'est autre que... Gazorpazorp,
dans la galaxie d'Andromède.
- File, Summer.
- T'as besoin d'un assistant ?
Maintenant que Morty a une famille.
Je pars pas à l'aventure
avec des gonzesses.
Parce qu'il faut forcément un pénis
pour passer dans ce trou ?
Eh merde.
À l'aide !
Alors, c'est une bonne idée
de venir sans pénis ?
- Je veux rentrer.
- Oh, vraiment ?
Génial, je vais devoir dominer
une planète à cause de tes nichons.
- Tu t'en sors bien, Morty.
- Tu trouves ?
Je ne fais pas grand-chose.
S'il pleure, je fais quoi ?
Pose-le et attends qu'il arrête.
Ouais, on a fait ça avec Summer
et elle va finir strip-teaseuse.
Hein oui ? Oh oui.
Elle deviendra strip-teaseuse pour obtenir
l'attention qu'on lui a pas donnée.
Ne projette pas ton insécurité sur lui,
tu vas le transformer en Mor...
Plus comme toi.
On peut pas tous être élevés
comme des reptiles par un savant fou.
Écoute-moi bien, je ne récompenserai
pas ce comportement.
Arrêtez tous les deux !
Donnez-moi mon bébé.
Vous êtes fous.
Je vais l'élever moi-même.
Où sont tes mains ?
Les voilà
C'est comme ça
Qu'on joue avec ses mains
Tu vas perturber ce gamin, Morty.
Là, on est d'accord.
Merci, Débilos.
J'ai dit : "Merci, Débilos."
- Summer, mets ta burqa.
- C'est une violation de mes droits.
Et j'ai payé ce top très cher.
J'essaie de réparer mon pistolet à portail
avec des pièces de sex-robots.
Et je dois le faire à une main
pour que ces idiots ne t'attaquent pas !
Tu pourrais au moins avoir honte
d'être une femme.
Pourquoi cette planète
est peuplée de mâles en rut ?
Et comment ces abrutis
ont-ils inventé des robots ?
Les Gazorpiens sont devenus si évolués
qu'ils ont réussi à remplacer la femme
par des robots reproducteurs.
Sans distraction ni embrouille inutiles,
ils ont pu se concentrer sur la guerre.
Du coup, ils sont revenus
à l'âge de pierre
et ils se battent pour de faux vagins
à longueur de journée.
Tu trouves ça efficace
de se débarrasser des femmes ?
T'as déjà vu une file devant les toilettes
pour hommes ? Hein, Summer ?
L'intrigue se complique.
Tu devrais te cacher les yeux.
Oui, je comptais pas regarder.
Oh oui, ma poule.
Accroche-toi.
Grand-père, où est-ce qu'on va ?
De toute évidence,
la classe inférieure de cette société
est manipulée par une classe dirigeante
grâce au sexe et à une haute technologie.
- Ça te rappelle rien ?
- Oh, Ticketmaster.
Regarde, Summer.
Hé, mon pote. Salut, mec.
J'adore votre style.
Je suis Rick Sanchez de la dimension
de la Terre C-137. Je viens en paix.
Tout est tranquille...
on se la joue cool par chez nous.
Ce que je veux dire, c'est...
Oh, je comprends.
"Derrière chaque homme,
il y a une amazone", hein ?
Silence !
- Votre esclave n'a aucune manière.
- Mon esclave ?
Vous venez d'un monde primitif
où les hommes peuvent être serviteurs ?
S'il vous pose problème,
nous pouvons le tuer.
C'est mon esclave !
C'est totalement mon esclave.
Il me faudrait le contraire
de wubba lubba dub-dub,
n'est-ce pas, chers spectateurs ?
On se fiche de moi ou quoi ?
Tu vas être un petit gars très spécial,
Morty Jr.
T'es mon petit gars très spécial.
- Da...
- Oh, tu allais dire quoi ?
Tu allais dire "papa" ?
Dis "papa".
Drame !
- Papa.
- Damnation !
Euh... papa ?
Destruction, domination.
Joli.
L'araignée du secteur C
est toujours en vie.
Attention à vous.
Des retards sont à prévoir.
On ne vous dit pas quoi faire.
On partage juste notre ressenti.
Météo : vous avez froid aussi
ou c'est juste moi ?
Je suis Ma-Sha,
souveraine de Gazorpazorp.
- Je suis là si tu veux parler.
- Quel est cet endroit ?
Le paradis. Nous l'avons construit
durant la Grande Agression Passive,
le moment où les femelles
se sont éloignées des mâles
et de leur comportement destructeur.
- Je suis là si tu veux parler.
D'ici, nous envoyons des substituts
robotiques pour maintenir la population.
Les robots fertilisés reviennent ici
dans la pouponnière.
Les femelles sont placées
dans des programmes d'éducation
où elles peuvent s'épanouir et servir
ce paradis de la façon qui les comblera.
Les mâles...
on les envoie jouer dehors.
C'était juste un bébé.
Et dans un jour,
ce sera un mâle Gazorpien adulte.
Une des créatures
les plus violentes de l'univers.
Attendez, nous sommes ici
parce qu'un Gazorpien est né sur Terre.
Parle quand on te le demande, bouffon.
Mais c'est vrai,
un de vos bébés est né sur Terre.
Es-tu la souveraine de cette Terre ?
- Comment as-tu deviné ?
- À la qualité de ton top.
- Tu l'aimes ?
- Je l'adore.
- Je suis là si tu veux parler.
Si le Gazorpien est mâle,
votre Terre est en grand danger.
Nous allons vous renvoyer
chez vous pour l'éliminer.
Mais d'abord, mojito.
- On n'a pas le temps pour des mojitos !
- Tu les insultes.
Je m'en fous, Summer.
Je hais cet endroit. Je veux rentrer.
Peu importe ce que tu veux,
ici, c'est un endroit sensé,
dirigé par les femmes.
Tu sais ce que j'en pense ?
Je n'en crois pas mes oreilles.
Fiou, eh ben, qui a sorti les grenouilles,
hein ?
Grand-père !
- Grand-père ?
- C'est patriarcal.
Cela signifie père du père.
Cet individu n'est pas ton esclave.
Cette Terre est encore une planète
dominée par les hommes.
On ne la domine pas, OK ?
On est égaux avec les femmes.
Ah oui ? On gagne 70 % de vos salaires
pour le même boulot !
Attrapez-les !
C'était vraiment le moment d'en parler ?
C'est pour toi, papa.
Oh, mince.
Bon, écoute-moi, Morty Jr.
Je dois te dire quelque chose
de très important.
- Tuer, c'est mal, d'accord ?
- Tu me fais rire, papa.
Morty Jr, je suis sérieux.
Mets ton énergie dans autre chose.
Pourquoi pas la danse ?
Tu veux apprendre à danser ?
J'aimerais bien.
Sur les tombes de mes ennemis.
Oh non, Morty Jr !
- Papa, je peux sortir ?
- Non, surtout pas !
Mais tous les gens
et les animaux sont là.
Tu peux pas y aller
parce que l'air est toxique pour toi.
Tu mourras instantanément
si tu quittes cette maison.
- Tu m'entends ?
- Pour de vrai ?
Mille fois pour de vrai, mon bonhomme.
Restons ici.
On va essayer la danse, hein ?
Regarde-moi. On va danser.
Danse avec moi, on adore ça.
Pourquoi il faut danser ?
Parce que je l'ai dit !
- Joli.
Alors, vous êtes jugés pour quoi ?
Parce que j'ai un gros pénis
entre mes jambes.
Et vous ?
Pour le pire crime
qu'une femme puisse commettre.
Veronica Ann Bennett, je vous juge
coupable de porter une frange ratée.
Les filles avec des franges ratées
ont toujours trois noms.
Je vous condamne à...
être ignorée par les autres.
Ce sera du gâteau.
Rick et Summer de la Terre.
Pour trahison envers la gent féminine
et pour avoir produit le son dont nous
ne parlons pas parce qu'il n'existe pas,
- je vous condamne à...
- À quoi ? Une nuit sur le canapé ?
- La mort.
- Oups.
Je te déteste profondément.
Ce sera le premier cas de peine capitale
dans notre société depuis 500 ans,
parce que nous sommes géniales.
Nous devons donc improviser.
Nous avons placé un gros rocher
sur cette falaise.
Bordel, vous allez nous écraser
sous un rocher ?
Ne m'interromps pas.
Le rocher déclenchera un levier
qui enverra... des couteaux.
Quoi ? Filez-moi un flingue,
je me tuerai tout seul.
Arrête de m'interrompre !
Les couteaux vont...
D'accord ! Tu avais raison, OK ?
Le rocher vous écrasera.
Je voulais pas admettre
que tu avais raison.
- Ignore-les.
- Quel enfoiré.
Désolé, Summer. Je me sens mal
de t'avoir entraînée là-dedans.
J'aurais aimé être un meilleur papy.
Pour ce que ça vaut,
c'est un top très mignon que tu as là.
Mon... mon top ! Mon top !
Vous l'avez complimenté tout à l'heure.
Regardez l'étiquette, lisez-la.
Il est écrit "Marc Jacobs".
Marc Jacobs ?
Ce sont des noms de pénis.
Oui, des hommes de la Terre
ont conçu ce top.
Peut-être que sur votre planète,
séparer les sexes est idéal,
mais sur Terre,
certains de nos mâles naissent gay.
C'est grâce à ça que mes habits
sont mieux que tous les vôtres.
C'est vrai. Et parfois, la vérité blesse.
Mais il faut l'accepter.
Comme si je te disais que tu utilises
la mauvaise couleur de fond de teint.
Ainsi, quand on regarde ton cou,
on a l'impression de voir un clown.
OK, aïe, je note.
En tout cas, si vous imposez
les lois gazorpiennes à la Terre,
vous n'êtes pas mieux que les hommes
qui produisent des sons interdits.
Si vous aimez mon top,
vous ne pouvez pas nous exécuter.
Très bien.
Donnez un vaisseau aux Terriens
pour qu'ils rentrent
sur leur étrange planète
où hommes et femmes sont égaux,
mais pas vraiment.
Bien joué, Summer. Merci, les filles,
vous êtes uniques.
- Quand on est arrivés ici, je pensais...
- Donnez-leur un vaisseau !
Morty Jr, tu fumes !
Je ne suis pas d'accord.
Tu vas faire quoi ? Me punir ?
Je peux déjà pas sortir.
Et alors ?
Tu peux faire des choses à l'intérieur.
Comme jouer de la guitare
ou te masturber.
Je veux pas me masturber.
Je veux conquérir la planète.
C'est reparti. Et qui va t'aimer
si tu conquiers la planète ?
L'amour, tu ne parles que de ça.
Et les armes ?
Et la domination de l'ennemi ?
C'est fini, plus d'History Channel.
La télé, c'est pour les cartoons
et les jeux vidéo.
- Je hais les jeux vidéo.
- Retire ça tout de suite.
Rends-la-moi !
Je voulais pas faire ça, je suis désolé.
J'en ai marre !
Je préfère respirer du poison
plutôt que vivre avec toi !
Non, reviens.
Ma vie est un mensonge.
Dieu est mort, le gouvernement ment,
Thanksgiving célèbre la mort des Indiens !
Jésus n'est pas né à Noël, on a changé
la date, c'était une fête païenne.
- Papa !
- Oui, Morty.
Mon fils va conquérir le monde
et je suis trop jeune pour conduire.
Tu peux m'aider ?
Je suppose, Morty.
Je suppose.
Mais avant, je bois un grand verre
de "je te l'avais bien dit".
Oh mon Dieu, papa, allez !
USINE ABANDONNÉE
DÉFENSE D'ENTRER
Il est là !
- Hé, arrête ça !
- Oh mon Dieu, papa !
Morty Jr, non !
C'est moi, c'est papa.
Tout va bien.
Pose la voiture, Morty Jr.
Non ! Attends. Où sont tes mains ?
Où sont tes mains ?
- Ma voiture.
- C'est comme ça qu'on joue avec !
- Bouge-toi de là, Morty.
- Non !
C'est une des créatures
les plus violentes de l'univers.
C'est mon fils. Pour le blesser,
tu devras d'abord me tuer.
Papa, je suis tout perdu.
Je sais, mon fils. Je suis désolé.
J'ai fini par te crier dessus
comme mes parents l'ont fait avec moi.
Les parents, c'est juste des enfants
qui ont des enfants.
Un jour, on est en train de jouer
avec un robot
et le lendemain, on se bat avec...
son fils mi-alien.
Je suis un alien ?
Tu as de vilaines pulsions
et de mauvaises pensées.
Il faut comprendre
comment les canaliser.
Mais je veux tuer
tous les gens que je vois.
Peut-être qu'il y a un boulot
pour les gens comme toi.
En fait, c'est le cas.
Salut, je suis Brad Anderson.
Fondateur de Marmaduke,
la B.D. diffusée dans tout le pays.
Tu devrais penser à créer.
Je suis hanté par des pensées
de mutilation et d'agression sexuelle
presque quotidiennement.
Mais je canalise tout ça
grâce à mon travail.
J'avais pas cette impression
en lisant Marmaduke.
T'avais l'impression
que j'essayais de te faire rire ?
Me dites pas que c'était Brad Anderson.
Tu as entendu, Morty Jr ? Tu pourrais
devenir le créateur de quelque chose.
Peut-être. Ce serait pas mal
de voir ma tête au dos d'un roman.
Enfin, ce que je veux vraiment,
c'est égorger des gens,
- mais à part ça.
- Tu peux y arriver, mon fils.
Je crois qu'il est temps
que je prenne un appart.
Je promets de t'appeler
chaque fois que j'aurai besoin d'argent
ou de faire ma lessive.
Alors, je suppose que ce roman va payer
les réparations de ma voiture ?
N'est-ce pas intéressant de voir
que tout ce qu'on a fait était inutile ?
Ça fait réfléchir... à que dalle !
Tu ne changes pas d'avis sur le fait
d'emmener des filles à l'aventure ?
Non. Vu ce qu'on a vécu, je dirais
que j'avais raison depuis le début.
Toute révélation n'était qu'une projection
de ton insécurité féminine.
Mais regarde !
Qui veut un beau vaisseau rose ?
Va t'amuser à faire des trucs.
Ça te fera peut-être taire.
Papa, Summer, où étiez-vous
pendant tout ce temps ?
Sur Gazorpazorp. Et toi ?
Je lisais le journal.
Intéressant, Beth.
J'ai aussi entendu parler d'un truc.
Regarde bien. Ou écoute, plutôt.
Wubba lubba dub-dub !
Cette planète a encore une chance.
À la semaine prochaine, tout le monde.
À plus !
Mortimer Smith Jr, vous êtes
un auteur à succès selon le NY Times.
Votre livre parle d'innocence,
sa définition et son impossibilité.
Est-ce autobiographique ?
Tout à fait. En réalité,
tous les écrits le sont, à mon sens.
Mais mon...
Mon père m'a gardé enfermé
à la maison jusqu'à l'adolescence.
J'ai vécu la violence et...
des menaces de gaz toxiques.
Aussi la danse.
Vous avez persévéré et utilisé cette
souffrance pour écrire ce chef-d'œuvre.
Le livre époustouflant de Smith Jr
s'appelle "Mon horrible père".
Il est dans toutes les librairies
et tous les esprits. À tout de suite.
C'est un travail ingrat, Morty.
Tu as fait de ton mieux.
J'espère qu'il mange à sa faim.