L'année fétiche d'un père
se reconnaît
au style de ses vêtements
qu'il aime user jusqu'à la corde.
Et même quand il en achète
des neufs, le style reste ancien.
Chaque père est
comme le vestige de la mode
d'une époque particulière.
On les imagine dans un musée:
"Ça, c'est 1965."
Je déteste acheter des pantalons,
ainsi que les cabines d'essayage.
L'idéal serait un magasin
où l'on pose son pantalon à l'entrée
et où l'on se balade en caleçon.
Et là, on devrait pouvoir
mentir au vendeur.
"Puis-je vous aider?"
"Non, je prends l'air."
Comment décrirais-tu
l'odeur de cette maison?
Des pellicules?
Oui, entre autres.
Du kacha?
Il y a du kacha.
Des pellicules,
du kacha, de la naphtaline,
moquette bon marché...
Un vrai pot-pourri.
Allons-y.
Vous partez?
Cette dernière partie était
de trop, je vais être en retard.
Ce ne sont pas des bonbons!
Tu t'en es servi?
C'est du savon pour les invités.
J'en suis un.
Mes parents sauront
que j'ai eu de la visite.
Ils te l'interdisent?
Je ne peux pas faire de fêtes
en leur absence.
Tu appelles ça une fête?
Plus maintenant.
Prends ta boule, on part.
Qui a posé cette tasse
sur la nouvelle table?
Je croyais que ça servait à ça.
Tu n'as pas utilisé de dessous!
Tu as fait une tache!
Ça arrive à chaque fête.
- Pourquoi cet empressement?
- J'ai des invités.
Les filles pour la soirée poker.
Joanne, Renee, Winona.
Winona sera là?
Et elle vient de rompre
avec son ami.
Vraiment?
Je glisserai un mot pour toi.
Merci,
parce que j'aimerais...
- Excuse-moi.
- La tache ne part pas!
Pose un livre dessus.
Mes parents ne lisent pas.
Ils vont se demander
ce qu'un livre fait sur la table.
Savez-vous ce qui ferait
un bon livre sur cette table?
Un livre consacré
aux tables basses.
Vous pigez?
On a pigé. Allons-y.
Pas si vite, tu dois me conduire
chez le brocanteur.
Maintenant?
Bien sûr, ça va
prendre plusieurs jours.
Je dois la nettoyer
avant le retour de mes parents.
Tu avais promis
de me déposer avant 19 h.
On prendra le métro.
Voilà, tu seras à l'heure.
Le métro? Du Queens?
Mon manteau.
Désolé, Elaine,
je te revaudrai ça.
Il me faut de la lecture
pour le métro.
- Tiens, prends ça.
- Le programme télé?
Un historique des tables basses,
avec des célébrités
et leurs tables basses.
Du tout cuit.
C'est une histoire
qui demande à être suivie.
Tu vas en parler à ton patron?
- Demain, à la première heure.
- Parfait.
Prochain arrêt,
Queensborough Plaza.
Ils ont des super sandwichs
grecs. Tu en veux?
Comment tu vas faire
en si peu de temps?
Ils en vendent sur le quai.
Ils sont tout prêts.
Trois dollars.
Vite fait, bien fait.
- Tu en veux?
- Non, merci.
D'accord, mais tu ne goûteras pas.
Un surligneur?
Pardon?
Pour surligner les programmes
que vous voulez regarder.
Non, je veux juste les lire.
Très bien.
C'est que je n'avais jamais vu
une aussi jolie femme
lisant le programme télé...
si loin d'une télévision.
Vous devez beaucoup aimer
la télévision.
Votre petit ami devra prendre
le prochain métro.
Ce n'est pas mon petit ami.
Ah non?
Intéressant.
Je devrais acheter
un truc pour Elaine.
Je lui dois bien ça.
Et en présence de Winona,
qu'est-ce que je risque?
Tu ne risques rien.
Que dis-tu de ça?
L'Indien?
Un gage de réconciliation.
C'est mignon.
La table sera prête lundi.
Pas plus tard,
mes parents reviennent.
Ils vous ont laissé seul, hein?
Regardez, ce mardi-là,
vous auriez pu regarder Lucy
pendant six heures.
Il y avait "l Love Lucy",
"The Lucy Show",
et "Here's Lucy".
Je descends ici.
Au revoir.
Mademoiselle, vous oubliez ça.
On n'en fait plus des comme ça.
C'est du fait main,
ça prend des années.
Sylvia!
Tu as 3I 4 d'heure de retard!
C'est votre voiture
qui est garée devant?
C'est la sienne.
Jolie.
Vous êtes sûrement
de Manhattan.
Lui, oui.
Moi, j'habite au coin.
Vraiment?
J'ignorais qu'il y avait
des gens bien dans le quartier.
A présent, oui.
Le quartier évolue.
Je le prends.
Excellent choix.
Vous avez acheté l'Indien?
Vous avez très bon goût.
Nous sommes collectionneurs.
Quand nous voyons
des objets de grande beauté,
il nous les faut.
Par ici, ma jolie. Deux paires.
- Qui est là?
- C'est Jerry.
Surprise!
Qu'est-ce que c'est?
Un cadeau. J'ai tenu à me racheter
pour cet après-midi.
En effet.
Vous connaissez Jerry?
Bonsoir, Jerry.
Bonsoir, Winona.
Ravi de te revoir.
C'est ton anniversaire?
Je n'ai pas besoin de raison
pour offrir un cadeau.
C'est ma nature.
J'adore faire plaisir.
Comme c'est gentil.
Prête?
C'est un Indien
de bureau de tabac.
Lis la carte.
C'est très joli.
Merci beaucoup.
Lis-la à voix haute.
Vaut mieux pas.
On s'est chamaillé
cet après-midi.
"Enterrons la hache de guerre,
et fumons le calumet de la paix."
Il se fait tard,
je dois me sauver.
Je ne t'en veux pas, Winona.
Tu as perdu la tête?
C'est... très kitsch.
Winona est une Indienne
d'Amérique.
Vraiment?
Vous avez un goût très inhabituel.
J'espère que vous aimez
le jus de pruneau.
C'est tout ce que j'ai au frais.
C'est parfait.
Désolé pour le cadenas du bar.
La combinaison a dû m'échapper.
C'est un blocage mental.
C'est votre fils,
dans le bain moussant?
Non, c'est moi.
Peu d'hommes de votre âge
gardent des photos d'eux
quand ils étaient bébés.
Ça me plaît.
C'est en accord
avec le reste de la maison.
Effectivement.
Je me suis efforcé
d'installer une forme d'harmonie.
Quelle est cette musique?
Les Ray Conniff Singers.
C'est quoi, cette odeur?
Du kacha?
C'est un pot-pourri.
Puis-je vous montrer
la grande chambre à coucher?
Qui est là?
C'est Jerry Seinfeld.
Je déplore ce qui est arrivé.
J'aimerais m'excuser.
Je peux monter?
Je descends.
- Je viens prendre ma boule.
- Elle est là.
Merci.
C'est une boule magique.
Grâce à elle,
j'ai marqué 220 points.
Ça vient d'où?
Tu le veux?
Je peux l'avoir?
Si tu veux l'embarquer,
te gêne pas.
Je l'embarque.
Je suis très sensible
sur ce point-là.
C'est normal.
Si tu passais
quelque temps avec moi,
tu verrais que je le suis aussi.
Tu n'aurais pas faim, par hasard?
Je mangerais bien un morceau.
Tu aimes la cuisine chinoise?
Il y a un excellent chinois ici,
mais j'ai oublié l'adresse.
Pardon, vous savez sûrement
où se trouve le chinois?
Pourquoi?
Parce que je suis chinois?
Vous pensez que je sais
où se trouvent tous les chinois?
Ô vénérable Chinois,
où sont les restaurants chinois?
Non, mais en tant que facteur,
je pensais que...
Ô Américain, où puis-je trouver
des hamburgers et des hot-dogs?
J'ignorais que...
Il est tard,
je ferais mieux de rentrer.
Je ne savais pas.
Regarde ce que j'ai!
- Ça a l'air bien.
- Beau travail.
Plus une trace.
Je ne comprends pas.
C'est impoli de demander
à un Chinois où se trouve le chinois?
Les gens deviennent
un peu trop susceptibles.
Si on me demande où se trouve
lsraël, je ne m'emporte pas.
A propos, où en es-tu avec...
Ça s'est tassé, je lui ai parlé.
On se voit ce soir.
Génial.
Mais j'ai peur de commettre
une autre erreur.
Bonjour!
Vous êtes de retour.
La maison a l'air
très bien entretenue.
- Où est le courrier?
- Bonjour, Jerry.
Vous avez fait bon voyage?
Oh, ton père...
Quel mal y a-t-il à réclamer
un reçu à un péage?
Je monte.
Cette pile est trop petite.
Où est le programme télé?
Quel programme télé?
Il me manque le programme télé,
volume 41, numéro 31.
Elaine l'a pris
pour lire dans le métro.
- Elaine l'a pris?
- Je n'en savais rien.
Il a 2 semaines.
Comment as-tu pu
la laisser faire?
Il les collectionne.
Vous collectionnez
les programmes télé?
Elle en a du culot!
Entrer chez moi et voler
mes pièces de collection.
Oh, mon Dieu!
Regarde ce que j'ai trouvé
dans notre lit.
Qu'est-ce que c'est?
Un préservatif?
Que fait-il dans mon lit?
Je ne sais pas.
Je te laisse.
Tu as fait l'amour dans notre lit?
Qui t'a autorisé
à faire l'amour dans notre lit?
Mon lit est trop petit.
Ton lit est trop petit?
Je m'absente 2 semaines,
et tu transformes la maison
en Bourbon Street?
Où vais-je dormir?
Comment ça?
Je ne peux pas dormir ici.
Mais si.
Je ne peux pas.
Tu l'auras voulu.
Tu es privé de sorties.
Tu ne peux pas,
je suis un adulte.
Tu veux habiter ici,
tu respectes nos règles.
Tu es privé de sorties!
Où dînons-nous?
J'ai pensé au Gentle Harvest.
J'adore, mais on aura une table?
C'est toujours bondé.
Ne t'inquiète pas,
j'ai réser...
Tu quoi?
J'ai pris les dispositions
nécessaires.
Et ensuite,
des billets pour les Nicks.
Première rangée.
Où les as-tu trouvés?
Dans la rue, je les ai achetés
à un...
A qui?
A un de ces types.
Quels types?
Les types qui vendent des billets
quand il n'y a plus de billets.
Tiens, tu as le programme télé
avec Mark McEwen.
C'est Al Roker.
Ils présentent
tous les deux la météo.
Je confonds aussi
Dom DeLuise et Paul Prudhomme.
Je peux l'avoir?
- Bien sûr.
- Merci.
Winona avait le programme télé.
Je t'avais dit
que je me rachèterais.
M. Costanza était furax?
Tu as failli ruiner
l'œuvre de sa vie.
Il collectionne ça?
J'irai personnellement
dans le Queens
lui remettre son programme télé
avec Al Roker en couverture.
Qu'as-tu fait de l'autre?
Je ne sais pas.
Alors, qu'a-t-il dit?
Qui a dit quoi?
Ton patron.
Tu ne lui as pas parlé
de mon livre sur les tables?
Tu n'as rien dit?
C'est si stupide comme idée.
Une minute...
- Je serais gênée de lui en parler.
- C'est une bonne idée.
Un livre sur les tables basses
sur une table basse.
Exact.
Et en couverture,
un dessous de verre détachable.
Bien, j'y vais.
Où ça?
Au bureau de tabac,
essayer de vendre l'Indien.
Mon Indien?
Je crois qu'il a de la valeur.
Il fait très kitsch.
Comment peut-on entrer
dans une maison,
et s'emparer
d'un programme télé?
Comment veut-elle
que je regarde la télé?
Suis-je censé l'allumer
et zapper
d'une chaîne à l'autre?
Bonjour.
Elaine est à la maison?
Elaine Benes?
C'est l'amie de mon fils.
Et elle n'est pas la bienvenue ici!
Je lui ai fait
un cadeau très spécial.
Un bouquet de papier
réalisé avec son programme télé.
C'est mon programme télé,
déchiré en mille morceaux!
Elle vous l'a donné?
C'est "La quatrième dimension"
que vous regardez?
C'est un bon épisode.
Prochain arrêt,
Queensborough Plaza,
Miam-miam,
un sandwich grec.
C'est bien chez toi.
Sans prétentions.
Que prétendrais-je?
Je ne prétends jamais.
C'est prétentieux.
Au fait, tu pourrais me rendre
mon programme télé?
Pourquoi?
J'aimerais utiliser une interview
pour un papier sur les minorités.
Trop tard, Elaine l'a donné
au père de George.
Il me le faut. C'est le mien.
On ne reprend pas
ce qu'on a donné. Serais-tu...
Quoi?
Une personne qui...
Une personne qui quoi?
Qui donne quelque chose,
puis se ravise...
et voudrait...
ne pas l'avoir donné.
A l'indienne?
Je ne connais pas cette expression.
Les "Spécial Rentrée"
sont mes préférés.
Je les collectionne depuis le début.
Ils valent beaucoup d'argent.
Bonjour, Elaine.
Vous êtes délicieuse.
Pourquoi avez-vous pris
mon programme télé?
Je suis vraiment désolée,
M. Costanza.
Mais regardez,
en voici un autre.
J'ai fait ça pour vous.
Merci.
Il est plein de taches!
Qu'avez-vous fait, bordel?
Vous n'avez pas le droit
de lui parler ainsi.
Je lui parlerai
comme il me plaira!
Venez, Elaine, partons.
Ma table!
Je ne comprends pas.
Un bureau de tabac sans Indien?
C'est indécent.
Je vous donne
une boîte de Coronas.
Pas question.
Vous vendez cet Indien?
Je suis en train
de redécorer mon bureau
façon Ouest,
ça conviendrait parfaitement.
Que diriez-vous de 500 dollars?
Marché conclu.
Pourriez-vous m'aider
à le transporter?
Je suis juste à côté,
les éditions Pendant.
Les éditions Pendant.
Re-marché conclu.
Désolée, M. Lippman,
j'étais dans le Queens et...
Que fais-tu ici avec ça?
C'est pour une transaction.
Je n'ai que des billets
de 10 et 20.
Allez-y, comptez-les.
Je suis sûr que le compte y est.
J'admirais votre table basse
dans le hall.
Elle vous plaît?
Fabriquée sur mesure à Santa Fe.
Puis-je l'utiliser dans mon livre?
Quel livre?
Je prépare un livre
sur les tables basses.
Sur les tables basses?
C'est fantastique.
- Qui est votre éditeur?
- Je ne sais pas encore.
Voilà le genre d'idée
que vous devriez m'apporter.
Qu'est-ce que vous faites
toute la journée?
Je lis des manuscrits...
Cet Indien est vraiment
ce qui manquait à la pièce.
Vous ne trouvez pas?
Je connais cette table,
elle appartient à George Costanza.
C'est la mienne.
Je suis sa mère.
On s'est perdu de vue,
je présume qu'il travaille dur.
George ne travaille pas.
C'est un parasite.
C'est pourquoi il vit chez nous.
Ah bon?
Pourquoi n'a-t-on pas appelé
le programme plus tôt?
Je ne sais pas.
C'est M. Costanza
qui va être content.
- Sans doute.
- Qu'y a-t-il?
A ton avis?
Je dois m'occuper du livre de Kramer.
C'est une bonne idée, Elaine.
Prochain arrêt,
Queensborough Plaza,
- Un gyros?
- Non, pas vraiment.
Votre petit ami devra prendre
le prochain métro.
Ce n'est pas mon petit ami.
Ah non?
Intéressant.
Quand j'étais gosse, je guettais
le nouveau programme télé.
Tant qu'il est neuf,
ça promet de bons moments.
Puis ça se gâte,
à mesure que la semaine passe.
Le programme est chiffonné,
lancé à travers la pièce.
On ne donne jamais
le programme télé, on le lance.
C'est le magazine
le plus lancé au monde.
"Où est le programme télé?"
"Le voilà."
Au dos du programme,
figure un numéro de téléphone.
Moyennant 95 cents par minute,
vous obtenez
la solution des mots croisés.
Si vous n'arrivez pas à le résoudre,
où trouverez-vous 95 cents?
www.tvsubtitles.net