L'homicide est
le crime le moins puni.
Pas possible!
Homicide.
- Tuer un homme, c'est plutôt brutal.
- Odieux.
C'est un crime
socialement acceptable.
- ll faudrait le renommer?
- Absolument.
Pourquoi pas
"arrêt de vie par inadvertance"?
"Clamsage involontaire."
Ou alors : "lncroyable,
c'est pas un meurtre."
J'ai regardé la trilogie
de La Malédiction jusqu'à 4h.
C'est géant.
Le diable est incroyable.
C'était le fils du diable.
C'était pas son assistant?
Il était trop effrayant
pour un assistant.
Il faut que je me ménage.
Je suis exténué.
T'as pas fait la sieste
au boulot?
On me verrait
derrière l'immense vitre.
J'adore faire la sieste.
J'y pense et ça m'aide
à me lever le matin.
A plus.
Où tu vas?
Je vais me promener
dans le parc.
Avec le gentil monsieur?
Il s'appelle Hal.
La promenade,
ça évite de se regarder en face.
C'est presque aussi bien
qu'être seul.
Douche?
Piscine.
J'ai fait 200 longueurs.
Tu rigoles!
Regarde ces menottes!
Elles sont fripées.
Conrad est chez toi.
Ca avance
les placards de ta cuisine?
Lentement. Il me demande
mon avis pour tout.
Tu as vu La Malédiction?
Le gamin, c'était quoi?
Damien?
Rien qu'un gosse
malicieux et bruyant.
Où est l'annuaire de la ligue?
Un gros livre vert.
Merci, petit.
Les Twinkies ne sont pas cuits.
C'est foncé au-dessous.
C'est simplement une substance.
Ca m'est égal, c'est délicieux.
On s'assied?
Jamais sur un banc public,
c'est mauvais pour le dos.
Vraiment?
Je me suis bousillé le dos.
Depuis, je fais attention.
J'achète
des meubles ergonomiques.
Tous ces magasins
ont des noms stupides...
Dos à Dos en Affaires
ou Bonnes Vertébrations.
Le mien s'appelle :
Le Monde Lombaire.
Cette charnière te convient?
Je peux t'en trouver
une autre.
A 2 ou 4 trous, en bronze,
pas de charnière.
Prends celle
que tu as dans la main.
Elles sont différentes.
Laisses-en une.
A gauche.
Regarde mes yeux.
Ils sont un peu moins petits.
Je suis revigoré.
J'ai trouvé un moyen
de dormir sous mon bureau.
Je m'allonge, je tire mon fauteuil,
ni vu ni connu!
Super planque!
Je laisse cette baguette
plate ou oblique?
Tu sais ce que tu peux en faire?
Conrad, c'est ça?
Conrad, Connie, Con,
à ta convenance.
J'ai une question.
Tu pourrais agrandir l'espace
sous un bureau, en longueur?
Il a beaucoup de boulot.
Ca lui prendra qu'une nuit.
- Tu travailles pas après dîner?
- Je travaille quand Jerry veut.
Rester tard ou commencer tôt,
c'est comme il veut.
Pourquoi t'irais pas
travailler pour George?
Comme tu veux.
C'était comment,
le parc avec Hal?
Pas mal.
Il va venir regarder un film.
Qu'est-ce qui est mieux pour le dos,
des coussins ou une chaise pliante?
Aucune idée.
On regardera la télé debout.
Je raccroche,
on frappe à la porte.
Livraison.
Le Monde Lombaire,
pour votre matelas.
J'ai jamais commandé de matelas.
Qui a envoyé ça?
"Hal Kitzmiller"?
On peut ajouter une petite étagère
pour un réveil?
Grand comme ça?
Plutôt comme ça.
- Comme ça?
- Oui.
- C'est faisable.
- Génial!
Ca va te paraître dingue,
mais tu peux ajouter un tiroir
pour une couverture?
- Couverture ou plaid?
- Couverture.
- Epaisse comme ça?
- Comme ça.
- Comme ça?
- Oui.
- C'est ce que tu veux?
- Je le veux.
Le porte-verre
à gauche, à droite, au milieu?
Peu importe!
C'est incroyable!
C'est mieux que mon lit.
La nuit a été longue.
Tu peux aller dormir.
- C'est ce que tu veux?
- Je le veux.
Bonjour, George.
M. Wilhelm.
- Ca va pas, à la piscine.
- Pourquoi ça?
Je nageais depuis 3 heures.
J'étais bien lancé,
donc je voulais continuer.
A 1 0 h, ils ont commencé
l'aquagym.
35 vieux
qui jouaient des coudes.
J'avais l'impression de nager
au milieu d'une machine à gifles.
C'était long?
Une demi-heure.
Ensuite, le cours de plongée.
Alors là,
c'était vraiment le bordel!
Il me faut un nouvel endroit
pour nager,
Ia piscine ne me veut pas.
Et le film?
J'ai annulé.
Hal a envoyé un matelas chez moi.
- ll est gonflé!
- Pourquoi?
Il a des problèmes au dos.
Il voulait s'envoyer en l'air
confortablement?
Après un seul rencard.
C'est quoi son nom?
Kitzmiller.
Ah oui.
Que vas-tu faire du matelas?
Le balancer.
Je le prends. Viens voir
s'il rentre dans ma chambre.
D'accord.
Le mien fuit.
C'est un lit à eau?
C'est du sable.
On dort comme sur la plage.
Désolé d'être en retard.
On a veillé toute la nuit.
Je te revaudrai ça
de mille façons.
J'ai une idée.
Termine ça aujourd'hui.
J'ai des questions.
Plus de questions.
Débrouille-toi tout seul
et finis-le.
Je peux pas deviner
comment tu veux que ce soit.
C'est simple, fais-le.
Où est Costanza?
- Vous avez vu Costanza?
- Je l'ai croisé.
Il fredonnait cette chanson hier.
Elle me trotte dans la tête.
Il me faut le titre.
C'est une femme fatale
Une tombeuse
Brubaker dirige cette prison
En homme
Quelque chose comme ça.
Très facile à retenir.
Je vais m'asseoir
et l'attendre.
Qu'est-ce que c'est? People?
"Le magazine des Beautiful people."
Connie Sellecca, elle est pas mal.
Tu n'as pas compris.
C'était pas mon intention.
C'était quoi, ton intention?
T'offrir le confort
et le maintien que tu mérites.
J'ai fait faire ce matelas
sur mesure.
Sur mesure?
Ils ajustent la mousse
et les ressorts à ta corpulence.
J'ai dit que tu faisais
1,70 m et 50 kilos.
On ne m'avait jamais rien offert
d'aussi gentil.
Le matelas te plaît?
Je l'adore.
Heureusement que je l'ai gardé.
Là-bas, c'est Brooklyn.
Là où habite Spike Lee.
Il y a un homme qui nage.
C'est certainement
un cadavre, fiston.
La mafia tue les gens
et les jette dans le fleuve.
J'ai résolu
mon problème de piscine.
J'ai découvert des kilomètres
de couloirs déserts.
- Quelle est cette odeur?
- C'est l'East River.
Tu nages dans l'East River?
La voie fluviale la plus empruntée,
la plus polluée de l'Est?
Norfolk a un plus gros tonnage.
Comment tu peux nager là-dedans?
Il y avait d'autres types.
- Qui nageaient?
- lls flottaient.
Ils bougeaient pas
mais ils étaient là.
Merci pour m'avoir rapporté
le matelas.
Je récupérerai ma clé
un de ces jours.
Quel bon matelas!
Où il est?
Ca fait 3 heures et demie
que j'attends.
Et si j'y allais?
Pas question.
Je ne veux plus fredonner
chez le disquaire.
- M. Steinbrenner?
- C'est mon nom.
- Vos petits-enfants sont là.
- Envoyez-les ici.
Envoyez-moi ces petits emmerdeurs.
Bonjour, mes petits chéris.
Rappelez-moi qui vous êtes.
Venez par ici. Une balade
sur le Stein poney express?
T'es qui, toi? Shorty? Mel?
Je suis coincé. Steinbrenner
est dans le bureau. Aide-moi!
Qui est à l'appareil?
Va-t'en. Au revoir. Va-t'en.
Salut, je suis Brian.
Tire-toi, Brian.
Fais-le appeler.
Ils verront que l'appel
vient de mon poste.
Fais quelque chose.
Une alerte à la bombe!
Pourquoi ferais-je
une alerte à la bombe?
Fais-le!
Donne-moi une bonne raison.
Vous connaissez les tubes.
Ca vous dit quelque chose :
Femme fatale
Tombeuse
Cordonnier
Répare mes pompes pour rien?
Alors? Shorty, petite?
On a reçu un appel.
Il y a une bombe dans le bâtiment.
Dieu merci!
Une bombe.
Vite, tous sous le bureau!
Imaginez mon inquiétude
en voyant qu'il n'y avait pas
de place pour moi et mes petits.
Je suis désolé.
Vous étiez au courant
pour cette bombe.
Vous vous êtes caché
parce que vous avez un 6e sens.
Vite, à quoi je pense?
Des boulettes de viande.
Magnifique!
Ce terroriste a formulé
une demande très particulière.
Plus de casquettes ajustables
pour les supporters.
Il veut des casquettes ajustées
comme les joueurs.
C'est quoi, ce bordel?
Où es-tu?
Par ici.
Tu peux voir par là.
On dirait que tu es
derrière un guichet de cinéma.
Je trouve ça douillet.
Tu sais ce que Kramer a fait
avec mon matelas?
Je peux pas te parler comme ça.
Kramer a complètement
pourri mon matelas.
Il sent l'East River?
Mais oui!
Comment tu sais?
Kramer fait des longueurs
d'un pont à l'autre.
Super!
Je me suis encore trompé d'étage.
Merci pour avoir bousillé
mon matelas. Il pue.
Je crois
que ça vient de l'East River.
A mon avis, c'est pollué.
Tu m'as vraiment mis
dans de beaux draps, Seinfeld.
Qu'est-ce qui s'est passé?
C'est plutôt trop voyant.
N'est-ce pas?
Très.
C'est pas si affreux.
Je peux avoir un tabouret?
De l'autre côté.
Ca va pas du tout. J'y vais.
Je pars avec le putois.
Je rentre chez moi.
Des casquettes ajustées?
C'est ça que tu as demandé?
Ils vont le faire?
C'est cool.
Devine qui sera chargé
des casquettes ajustées? Moi.
Regarde-moi ça!
Regarde-moi!
Il faudra que je connaisse les tours
de tête de 59 000 personnes.
Et si une tête de noeud
se présente?
Pas de faux,
je veux les mêmes que les joueurs.
Il y aura pas de casquettes,
je le ferai pas.
Appelle Steinbrenner
et annule tout.
J'en aurai une?
D'accord. Quelle taille?
64,8 cm.
- Pourquoi tu cries?
- Je sais pas.
C'est cet appart,
je suis très mal à l'aise.
Alors, le matelas?
Je l'adore.
Je crois qu'on devrait y aller.
C'est quoi, cette odeur?
Quelle odeur?
C'est le matelas.
Qu'est-il arrivé?
Tu sais ce que c'est?
Je suis allée palourder
et j'ai oublié
de rincer mes bottes.
Palourder?
Oui, je palourde et je coquille.
Palourde et coquille.
Entrez.
Le terroriste a appelé.
Il va vous rappeler.
J'ai une question.
On dit "février" ou "févier"?
Moi, je préfère "févier".
C'est quoi, la règle?
Je mets le haut-parleur.
Le poseur de bombes?
Ici, le terroriste.
Costanza se donne un mal fou
avec les casquettes.
A propos,
j'ai changé d'avis.
Vous en voulez pas?
Y en aura pas.
- Bien joué.
- Que voulez-vous à la place?
Vous êtes le terroriste,
vous voulez quoi?
Appelez tous les spectateurs
si le match est annulé.
George, occupez-vous de ça.
Que faites-vous?
Il faut rester ferme,
c'est pour ça que j'ai raccroché.
Il ne faut pas exciter les fous.
Je vais aller
fermer les fenêtres du stade.
Voilà, l'ami.
Je rajouterai une chose.
J'ai très peur.
Pas mal, la pizza aux bords fourrés.
La "cheesy crust".
Y a plus de fromage.
Ils sont pas prêts
de trouver un autre moyen
pour rajouter du fromage.
Hal... Langerhans?
Kitzmiller.
C'est ça!
Tu vas te baigner?
J'y vais.
Cette odeur...
Faut que j'aille à la jetée.
Il y a beaucoup de ferries
vers 1 6h30.
J'ai toujours ta clé,
je te la rends
le plus vite possible.
Déjeuner.
- Je peux te parler?
- Bien sûr.
- Kitzmiller.
- C'est ça!
Elaine et toi, êtes proches?
C'est une vieille histoire.
Comment dire ça?
Tu as été dans son lit?
Tout à fait.
Ca continue?
Elle a décidé d'arrêter.
C'est tout.
Tu nages dans ce truc?
Je fais travailler
chaque muscle de mon corps.
C'est génial pour le dos.
Génial pour le dos? Super!
4 heures dans ce bouillon
et je grandis de deux centimètres.
Et hop!
Femme fatale
Brubaker
Je me souviens de l'air.
C'est quoi, ce tic-tac?
Y a le feu à la baraque!
Le Monde Lombaire
ne veut pas le reprendre.
Comme avant?
C'est ça.
Je te comprends pas.
Tu veux un truc
et ensuite tu changes d'avis.
Faut savoir prendre des décisions.
Une seconde.
Il faut que tu m'aides.
Je me suis bousillé le dos.
Allonge-toi.
Je suis allongée.
Je suis coincée
sous un matelas pourri.
Appelle un médecin
ou viens ici
et débarrasse-moi de ce truc.
Entendu, j'arrive.
Je dois y aller.
Reste, pars... comme tu veux.
Que se passe-t-il?
J'ai dit à mon chiropracteur
que c'était bien de nager ici.
Il l'a conseillé
à tous ses patients.
Poussez-vous.
Il a coulé comme une pierre.
Je suis sûr
que c'est pas une bombe.
Vous les avez cherchés,
ils vous cherchent.
Envoyez, les gars!
Qu'est-ce que c'est, là-devant?
C'est quelque chose?
Le bureau, c'est de là
que venait le tic-tac.
Fouillons les tiroirs.
D'abord, le plus haut.
De vaines calories
et de la curiosité masculine.
Il y a d'autres compartiments
en dessous.
Ca doit être dedans.
Abaissez!
A partir de demain,
plus de bureaux.
Mais un simple plateau et 4 pieds.
Attention aux coups de pied!
Allez vous trouver
un autre fleuve!
J'adore!
On se retrouve au restaurant.
Salut, Connie. Jerry est là?
Je préfère Conrad.
On m'a dit pour le bureau.
C'était tellement rassurant,
cet endroit douillet.
Comme tu veux!
Retour à la normale.
C'est pas mal pour 4 000 $.
Pourquoi est-ce que
j'ai pris de l'allégé?
www.tvsubtitles.net