Médecin passe pour être
une profession prestigieuse,
mais pourquoi faut-il
un diplôme accroché au mur?
Ça les rend si inquiets.
"Je suis vraiment médecin.
Vous ne me croyez pas?
Regardez!"
Et pourquoi cette constante
emprise psychologique sur le patient?
"Allez dans la cabine,
enlevez votre pantalon,
attendez un instant,
puis je vous donnerai mon opinion."
N'importe qui avec un pantalon
a l'air plus intelligent.
S'il y a divergence d'opinions,
mieux vaut porter un pantalon.
Je peux te dire un mot?
Homard.
Il est extraordinaire ici.
Un peu cher.
Vingt-cinq dollars.
Je ne pense pas au prix.
Tu es la seule femme
pour qui le prix ne compte pas.
Prends le homard, je t'en supplie.
Choisis le homard!
Il faut qu'on se parle.
Nous avons un problème.
Ah bon?
Nous ne pouvons plus nous voir.
Pourquoi?
Parce que c'est fini.
C'est à cause de mes parents.
La différence de religion.
Me pardonneras-tu un jour?
Vous avez choisi?
Je vais prendre le homard.
Je me demande si le homard
est vraiment indiqué.
Il t'a invitée?
Je lui ai dit que je faisais du jogging,
et il a posé sa main
sur mon cœur.
Sur ton cœur?
Il est médecin, Jerry.
Médecin? Il est pédicure.
Et alors? C'est pareil.
Tout le monde peut le devenir.
Même George a essayé.
Vraiment?
Tu passes me voir plus tard?
Oui, je passerai.
A tout à l'heure.
Tout le monde ne sort pas
avec un pédicure.
C'est fini.
Quoi?
- Comment t'es entré?
- Kramer.
C'est quoi, ça?
Un homard.
On dirait un cygne.
On ne peut plus sortir ensemble.
Pourquoi?
Parce que je ne suis pas
letton orthodoxe!
Ses parents l'empêchent
de fréquenter quelqu'un
s'il n'est pas letton orthodoxe!
Letton orthodoxe?
C'est bien du homard.
Elle se limite aux lettons orthodoxes?
- C'est dommage.
- Je sais.
C'est la seule femme
à qui je n'aie jamais menti.
Quoique ce n'est pas
entièrement vrai.
Enfin, soit.
C'est délicieux.
Succulent.
Elle savait que je chômais,
que je vivais à la maison.
Elle s'en moquait.
J'aurais pu épouser cette femme.
Demande à ses parents.
Impossible, je les ai rencontrés.
Ils sont dévots.
Dans le taxi qui m'a ramené ici,
j'ai même songé à me convertir.
En Letton orthodoxe?
Pourquoi pas?
Qu'est-ce que ça peut faire?
Ce n'est pas comme
changer de dentifrice.
Ce serait romantique.
Tu crois?
Comme Edouard VIII abdiquant
pour épouser Mme Simpson.
Le Roi Edouard?
Un roi, Jerry.
Il n'habitait pas le Queens
avec Frank et Estelle Costanza.
Vous savez quoi?
Je vais me convertir.
Quelle différence ça fait?
Je plaisantais, George.
Je ne lui dirai rien,
je lui ferai la surprise.
Je blaguais, George.
C'est pas si difficile.
Un don, une cérémonie,
et le tour est joué.
Je vais y réfléchir.
Je vais vraiment y réfléchir.
C'est de ma faute, je suppose.
C'était bon.
Tu as toujours
aussi bien embrassé?
Je ne sais pas. Pas toujours.
J'ai dû m'entraîner.
Quand j'étais petit,
les autres jouaient.
Moi, je m'entraînais dans ma chambre.
Tu as bien fait.
Je reviens tout de suite.
Où vas-tu?
Me laver les mains.
Elles collent à cause de l'orange.
Je te retrouve ici?
Là-bas.
De l'antifongique?
Des mycoses?
De l'antifongique.
- Que peut-elle avoir?
- Je ne sais pas.
- Des mycoses.
- Exactement.
Que lui as-tu dit?
Que je couvais une grippe,
et que je devais rentrer.
Pourquoi as-tu
ouvert sa pharmacie?
Je ne l'ai pas ouverte,
elle était ouverte.
J'ai juste donné
un petit coup de pouce.
- Tu as fouiné.
- Non, je n'ai pas fouiné.
Je n'ai pas brisé le sceau.
Il n'y a pas eu effraction.
- Je ne ferais pas ça.
- Moi si.
J'ouvre toujours les pharmacies.
Je compte sur les gens
pour qu'ils ne le fassent pas.
Grave erreur.
Demande à ton médecin
ce que c'est.
Il est médecin, à présent?
L'autre jour, il était pédicure.
C'est ce que font les pédicures,
ils s'occupent de mycoses.
Ils y sont jusqu'au genou.
Ce type s'y connaît.
Je ne lui parlerai pas
de muqueuses.
Mycoses.
Quoi?
Pourquoi désirez-vous embrasser
la foi lettone orthodoxe?
En ces temps
d'incertitude et de confusion,
un homme commence
à se poser certaines questions.
Quels mots pourrais-je employer
pour décrire
quelque chose d'aussi...
Enigmatique?
- Vaste?
- Non, pas vaste.
Quoi qu'il en soit,
fondamentalement,
vous aimez cette religion?
Y a-t-il un aspect de cette foi
qui vous attire en particulier?
Les chapeaux.
Le chapeau véhicule
ce sentiment de religiosité
si indispensable à la foi.
C'est très pieux.
Connaissez-vous
la théologie orthodoxe?
Peut-être pas
aussi bien que vous.
Mais j'en connais le scénario.
Le scénario?
Je veux dire le déluge,
les lépreux,
les commandements et tout.
Il est manifeste
que votre désir est sincère.
Oh, oui, mon père.
Incroyablement sincère.
Alors... ça marche?
La première étape consisterait
à vous familiariser
avec les textes que voici.
Voyez-vous, mon père,
il me tarde de devenir membre.
N'offrez-vous pas une sorte
de conversion express?
Un revirement rapide?
Désolée.
Un homme vous attend
dans la chapelle.
Vous pouvez vous en occuper.
Voici George Costanza.
Il désire rejoindre notre Eglise.
Vraiment?
C'est merveilleux.
Bonne chance.
Jolie religieuse.
Sœur Roberta
n'est pas religieuse.
Elle est
ce que nous appelons une novice.
Elle prononcera ses vœux
définitifs jeudi prochain.
Puis-je vous aider?
Je suis venu chercher mon ami,
George Costanza.
Il est avec le père.
Je suis sœur Roberta.
Kramer.
C'est un plaisir.
Le plaisir est pour moi.
C'est un jeu d'enfant.
Je suis virtuellement orthodoxe.
Je dois juste lire quelques livres,
mémoriser quelques prières,
et je serai membre.
C'est tout?
C'est tout.
Et d'ici Noël,
je serai frère Costanza.
Et qu'est-ce que frère Costanza
compte dire à mère Costanza?
Frère Costanza
prononcera les vœux de silence.
Wow, génial.
Sœur Roberta me l'a donné.
Pourquoi?
Elle m'aime bien.
Dans quel sens?
Elle m'aime.
Elles aiment tout le monde,
c'est leur nature.
Je crois que j'ai touché
une corde sensible.
Tu as touché une corde sensible
chez une religieuse?
Crois-moi, j'ai ce pouvoir.
Et je ne le contrôle pas.
Oui, c'est ça.
Mon téléphone!
Je voulais voir
comment tu te sentais.
Un peu mieux.
S'il te faut quoi que ce soit,
dis-le-moi.
Raconte.
Elle habite chez Carol
pour un mois.
Elle t'aime bien.
Mais il y a un hic.
J'ai trouvé de l'antifongique
dans sa pharmacie.
- Et alors?
- J'ignore pourquoi elle s'en sert.
Qui dit que c'est le sien?
C'est peut-être à Carol.
Il y a son nom dessus?
Je n'ai pas regardé.
Fais-le, alors. Si ça se trouve,
ce n'est pas le sien.
On garde tous des trucs
dans notre pharmacie.
J'ai une vieille bouteille
d'antitussif.
Et moi, de la brillantine.
- Je peux utiliser ta salle de bains?
- Ma salle de bains?
Ça ne te gêne pas?
Non, on me pose sans cesse
des questions médicales.
Ce n'est même pas pour moi,
c'est pour un ami.
J'ai l'habitude.
Je suis médecin.
Pédicure.
Je veux dire que tu n'as pas
suivi l'école de médecine.
Tu as suivi l'école de pédicure,
qui est tout aussi dure,
j'en suis sûre.
J'ai suivi l'école de pédicure
parce que j'aime les pieds.
J'ai choisi de travailler
sur des pieds.
J'aime aussi les pieds.
Je veux dire...
Tu veux dire quoi?
Ça va, là-dedans?
J'ai presque fini.
Je cherche le savon.
Il n'y en a pas?
Je n'en vois pas.
Tiens.
Que fais-tu là-dedans?
Quoi? Rien.
Tu es là depuis une heure.
- Tu te sens mal?
- Je me sens bien.
Je veux savoir
ce que tu fais là-dedans!
Rien!
George, ouvre la porte.
Bonsoir.
Je ne dérange pas?
J'ai trouvé un autre jouet
qui vous plaira.
De quel apôtre
Latvie était-il le fils?
Réponse
en forme de question.
Je ne sais pas.
C'est insensé
qu'ils me fassent subir un test.
Tu as parlé au médecin?
La prochaine fois que tu le vois,
montre-lui ça.
Tu as pris son médicament?
Pas intentionnellement.
J'espérais trouver un nom.
- Quand le revois-tu?
- J'en sais rien.
Je lui ai dit que les pédicures
n'étaient pas de vrais médecins.
Comment as-tu pu?
C'est de ta faute,
tu m'as fait réfléchir.
J'ai dit ça comme ça.
Je n'ai rien contre les pieds.
Je suis pour.
Moi aussi.
Je devrais l'appeler et m'excuser?
Oui, il est médecin.
Une seconde.
Que fais-tu?
A ton avis?
Matthieu, Luc,
Paul.
Tu vas tricher
à ton test de conversion?
- Je te l'avais dit.
- Quoi?
- Qu'elle m'aimait.
- Qui?
Sœur Roberta.
- Comment le sais-tu?
- Elle me l'a dit.
Jamais homme n'avait éveillé
tous ces sentiments en elle.
Elle doute de sa foi.
Elle songe à quitter l'Eglise.
Seigneur, ce pouvoir!
Qu'ai-je fait?
Je suis dangereux, Jerry.
Je suis très, très dangereux!
Je dois vous avouer, George,
que les résultats de votre test
m'ont quelque peu surpris.
De mémoire d'homme,
on n'avait jamais vu
une telle performance.
Vous devez être empli
de l'esprit du Seigneur.
J'en suis plein, mon père.
Oui, je vois.
Je suis désolé, il vient
de se produire quelque chose.
Je comprends.
Vous vouliez me voir?
Je vous en prie, asseyez-vous.
Sœur Roberta est venue me voir.
Je sais de quoi il retourne.
Je n'ai rien fait,
je lui ai parlé innocemment
pendant quelques minutes.
C'est juste que...
je détiens ce pouvoir.
"Cavorka".
"Cavorka"?
C'est un mot letton qui signifie
l'appel de l'animal.
Je ne saisis pas.
Les femmes sont attirées par vous.
Elle renoncerait à tout
pour être possédée par vous.
Aidez-moi, mon père!
Aidez-moi!
Je vais vous aider.
A présent,
écoutez-moi attentivement.
Je veux que vous achetiez
dix gousses d'ail,
trois litres de vinaigre,
six onces de...
D'où vient cette puanteur?
J'y suis.
Que se passe-t-il?
Ça pue. Que fais-tu?
J'ai la cavorka.
La quoi?
L'appel de l'animal.
Je suis dangereux.
Qu'as-tu autour du cou?
Les prêtres m'aident, je viens
de prendre un bain de vinaigre.
Tu infectes tout l'immeuble.
Va-t'en, Jerry.
Ne reste pas là.
George Costanza?
Le fils d'Estelle?
Letton orthodoxe?!
- Pourquoi tu fais ça?
- Pour une femme.
Une femme?
Tu as perdu la tête?
Quand te conduiras-tu
comme un être normal?
Une minute, s'agit-il de cette secte
qui mutile les écureuils?
C'est une religion régulière.
J'appelle mon avocat,
il est peut-être encore temps.
C'est inutile!
Mais George,
tu ne sais pas ce que tu dis.
Ils te contrôlent.
Ils t'ont fait
un lavage de cerveau?
Je ne tolérerai pas
de rituels dans cette maison!
Va revoir ton psychiatre,
je t'en supplie.
Et ne touche pas aux écureuils!
Comment tu vas?
Bien. Qu'y a-t-il?
Je suis fatiguée.
Je n'ai pas dormi de la nuit.
Ça me grattait de partout.
Bonkers devenait fou.
- Bonkers?
- Mon chat.
Il a un problème de peau,
une sorte de mycose.
J'ai égaré son médicament.
C'est ton chat!
Quoi?
Rien.
Prêt, mon fils?
Oui, papa.
Vous dites?
J'ai cru entendre "papa".
J'ai dit "papa".
Je voulais dire "mon père".
Je suis un peu nerveux.
Bien sûr.
Ça boume?
Dégage, pervers.
Ça marche!
Sœur Roberta.
Il n'est pas trop tard.
Félicitations, George.
Bienvenue dans la foi.
Sœur Roberta, veuillez
offrir la bénédiction finale.
Je ne peux pas.
Je suis désolée.
C'est une religion magnifique,
mais je n'en suis pas digne.
J'ai trouvé autre chose.
Lui.
Cavorka!
C'est que j'adore le pied.
Je suis une fanatique du pied.
C'est de ma faute,
je me suis senti vexé.
Et le petit orteil!
Qu'il est adorable,
le petit orteil.
C'est mon préféré.
Quand on a un oignon,
où va-t-on?
Pas chez l'oto-rhino.
Bien sûr que non.
Excuse-moi,
j'en ai pour une minute.
Où est la salle de bains?
Au fond, à gauche.
Je te retrouve ici.
C'est son chat!
Son chat a des mycoses.
Tu dois me rendre le tube.
De l'antifongique?
Des mycoses?
C'est étrange,
je ne sens plus le même appel.
Non?
Qu'ai-je fait?
Je dois retourner à l'Eglise.
Au fait, prenez un bain,
vous empestez.
Une fois qu'on l'a rangé,
on n'utilise plus un médicament.
Ceux d'usage courant
se trouvent sur le lavabo.
Une pharmacie?
Plutôt un musée à pommades, non?
"Voici un baume de 1983.
Une crème des années 70."
Mais on préfère
ne pas exhiber une pharmacie
parce qu'elle révèle nos faiblesses.
Elle peut rompre l'équilibre
entre deux personnes.
On jette un coup d'œil:
"Oh, Superman
a besoin de fortifiants?
A compter d'aujourd'hui,
c'est moi qui vais mener la danse."
Tu as fait ça pour moi?
Sûrement pas pour ma mère.
Je suis très flattée,
mais je ne me sens pas
encore prête à m'engager.
Peut-être
à mon retour de Lettonie.
De Lettonie?
Je vais passer un an
chez de la famille. Génial, non?
Amuse-toi bien.
Tu es si mignon, George.
Ne change surtout pas.
Un sac pour emporter ça.
www.tvsubtitles.net