Dans les clubs de gym,
je vois les gens faire de l'exercice,
se mettre en condition...
Mais pourquoi le font-ils,
je vous le demande.
Ils se mettent
uniquement en condition
pour le prochain exercice.
Nous nous entraînons,
nous nous mettons en condition
afin d'assurer lors
du prochain exercice.
Aussi simple que ça.
Toutefois,
je me demande pourquoi
nous mettons nos serviettes
et nos tenues de sport
sous verrou après l'exercice.
Le marché noir suscité
par ces articles dégoûtants
serait-il à ce point florissant?
Je confie ma voiture
au portier d'un restaurant
parce qu'il porte un veston rouge.
C'est sûrement le portier.
Je fais même pas attention.
Mais ma tenue de gym
toute putréfiée est protégée
par un verrou qui résisterait même
à une balle de revolver.
Là, elle est à l'abri.
J'avais l'autoroute devant moi.
J'avais 8 cm d'avance
sur le défenseur.
- Vous monopolisiez le ballon.
- Moi?
Je n'ai même pas vu le ballon.
Tu ne fais que dribbler.
Bien obligé.
Si je te le passe, tu lances.
- Tu es un lanceur.
- Tiens donc.
C'est vrai, chaque fois
que tu as le ballon, tu tires.
Moi, un lanceur?
En aucune façon.
Je ne lance pas. Jamais.
Je n'ai jamais lancé.
Je ne lancerai jamais.
Tu lances.
- Kramer, suis-je un lanceur?
- Et comment.
Mon Dieu, je suis un lanceur.
Toutes ces années,
et tu n'as jamais rien dit?
C'est pas si facile.
C'est la première fois que
nous nous sommes vus à poil.
Crois-moi, je n'ai rien vu.
Même pas un petit coup d'œil?
Non, et toi?
Oui, j'ai jeté un œil.
- Pourquoi?
- Pourquoi pas?
Et toi, George?
Oui, j'ai...
j'ai jeté un œil.
Mais c'était si rapide,
je n'ai rien vu. C'était flou.
Je me suis efforcé
de ne pas regarder.
Certains détails
ne gagnent pas à être vus.
J'ai rendez-vous avec Newman.
- A tout à l'heure.
- Oui, salut.
Regarde ce type.
Qu'a-t-il à s'exercer ici?
Tu sais qui c'est?
C'est Keith Hernandez.
Keith Hernandez?
Le joueur de base-ball?
Oui, en personne.
- Tu en es sûr?
- Tout à fait.
Mince, Keith Hernandez!
C'est un super joueur.
C'est aussi un mordu
de la Guerre Civile.
J'aimerais être
un mordu de la Guerre Civile.
Comment devient-on un mordu?
Biff veut devenir un mordu.
Commence par dormir
moins de 18 h par jour.
Je n'ai plus que
2 semaines d'allocations.
Je dois prouver que j'ai cherché
si je veux une prolongation.
On va lui parler?
Dans les vestiaires?
Tu crois qu'il appréciera?
Ça ne me gênerait pas
qu'il me salue.
C'est Keith Hernandez.
Toi, tu es Jerry Seinfeld.
- Et alors?
- Tu te compares à Hernandez?
C'est un joueur de base-ball.
De base-ball.
Je sais, c'est moi
qui l'ai reconnu, pas toi.
Tu sors des vannes dans
une boîte de nuit, et alors?
Lui était au 6e jeu.
A deux doigts de l'élimination.
Excusez-moi.
Désolé de vous déranger.
Je suis Keith Hernandez
et j'aimerais vous dire
que j'adore vos sketchs.
- Vraiment?
- J'ai toujours voulu faire votre métier.
Ah bon? Vous êtes parmi
mes joueurs favoris de tous les temps.
Les miens aussi.
J'aime votre sketch
sur Jimmy Olsen.
Sérieusement?
Merci.
Keith, je me suis souvent demandé...
vous qui prenez si souvent l'avion,
n'avez-vous pas peur
d'un accident?
- Vous jouez à N.Y. en ce moment?
- Dans le East Side. Venez.
Songez-y: 26 équipes,
162 matchs par saison.
Un jour,
une équipe entière
finira par s'écraser au sol.
J'habite le East Side.
Je vais vous donner mon numéro,
et appelez-moi.
- Nous pourrions prendre un café.
- Génial.
C'est une question de temps.
Qui est ce lanceur?
Ça fait 3 jours,
et il n'a pas appelé.
- Appelle-le, toi!
- Je ne peux pas.
- Pourquoi pas?
- C'est à lui de m'appeler.
Quelle différence?
Tu ne comprends pas.
Je ne veux pas en faire trop.
S'il veut me voir,
il a mon numéro, qu'il m'appelle.
Regarde ce cendrier.
Je hais les cigarettes.
Je ne supporte pas ces gars.
Tu leur donnes ton numéro
et ils n'appellent pas.
Pourquoi font-ils ça?
Désolée, chéri.
Je pensais sincèrement
qu'il m'aimait.
Nous nous entendions bien.
Il est venu me trouver.
Et non l'inverse.
A quoi bon,
s'il ne veut pas me voir?
Je rencontre ce type super,
ce joueur de base-ball...
Le type de ma vie...
Terminé! Je ne donnerai plus
jamais mon numéro à un type!
Des types ayant mon numéro
ont attendu un mois
avant de m'appeler.
Oh, je vois.
S'il appelle dans un mois,
il a une chance.
Il est peut-être occupé,
ou hors de la ville.
Il n'y a pas de téléphone
hors de la ville?
J'adore les gens qui disent
qu'ils sont occupés.
Qu'ils téléphonent!
Ça prend 2 minutes.
Comment est-ce possible?
Si tu l'appelais maintenant?
Pas ici, c'est une cafétéria.
- Que vais-je lui dire?
- Demande s'il veut te voir.
Pour quoi? Pour dîner?
Bonne idée.
C'est un peu fort, non?
Ça risque de le rebuter, non?
Jerry, c'est un gars.
Tout cela est très déroutant.
A 30 ans, c'est difficile
de se faire un nouvel ami.
Quels que soient nos amis,
on forme un groupe.
Plus d'interview,
plus de prospection,
on ne cherche plus
de nouveaux visages.
Ils ignorent nos endroits,
nos restaurants, nos activités...
A un inconnu dans un club,
on dira:
"Vous semblez sympa,
vous avez du potentiel,
mais nous n'engageons personne
en ce moment."
Bien sûr, enfant,
on était ami
avec tout le monde.
Vous rappelez-vous
les conditions requises?
Un gamin vivant en face devenait
automatiquement notre ami.
"Tu es un adulte? Non?
Entre!
Allons faire
des bonds sur mon lit."
Un rien suffisait.
"Tu aimes le jus de cerise?
Nous serons les meilleurs amis."
Il ne vous reste plus
que 2 semaines avant l'échéance.
J'avais espéré obtenir
une prolongation de 13 semaines,
si c'est possible.
Où avez-vous cherché du travail?
Savez-vous
ce que j'ai découvert?
Ce n'est pas tant chercher
qui importe, mais écouter.
Je suis à l'écoute de travail.
En cherchant et en écoutant,
je regarde aussi.
Regarder est important.
C'est une combinaison.
Chercher et écouter.
Ecouter et chercher.
Mais il faut regarder.
Pourriez-vous être plus spécifique?
Spécifique.
Voyons voir...
j'ai vu tant de sociétés,
elles se ressemblent toutes.
Citez-moi un nom.
Un nom.
Mais bien sûr.
Voyons voir...
Il y a... Vandalay Industries.
J'en sors.
Ils ont failli m'engager.
Quel genre de société est-ce?
Un fabricant de latex.
Ils vous ont interviewé?
Pour un poste de vendeur.
Vendeur de latex.
La vente de latex
et de ses produits dérivés.
Ils ne m'ont
pas donné ma chance.
Il me faut l'adresse et le
numéro de téléphone de Vandalay.
Vous aimez le chewing-gum?
J'ai un ami dans
le secteur du chewing-gum.
Un coup de fil et il vous gâtera.
L'adresse?
L'adresse est...
Jose Jimenez...
Vous l'avez reconnu?
Jose Jimenez.
Il est très drôle.
Vraiment.
L'adresse.
Vandalay est situé...
129 West 81 e Rue.
C'est une très petite société.
C'est pour ça qu'elle me plaît.
Le numéro de téléphone?
C'est le K-L-5...
8-3-8-3.
Vous comptez les appeler?
Ils ont un drôle d'horaire.
Sitôt que j'en aurai fini
avec vous.
Je passerai vous voir
la semaine prochaine.
Je dois filer car...
j'ai du pain sur la planche.
Ravi de vous avoir...
Il vous rappellera.
C'est un par 5.
Bref, je m'approche du tee,
et je réussis un superbe drive
au milieu du green.
Tu connais mon coup hooké?
Comment trouves-tu
cette chemise?
Jerry, c'est un gars.
C'est un angle abrupt,
donc je joue hooké.
Ne quitte pas.
J'ai un autre appel.
- George?
- Passe- moi Jerry.
Je suis en pleine conversation.
Rappelle.
Bref, la balle s'envole,
j'attends qu'elle vire...
Voulez-vous...
Entendu, j'en parlerai à Jerry.
C'était Michael et Carol.
Elle nous invite à voir le bébé.
- Encore et toujours le bébé.
- Qui sont-ils?
Il vivait ici et n'arrêtait pas
de nous inviter à voir le bébé.
"Venez voir le bébé.
Quand venez-vous?"
Qu'ils envoient une cassette!
Attends quelques mois,
et ce ne sera plus un bébé.
Ça t'évitera de le voir.
D'ici là, il sera adulte.
Comment trouves-tu
cette chemise?
Trop criarde.
Tu te donnes trop de mal
pour impressionner ce gars.
- Tu n'es plus toi-même.
- Quel gars?
Je sais, c'est juste un gars,
mais je l'aime vraiment.
De qui parles-tu?
Oh, Keith Hernandez.
Keith Hernandez?
Keith Hernandez?!
Soyez gentil, changez de file.
Changez de file.
Cette file est nulle.
Ils sont tous en double file.
Je vous en supplie.
S'il vous plaît.
Vous savez quoi?
Grave erreur.
C'est de ma faute.
Reprenez l'autre file.
Vous aviez raison.
Cette file est nulle.
Reprenez l'autre. Grave erreur.
Foncez! Brûlez le feu!
Ça suffit! Sortez!
- Comment ça?
- Sortez de ce taxi!
Quoi?
Il n'en est pas question.
Vous n'avez pas le droit!
Je ne sortirai pas!
Salut, Newman.
Je déteste Keith Hernandez!
Je le méprise!
Pourquoi?
- Je vais te le dire.
- Laisse-moi raconter.
- Non, moi.
- C'est toujours toi.
- Vas-y, alors.
- Non, ça va, raconte.
14 juin 1987:
les Mets affrontent les Phillies.
Nous passons un bel après-midi
dans les tribunes,
lorsqu'une erreur cruciale
d'Hernandez
ouvre la porte aux Phillies
qui remportent la partie.
Notre journée était gâchée.
Il y avait beaucoup de monde,
attendant les joueurs.
Nous descendons la rampe.
Newman me précédait.
Hernandez avance vers nous.
Il nous croise,
Newman se tourne et dit:
"Bien joué, mon gars."
Hernandez
continue son chemin.
Une seconde plus tard,
quelque chose est survenu
qui nous a changés
de la manière la plus radicale
depuis ce jour.
- Quoi donc?
- Il nous a craché dessus.
Et j'ai hurlé:
"Je suis touché!"
Puis je me suis tourné,
et le crachat a ricoché
et m'a touché.
Ça alors, quelle histoire!
Hélas, les lois immuables
de la physique
contredisent
les prémisses de votre récit.
Si vous me le permettez,
je le reconstituerai,
car je l'ai maintes fois entendu.
Newman, Kramer,
si vous me permettez...
Conformément à votre récit,
Hernandez vous croise
et monte la rampe.
Puis tu dis être touché
à la tempe droite.
Le crachat ricoche,
quitte la tempe
et frappe Newman
entre la 3e et la 4e côte.
Puis il quitte la côte,
vire à droite, frappe Newman
au poignet droit,
lequel Newman laisse tomber
sa casquette.
Le crachat quitte ensuite
son poignet, s'arrête
- en plein vol, s'il vous plaît -
vire à gauche et atterrit
sur la cuisse gauche de Newman.
Ceci est pure fiction.
C'est ce qui s'est produit.
Comment ta tête
a réagi à l'impact?
Elle a été projetée
en arrière et vers la gauche.
- Répète.
- En arrière et vers la gauche.
En arrière et vers la gauche.
En arrière
et vers la gauche.
Qu'insinues-tu?
J'insinue que le crachat
n'a pas pu venir par derrière.
Qu'il y avait
un second cracheur.
Derrière les buissons
sur le chemin caillouteux.
Si le cracheur
avait été derrière toi,
ta tête eût été projetée
vers l'avant.
Donc, le crachat devait venir
de devant et de la droite.
Mais ils veulent
nous faire croire l'inverse.
Je m'en vais.
Jerry est fou.
Attends.
Le plus grave, c'est
qu'on ne saura jamais la vérité.
A-t-on appelé
pour Vandalay Industries?
- Qu'est-ce qu'il t'est arrivé?
- Ecoute attentivement.
J'étais au bureau de chômage,
et je leur ai dit que Vandalay
Industries allait m'engager,
et je leur ai donné ton numéro.
Aussi quand le téléphone sonne,
tu dois répondre Vandalay Ind.
- Je suis Vandalay Ind.?
- C'est ça.
- Et c'est quoi?
- Tu es dans le latex.
- Le latex?
- Oui.
- Et je fais quoi, dans le latex?
- Tu le fabriques.
Dans ce petit appartement?
Et je leur dis quoi?
Que tu comptes m'engager
comme vendeur.
Je t'engage comme
vendeur de latex?
Ça m'étonnerait.
Pourquoi le ferais-je?
Parce que je te le demande.
Si tu crois que
je cherche un type
pour glander derrière un bureau,
tu te trompes.
J'ai déjà assez de mal
à fabriquer ce truc...
- C'est Keith.
- On descend.
- Keith Hernandez?
- Viens, Elaine, allons-y.
Où vas-tu?
Ils me déposent en ville.
Il devait y avoir
un second cracheur.
Mais qui?
Quel était son mobile?
Ça fait cinq ans
que j'essaie de le découvrir.
De quoi parlez-vous, bon sang?
- C'était bien. Merci.
- Oui, en effet.
Dois-je lui serrer la main?
On se fait un film, ce week-end?
Tu as vu "JFK"?
Non, pas encore.
Ce week-end, ouah!
Volontiers, ce serait super.
Zut, j'y ai été un peu fort.
Il a dû remarquer.
Enfin, si ça te dit.
- Vendredi?
- Va pour vendredi.
Vas-y, serre- lui la main.
Je suis Jerry Seinfeld.
J'ai fait le Tonight Show.
- Eh bien, bonne nuit.
- Bonne nuit.
Oh, Jerry, au fait...
cette femme qu'on a déposée...
Elaine?
Comment est-elle?
On est sorti ensemble.
Ça te gênerait
si je l'appelais?
Pour sortir?
Non, je t'en prie.
Tu as un stylo?
Tu es sûr que
ça ne te gêne pas?
Puis nous avons dîné.
- Qui a payé?
- On a partagé.
Partagé? Très bien.
- As-tu parlé du 6e jeu?
- J'attends le moment propice.
- C'est Elaine.
- Monte.
Puis, qu'est-il arrivé?
Rien, il m'a déposé.
Tu lui as serré la main?
Quel genre de poignée a-t-il?
Une bonne poignée.
Un coup sec.
Pas trop ferme.
Juste assez pour
me signaler sa présence.
Tu vas le revoir?
Il m'a demandé
ce que je faisais vendredi soir.
Le week-end!
Puis, alors que
je m'apprêtais à partir...
Et ton rancard?
Quel rancard? C'est un gars.
Il m'a appelée, tu le sais?
- Déjà?
- Keith t'a appelée?
Ce type est vraiment très fort.
Ça te gêne?
Non, pas du tout.
Pourquoi?
Qu'a-t-il dit?
Il m'a invitée samedi soir.
- Tu as accepté?
- Non, j'ai dit que j'étais prise.
Vraiment?
Nous nous voyons vendredi.
Vendredi?
Il sort avec toi vendredi?
C'est moi qu'il est censé voir
vendredi.
Je l'ignorais.
C'était prévu.
- Je vais annuler.
- Non, n'annule pas.
C'est un peu bizarre, non?
Franchement, oui.
Je ne t'ai jamais vu jaloux.
Tu n'es même pas fan.
J'étais au 6e jeu.
Tu ne l'as même pas vu.
Une seconde. Une minute.
Tu es jaloux de lui ou de moi?
Il reste du Hennigan?
Vandalay Industries.
Kell Varnsen à l'appareil.
Que puis-je pour vous?
Salut, Keith.
Non, je plaisantais.
Non, ça ne me gêne pas.
Non, j'annulerai.
On se verra la semaine prochaine.
Non, pas de problème.
Vas-y mollo.
C'était Keith.
On se verra la semaine prochaine.
Que fais-tu vendredi soir?
Vendredi soir?
Rien... depuis peu.
Tu viens voir le bébé?
Attachez vos ceintures,
nous allons voir le bébé.
Allons,
c'est maintenant ou jamais.
Entendu, je viendrai.
Allô?
- Quelles industries vandales?
- Non.
Vandalay!
Dis Vandalay!
Non, vous êtes à mille lieues.
Le numéro est exact,
mais c'est un appartement.
Vandalay!
Dis Vandalay!
Vandalay Industries!
Entendu, pas de problème.
Comment savais-tu
qui ils voulaient?
Et tu veux devenir
mon vendeur de latex?
Signez ici.
Je sais aussi qui c'était.
Celui qui m'a interviewé.
Je l'ai menacé.
Sans ça, il m'aurait engagé!
Je vendrais du latex
comme un rien.
Contentez-vous de signer.
Qui est-ce?
C'est ma fille.
C'est votre fille?
Mon Dieu.
Mon Dieu!
Permettez que je vous dise...
elle est à couper le souffle.
Vous croyez?
Ayez la gentillesse de
retirer cette photo de ma vue.
Retirez-la et rangez-la.
Je signerai et je m'en irai.
Vous savez,
elle n'a même pas de petit ami.
Pour qui me prenez-vous?
Si c'est une blague, Mme Sokol,
elle n'est pas drôle.
Je suis sérieuse, elle n'en a pas.
Que vous me refusiez
une prolongation, soit.
Mais que vous me taquiniez
et me torturiez ainsi...
c'est inadmissible.
Vous voulez son numéro?
Mme Sokol,
je ne sais quoi dire...
- Où dois-je signer?
- Non, non.
Ne vous inquiétez pas.
Le chômage
est une dure réalité.
Même si vous retrouvez
du travail,
on déduit l'allocation
de votre chèque hebdomadaire
et on vous montre bien
la petite case.
C'est d'un réconfortant,
voir le mot chômage figurer
sur chaque chèque, pas vrai?
Vous ne pensez plus qu'à ça.
Vous avez du travail,
et déjà on vous prépare
à être viré.
J'ai un ami au chômage.
Il touche les allocations.
Il n'a jamais travaillé
aussi dur de sa vie
pour que cela continue.
Toutes les semaines,
il fait la queue
aux entretiens d'embauche,
et ne cesse d'inventer
de nouveaux mensonges.
Si l'ANPE savait le mal
qu'il se donne
pour ne pas trouver de travail,
il obtiendrait une augmentation.
Ce type fait
un travail formidable
pour rester inactif.
Parle-moi de ce sixième jeu.
Eh bien, nous étions
très mal barrés.
Nous étions à un point
de la défaite.
Salut.
Ça boume?
Alors, comment la trouves-tu?
Elle te plaît?
Oui, elle me plaît vraiment.
Tu es bien installée ici.
- A qui ressemble-t-elle?
- A Lyndon Johnson.
Quoi?
A Lyndon Johnson?
Il plaisante.
Je ne rigole pas.
Elle ressemble à Lyndon Johnson.
Dire que tu as mis si longtemps
à venir voir le bébé.
Je disais sans cesse
à Michael:
"Quand Jerry
vient-il voir le bébé?"
Je me disais la même chose.
Prenons une photo.
Michael, l'appareil!
Ce n'est pas nécessaire.
J'ignore où il est.
Dans le tiroir du bas
de la coiffeuse.
Dépêche-toi!
Quel idiot.
Tu veux la tenir?
- Je ne préfère pas.
- Moi, alors.
Non!
Merci pour cette superbe
- soirée, George.
- Ravi que ça t'ait plu.
Je n'avais pas mangé
de Big Mac depuis longtemps.
J'en ai mangé des milliards.
Tu veux monter?
Si je veux monter?
J'aimerais monter.
Je me bats pour
résister à la tentation.
Hélas, je dois me lever tôt
demain matin.
J'ai du pain sur la planche.
Mais c'est samedi.
Les bureaux sont fermés.
J'ai rendez-vous
avec un quincaillier.
Je ne compte pas faire cela
toute ma vie,
mais la quincaillerie me fascine.
Tu n'aimerais pas faire une clé?
Tu m'appelleras aussitôt rentré?
Ce soir?
Si je t'appellerai
aussitôt rentré?
Qu'est-ce que tu crois?
Tu me tues.
Tu me tues vraiment.
Bonne nuit.
C'était un accident.
Pas vrai, Jerry?
Ça va aller.
Mon ami a un bébé.
"Tu dois voir le bébé.
Tu dois absolument
venir voir le bébé."
Personne ne vous invite jamais
à voir leur grand-père.
"Tu dois absolument voir
mon grand-père.
Il est si mignon.
84 kilos et 113 grammes.
Je les adore à cet âge.
Il a mille mois.
Entre 80 et 90 ans, quel bel âge
pour les grands-parents.
Octogénaire.
Vous le verriez...
Il est allé aux W. -C. tout seul,
aujourd'hui."
L'ennui, lorsqu'on rend visite
aux parents d'un bébé,
c'est qu'il faut être
aussi enthousiaste qu'eux.
Vous comprenez?
Ils sont toujours si excités.
"Comment le trouves-tu?"
J'aimerais rencontrer
un couple disant:
"Franchement,
il ne nous plaît pas.
On s'est trompé. On aurait
dû prendre un aquarium.
Vous le voulez?
Nous n'en voulons pas."
Merci pour cette belle soirée.
C'était chouette.
Oui, en effet.
Bon Dieu!
Est-ce que je dois l'embrasser?
Va-t-il essayer de m'embrasser?
- J'adore la cuisine cajun.
- Vraiment?
Ma mère est cajun pour un quart.
Mon père est un demi-alcoolique.
Ils devraient
se mettre en ménage.
Vas-y, embrasse- la.
Je joue au base- ball, bon sang!
Qu'attend-il?
Je le croyais cool.
J'ai été élu Joueur de l'Année
en 1979. Je peux tout faire.
Cela devient embarrassant.
Eh bien, bonne nuit.
Bonne nuit.
Pour qui se prend-il?
Je suis Keith Hernandez.
Voyons, qui d'autre?
Mookie.
Mookie était là.
Tu le connais?
Je ne le connais pas.
Je sais qui c'est.
Il est génial.
Tu devrais le rencontrer.
C'est lui qui...
Je sais, au sixième jeu.
Et ensuite?
Rien.
Il m'a déposée.
Donc vous n'avez pas...
consommé...
Quoi?
Tu sais bien.
Du lait?
Des biscuits?
Il t'a embrassée?
Je ne sais pas.
Comment, tu ne sais pas?
Entendu, il m'a embrassée, vu?
Quel genre de baiser?
Une bise à la dérobée?
Un baiser? Ou un patin?
Entre une bise et un patin.
Donc il te plaît?
Je ne comprends pas.
Avant, tu étais jaloux de moi,
à présent, tu es jaloux de lui?
Je suis jaloux de tout le monde.
Oh, salut, qu'y a-t-il?
Quoi?
Bien sûr.
A plus tard, alors.
Qui était-ce?
C'était Keith.
Que veut-il?
Que je l'aide à déménager.
Que tu l'aides à déménager?
A déménager quoi?
Ben... des meubles.
Qu'as-tu répondu?
J'ai dit oui,
mais ça me chatouille.
Je le connais à peine.
C'est un grand pas
dans une relation entre hommes.
Le plus grand.
C'est un pacte pour la vie.
Et tu ne te sens pas prêt à...
On ne s'est vu qu'une fois.
Tu ne trouves pas
qu'il y va un peu fort?
Que se passe-t-il?
Hernandez m'a demandé
de l'aider à déménager.
Quoi?!
Tu le connais à peine.
Quel culot.
Tu vois? J'avais raison
à son sujet, hein?
Tu ne vas pas accepter?
J'ai dit oui.
Tu as dit oui?!
N'as-tu aucune fierté,
aucune dignité?
Comment peux-tu
te prostituer ainsi?
Tu finiras par le conduire
à l'aéroport.
Je ne le conduirai pas
C'est pas possible.
- Kramer, rends-moi service.
- Quoi?
N'en parle à personne.
J'aurais préféré que
tu ne m'en parles pas!
Je me suis bien amusé ce soir,
Carrie.
Je t'appellerai aussitôt rentré.
Te donne pas la peine!
Pourquoi?
Je préfère que
tu n'en fasses rien.
- Pourquoi? Qu'y a-t-il?
- C'est fini, mon pote.
Terminé.
Adieu. Au revoir.
Adios. Sayonara.
- Pourquoi?
- J'ai réfléchi:
tu es sans travail,
tu n'as pas d'avenir...
Tu es comme Biff Loman.
J'ai eu un entretien
avec le quincaillier.
Penses-tu que
je vais rester avec toi
pour une boîte de clous
à bon marché?
Nous formions une équipe.
Je t'appellerai
si j'ai besoin d'une mèche.
Carrie, sois gentille.
N'en parle pas à ta mère, hein?
Tu sais, je déteste me vanter,
mais j'ai remporté
onze gants d'or.
Je n'aurais rien dit,
si tu n'en avais pas parlé.
Je n'en ai pas parlé.
Je les ai quand même
remportés.
Et alors?
Tu jouais 1 re base.
Les plus mauvais joueurs
sont toujours 1 re base.
Moi aussi, j'étais 1 re base,
et j'étais nulle.
Tu ne connais rien
aux premières bases.
Mais je sais comment y arriver.
Et je sais que
tu n'y accéderas jamais.
A mes yeux, j'y suis déjà.
Et ce soir, vers 23 h,
je compte accéder à la 2e base.
A ta place, je me méfierais
du capitaine de 3e base,
parce qu'il ne t'a pas
à la bonne.
Ça m'ennuie de le dire,
mais je crois
qu'on s'entend bien.
Tu saisis?
- Que fais-tu?
- Comment?
Tu fumes?
J'ignorais que tu fumais.
Cela te gêne?
Elle l'aime bien.
Elle l'aime vraiment.
- Comment le sais-tu?
- Qui ne l'aime pas?
Je l'aime, et je suis un homme.
Je suppose qu'il est séduisant.
C'est un joueur de base-ball.
Joueur de l'Année en 1979.
Moi, je ne suis que comédien.
Lui était au 6e jeu.
Ils forment un couple parfait.
Ils se complètent très bien.
Je déteste ces couples.
Je ne serai jamais comme eux.
Il n'y a pas de femmes chauves.
Quitte à paraître arrogant,
je n'aurais jamais cru
qu'elle en préférerait un autre.
Mais j'ai eu ma chance,
et voilà tout.
Sais-tu ce qui me plairait?
Faire l'amour
avec une grande femme.
Mais alors vraiment grande.
Une géante.
Deux mètres.
Vraiment?
Combien mesurait la plus grande
avec qui tu as couché?
Je ne sais pas.
1m90.
Ça m'obsède,
coucher avec une géante.
L'ambition de ma vie.
Disons que tu t'es fixé
d'autres buts que...
Thomas Edison, Magellan,
des types comme ça?
Magellan?
Tu aimes Magellan?
C'est mon explorateur favori.
Le tour du monde!
- Qui aimes-tu, toi?
- J'aime de Soto.
- Qu'est-ce qu'il a fait?
- Il a découvert le Mississippi.
On l'aurait découvert sans lui.
Je vais au bureau de chômage.
Tu m'accompagnes?
Non, j'ai à faire,
et j'aide Keith à déménager
à 15 heures.
Quoi?
Il t'a demandé
de l'aider à déménager?
Pas mal, hein?
Il pourrait se payer
un déménageur, non?
Je ne sais pas.
Il a des antiquités.
Il a peur qu'ils
cassent quelque chose.
Tu finiras par
le conduire à l'aéroport.
Je ne le conduirai pas
à l'aéroport!
Je lui ai donné ce que j'ai pu,
Mme Sokol.
C'est une éternelle mécontente.
Signez ici, s.v.p.
J'ignore ce qu'elle cherche.
Mais croyez-moi,
votre fille est très spéciale.
Que cherche-t-elle?
Un P.D.G. ou quoi?
J'ai ma fierté.
Je ne la supplierai pas.
Signez ici.
Les gens attendent.
Vous aimez le base-ball?
Dédicacée par les Mets en 1986.
J'ai vu tous leurs matchs,
cette année-là.
C'est drôle...
Il se trouve que je suis
très ami avec... Keith Hernandez.
Vous connaissez Keith Hernandez?
Si je le connais?
Voudriez-vous le rencontrer?
Vous me charriez?
Je vous présenterai
à Keith Hernandez
d'ici une heure.
Entendu.
Vous avez une heure.
Parfait, Mme S.
Moi et mon ami,
Keith Hernandez...
revenons tout de suite.
129 West 81 e Rue.
Et dépêchez-vous.
Et puis non.
Prends des gants,
il gèle, là-bas.
Ce ne sera pas long.
Disons... quatre heures.
C'est pas énorme.
Primo, la chambre à coucher.
Deux commodes et le lit.
Il y a un sommier à ressorts?
Quoi?
Un sommier à ressorts.
Oui, mais il est fixé au meuble.
Il faudra le détacher.
Puis il y a le divan.
A éléments?
Oui, douze pièces.
Une table basse en marbre.
C'est du marbre épais?
7,5 cm.
Il vient d'ltalie.
Mais le plus dur,
ce sera le canapé-lit.
Il a tendance à s'ouvrir.
Ce ne sera pas facile
dans les escaliers.
Les escaliers?
II n'y a pas d'ascenseur?
Non, c'est un vieil immeuble.
Trois étages.
- Navré, je ne peux pas.
- Quoi?
Je ne peux pas.
C'est trop rapide.
Je ne te connais pas.
Je ne peux pas t'aider
à déménager, je ne peux pas.
Vous ne vous
souvenez pas de moi?
- Je devrais?
- Oh que oui.
Car je me souviens de vous.
Permettez que je vous
rafraîchisse la mémoire.
Le 14 juin...
1987!
Les Mets affrontent les Phillies.
Vous commettez une grave erreur
qui nous coûte la partie.
Puis vous montez la rampe...
Et vous dites:
"Bien joué, mon gars."
Ah, vous vous rappelez.
Puis, vous nous avez craché
- dessus.
- Je n'ai pas craché.
- C'est ça.
- Qui était-ce, alors?
Pour autant que je me souvienne,
je montais la rampe.
Le match me travaillait.
Et vous avez crié "mon gars".
Ça m'a mis en rogne.
Je me suis tourné pour répondre,
et à cet instant précis,
j'ai aperçu Roger McDowell
derrière les buissons,
près du chemin caillouteux.
Il parlait à quelqu'un
et vous montrait du doigt.
J'ai tenté de crier.
Mais trop tard.
Il était déjà parti.
Je te l'avais dit.
C'était McDowell!
Mais pourquoi McDowell?
Peut-être parce qu'on
était dans la tribune de droite,
et qu'on n'a pas cessé
de l'injurier.
Il a dû me voir
versant une bière sur sa tête.
C'était McDowell.
Ecoutez, Keith...
Nous sommes navrés.
Profondément navrés.
Ce n'est rien, les gars.
Bien, je vais filer.
- Attendez, que faites-vous?
- Je déménage.
Un coup de main?
- Volontiers. Vous êtes sûr?
- Avec plaisir.
Moi aussi.
Que ce soit bien entendu,
certains trucs
sont très fragiles.
Je recommande
la plus grande douceur.
Pas de problème.
Salut, Elaine.
Qu'y a-t-il?
Non, il vient de partir.
Tu as rompu avec lui?
Moi aussi.
Qu'est-il arrivé?
Il fume? Tu devrais sortir
avec C. Everett Koop...
Moi?
Non, je n'y arrivais pas.
Je ne me sentais pas prêt.
Que fais-tu en ce moment?
Bonne idée.
On se voit dans une demi-heure.
Keith! Keith!
- Qu'est-il arrivé? Où est-il?
- Il vient de partir.
Pourquoi as-tu besoin de lui?
Par ici!
Pouvez-vous me rendre service?
Accompagnez-moi
au bureau de chômage!
Je suis l'ami de Jerry!
Le type du vestiaire!
Je suis le lanceur!
Ça prendra cinq minutes!
Attendez! Attendez!
Alors, Biff...
Quelle est la prochaine étape?
Je ne sais pas.
Excusez-moi,
je marchais derrière vous
et vous avez laissé tomber
votre portefeuille.
Quand on déménage,
tout devient affaire de boîtes.
On ne pense plus
qu'en termes de boîtes.
On se fait tous les magasins
du quartier.
"Vous avez des boîtes?
Vous en avez vu?"
On ne pense qu'à ça.
On n'arrive plus à parler,
faute de concentration.
"Taisez-vous!
Je cherche des boîtes."
A force,
on finit par les sentir.
Sitôt dans un magasin:
"Il y a des boîtes ici.
Ne me dites pas le contraire.
Je les sens!
Je suis obsédé. J'adore l'odeur
du carton au petit matin."
Vous êtes à un enterrement.
Tout le monde pleure,
et vous regardez le cercueil:
"Belle boîte.
Quelqu'un sait-il
où il l'a dégotée?
Pourrais-je l'avoir
quand il en aura fini?
Elle a de chouettes poignées."
La mort, c'est ça.
Le dernier grand déménagement
de notre vie.
Le corbillard
sert de camionnette,
les porteurs
sont nos amis intimes,
- les seuls à nous aider lors
de ce grand déménagement -
et le cercueil, la boîte
qu'on a cherchée toute notre vie.
L'ennui,
c'est que sitôt trouvée,
on y reste.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net