T'as vu toutes ces pubs
contre l'indigestion?
Pepcid AC, Tagamet HB...
Le pays entier est malade.
Tu dois prendre ces trucs
avant d'être malade.
C'est un nouveau sketch?
Je suis pas d'humeur.
On discute.
C'est un méga coup de pub.
Je me sens bien, j'en prends un!
C'est un nouveau sketch.
Un marché entier s'ouvre :
les remèdes pour bien portants.
Ta petite blague est terminée?
Donc, c'était drôle.
Pas mal. Mais place
"bien portants" en premier
et appuie "Je me sens bien".
Super. Merci.
Ta société a dessiné
tous ces meubles?
En fait, on les fabrique.
Le design original
est de Karl Farbman.
Tu connais Farbman?
J'adore!
Des tas de gens
n'ont jamais essayé un Farbman.
Quelle triste existence!
Farbman devrait créer
des chaussures.
Brett?
Ce serait génial, non?
Après cette chanson, chérie.
Cette chanson.
Je le vois quand ce minable?
C'est pas un minable.
Il travaille avec Karl Farbman.
- Qui?
- Un créateur quelconque.
Brett est généreux et sensible.
Une simple chanson le met en émoi.
- Laquelle?
- "Desperado."
Et tu sors encore avec lui?
C'est assez désespérant.
Tu vois ce parapluie qui tourne?
J'ai inventé ça.
Inventé?
J'en vendais, à mes débuts.
J'ai eu l'idée du tournoiement
pour attirer les clients.
Vraiment?
Eh bien, posons-lui la question.
Pardon.
Mon ami dit qu'il a inventé
le coup du pépin qui tourne.
Elaine, je t'en prie.
Il n'a pas besoin
d'une leçon d'histoire.
L'idée est de Teddy Padilac.
J'ai travaillé avec lui au coin
de la 48e Rue et de la 6e.
Il a eu l'idée là-bas.
Il a rêvé!
Bon, on y va?
Tu tournes trop vite.
Ca perturbe les clients.
C'est la rotation qui attire l'oeil.
Je trouve ça perturbant.
Pourquoi acheter un parapluie?
Il y en a à l'entrée des restos.
Ceux-là appartiennent à des gens.
C'était dans ta boîte à lettres.
"Ka-ching"!
Encore des chèques?
J'arrive plus à les signer.
- Chèques?
- Tu savais pas?
Jerry est une star au Japon.
On me voit à peine
une seconde au générique
d'une émission comique.
Super Gags.
Alors, je reçois
des chèques de royalties.
Tout ça! Tu es riche!
A 1 2 cents le chèque, ça vaut
tout juste la peine de les signer.
- T'as besoin de meubles?
- Pourquoi?
Le copain d'Elaine m'a donné
une énorme commode Farbman.
Donné? Qui c'est, ce type?
Encore un de ses "losers".
T'es sur la liste.
J'y vais. Je dois faire
nettoyer ma moquette.
Tout l'appart pour 25 $!
Avec Sunshine Nettoyage?
- Tu les connais?
- C'est une secte de cinglés.
Le nettoyage est juste
un moyen d'entrer chez toi.
Pour 25 $,
je supporterai leur baratin.
Je supporte le vôtre gratis!
J'ai signé cent chèques, ce matin.
Bingo! Douze dollars!
Prenez photo?
Certainement.
Je vais causer à ce type.
Hé, joli coup de poignet.
Tu sais qui a inventé ça?
Japonais?
Vous connaissez ce visage?
C'est le comique qu'on voit
au début de Super Gags.
C'est lui.
Que fait-il?
Je sais pas,
sûrement un super gag.
- C'est drôle.
- Hilarant.
Vous pouvez même rire
de son petit numéro.
En Amérique,
Jerry fait rire tout le monde.
On a terminé.
Un dernier détail.
Nous y voilà.
Vous n'avez pas signé le chèque.
Désolé.
Il n'y a rien d'autre,
vous en êtes certain?
Alors c'est tout?
Un reçu?
Si ce n'était que ça...
La vie est parfois déroutante.
Je cherche des réponses.
Bonne chance.
T'es blessé?
J'ai une tendinite "Super gag".
J'ai pas vu Kramer.
Brett, je te présente Jerry.
Très drôle.
Tu es un genre de comique.
En quelque sorte.
Tu as vu la commode de Kramer?
- La Fleckman?
- Farbman.
- C'est une merveille.
- J'en doute pas.
Je peux t'en avoir une,
si tu insistes.
Ca va, merci.
Pour toi, c'est gratuit.
Il te faut un vrai bureau
pour écrire tes sketches.
J'en écris pas.
Evidemment,
t'as pas de poste de travail.
Je te faxe mon catalogue.
Brett...
Jerry n'a pas de fax.
La gaffe!
Tu finiras bien par réussir.
Il faut partir, Elaine.
Tu viens avec nous?
Au petit resto?
Petit resto?
On peut trouver mieux.
Tu as besoin d'un bon repas.
Et toi, d'un bon...
Trois cents dollars.
Il coûterait combien à Tokyo?
Trente mille yens.
Trente mille?
Alors, ici, c'est presque donné.
Hue, dada!
Vous voilà cow-boy.
J'ai de la peine pour Jerry.
Il est fâché à cause de la commode.
Pourquoi fâché?
C'est normal,
il vit dans un appart minuscule,
avec un mobilier ringard,
totalement anti-Farbman.
On ne va parler de Karl Farbman
toute la soirée.
J'espère que non.
Tout va bien, Brett?
Il y a quelqu'un dehors?
La chanson.
Ouf! J'ai cru que c'était
la légende du tueur au crochet...
Peux-tu t'abstenir de parler
un instant?
Pardon.
- Pas de blabla?
- Rien.
Ils ont nettoyé la moquette
et sont partis. Une secte, ça?
Tu es en rogne parce qu'ils n'ont
pas tenté de t'enlever?
Ils auraient pu essayer!
T'as peut-être l'air trop malin.
- Arrête!
- Trop bête?
Mackie est de retour
dans le quartier. Belles fringues.
Cadeau de mes amis japonais.
Le Japonais est généreux.
Ce soir, on va danser
au Rainbow Room.
Tu claques leur fric.
Jerry, ce sont des Japonais.
Ta télévision, les sushis
que tu manges, ton kimono...
Où va tout ce fric, à ton avis?
Exactement.
Tu les as trouvés où?
Ils ont reconnu Jerry
grâce aux Super Gags.
Fais donc une émission au Japon.
Ils t'adorent.
Quel genre d'émission?
Tu as bien fait un pilote?
Oui, le pilote!
Il est tout à fait exploitable.
Et je travaille avec la chaîne
japonaise qui diffuse le base-ball.
Ils ont un bureau en ville.
Laisse tomber!
Ce pilote a fait un bide.
Parce qu'ici,
dès que tu allumes la télé,
tu vois quatre idiots assis
à se lamenter sur leurs rancards.
Il a raison.
Ici, tu te fonds dans la masse.
Au Japon, tu es comme une orange,
un fruit rare chez eux.
Tu es sortie
avec mon domestique?
Je t'ai pas donné ma permission!
Ta permission?
C'est mon domestique!
Alors, qu'en dites-vous?
Je ne saisis pas très bien.
Cet homme est
le domestique de Jerry?
Eh bien, l'homme en question
a mis la voiture de Jerry en bouillie.
Comme il n'était pas assuré,
Ie juge a décidé de le placer
au service de Jerry.
C'est un jugement courant ici?
Non, c'est ce qui fait
tout l'humour de la situation.
Vous comprenez
où ils veulent en venir?
J'essaie déjà de comprendre
pourquoi ils nous ont offert
des oranges.
Désolé. M. Seinfeld est
sûrement très drôle en Amérique,
mais je ne pense pas que
cette histoire marchera au Japon.
Au contraire. Vous vivez ici
depuis trop longtemps.
Vous avez oublié ce que c'est
que de manquer d'oranges.
Il recommence
avec ses oranges.
Pardon, j'ai la main engourdie.
A force de signer
des chèques de Super Gags!
Partez, maintenant.
J'en ai marre de Brett.
Il m'a fait taire
pendant "Desperado".
Il n'écoute que Radio Desperado?
Il se ferme complètement
en entendant cette chanson.
Je suis plantée là, et lui,
il joue au cow-boy ténébreux.
Il vous faut une chanson commune.
Tu as raison. Il faut
qu'on se trouve une chanson à nous.
Tu aimes une chanson
en particulier?
"Witchy Woman."
Witché Woman!
Et cette soirée?
On est partis plus tôt.
Il y a eu un léger désaccord
à propos de l'addition.
Tu me prêtes quelques oreillers?
Pour quoi faire?
Mes amis japonais
couchent chez moi.
Ils n'ont pas une suite au Plaza?
Tout le monde n'encaisse pas
des chèques à gogo, comme toi.
Et tout l'argent des kimonos
que je porte?
Epuisé. Manhattan, c'est cher,
même avec 50 000 yens.
Ca fait à peine quelques centaines
de dollars, non?
De toute évidence.
Dis à Brett que sa commode
a beaucoup de succès.
Mes invités y dorment très bien.
Ils dorment dedans?
Dans les tiroirs?
Tu as déjà vu les hôtels à Tokyo?
Les gens dorment
dans des boîtes minuscules.
Ils sont comme chez eux.
On court à l'incident diplomatique.
Bonne nuit, M. Tanaka.
Bonne nuit, M. Oh.
Bonne nuit, M. Yamaguchi.
- C'est quoi?
- Des Rice Krispies.
Bienvenue en Occident.
C'est sympa,
ta petite auberge japonaise.
Je vais à la banque.
Elle te plaît?
Que fais-tu?
"Witchy Woman" pourrait être
notre chanson.
La tienne, peut-être.
Moi, j'ai déjà une chanson.
Et "Desperado"?
On pourrait la partager.
Non, elle est à moi.
Tenez.
Croquants à souhait!
Bonjour, M. Oh.
Je dois faire le tiroir.
Revenez dans une demi-heure.
J'en prends un.
Regarde qui revoilà!
Teddy!
Le gars qui a inventé
le coup du pépin.
Jerry Seinfeld!
Teddy Padilac. Ca fait un bail.
T'as des petits modèles?
Les mêmes qu'il y a 1 5 ans,
quand tu t'es tiré.
Tu savais que je voulais
devenir comique.
On a eu de bons moments.
L'ouragan Renée...
Où étais-tu pendant la mode
du poncho en 1 984?
J'ai failli perdre ma maison.
Un parapluie?
Ce foutu sombrero urbain
nous fait concurrence!
Du calme.
Alors, t'as inventé
le tournoiement.
C'est si loin. Peu importe.
C'est important, pour moi et Clicky.
Tu me vends un parapluie ou non?
Avec plaisir.
Deux cents dollars.
- Quoi?
- Prix spécial poule mouillée.
Tu les emmènes faire la visite?
Ils voudraient voir le terrain.
Il pleut. Le terrain est bâché.
Que puis-je faire d'eux?
Ils sont un peu justes en yens.
J'ai l'épisode pilote de Jerry.
Parfait.
Vous voulez voir la star
de Super Gags, Jerry Seinfeld?
Oui, mais on a aussi très faim.
Regardez la cassette,
je vous apporte à manger.
Hé, des cacahuètes!
George, venez là.
Vous avez demandé des nettoyeurs?
- lls sont là?
- Dans mon bureau.
- lls n'ont rien dit?
- A quel sujet?
Quelle secte de snobinards!
Salut, Brett.
Pas de parapluie?
J'avais pas assez d'argent.
Ca s'arrangera.
Non, ce n'est pas ça...
Mes chèques!
Des heures de travail perdues!
Je peux te prêter les...
douze cents?
C'est pas l'argent. J'ai la main
paralysée à force de signer.
Rien ne marche, hein?
Pas en ce moment.
Navré, j'ai déjà Karl Farbman.
Merci de t'être arrêté.
Tu as fui Brett comme
s'il était le mangemitaine?
Le croquemitaine!
- Croque?
- J'en suis sûr.
Vous avez trouvé votre chanson?
Il veut pas entendre "Witchy Woman"
ni partager "Desperado".
Que dis-tu de "Oye Como Va"?
J'ai fait le tour des mecs
de cette ville!
Super nouvelle!
Les amis japonais de Kramer
ont adoré ton pilote!
Le domestique leur a plu?
Je t'avais dit
que cette histoire était géniale!
Je vais le remontrer à NBC.
NBC?
Nakahama Broadcast Corp.
Ils nous ont mis dehors.
Depuis, j'ai fait une étude
de marché, avec de vrais Japonais.
Je vais voir Kramer.
S'ils te font une proposition,
quelle qu'elle soit, accepte!
Au fait, que penses-tu
de Mlle Yoshimura?
L'assistante.
Je lui plais?
Viens nous rejoindre!
Demain, c'est le grand jour!
Le dernier.
Te voilà!
- Où sont-ils?
- lls dorment encore.
Je vais revendre
leurs billets d'avion.
Il faut qu'ils mangent.
Le rendez-vous est dans 1 0 mn.
J'ai mis le réveil.
Mais ils ont bu pas mal de saké.
J'appelle Jerry.
Les Japonais ont bu trop de saké!
Sors-les de la commode, c'est
mon échantillon de spectateurs!
Oncle Léo?
D'accord, je vais les réveiller.
Grincheux.
M. Jerry, ouvrez le tiroir,
je vous en prie!
C'est coincé.
La vapeur a fait gonfler le bois.
Tirez plus fort!
J'essaie, mais ma main
a eu une semaine difficile.
Faites vite!
Je vais vous sortir de là.
Brett, rien ne t'oblige à faire ça.
Je sais que ça lui plaira.
Ca vaut pas la commode,
mais c'est un début.
Je t'assure que Jerry
n'est pas jaloux de Kramer.
Tassez-vous au fond du tiroir!
Pas le Farbman!
Jerry Seinfeld
est un fou dangereux.
Il ne voulait pas nous laisser
sortir des tiroirs.
Puis il est venu sur nous
avec une hache.
On soupçonne son copain
d'être un peu tapé lui aussi.
Alors, messieurs,
on le signe ce contrat?
Pourrions-nous
avoir une orange?
On a faim après les épreuves
qu'on vient de passer.
C'est Sunshine Nettoyage?
Oui. Jerry Seinfeld a fait
une tache de café sur la moquette.
M. Wilhelm, que faites-vous ici?
Je viens nettoyer la moquette.
Le monde est couvert de moquette,
et un jour, nous la nettoierons.
Vous lui avez lavé le cerveau?
Qu'a-t-il de plus que moi?
Ils vous ont enlevé!
M. Wilhelm, écoutez-moi!
Wilhelm?
Je m'appelle Tanya.
Je ne vois pas comment
avec ces deux abrutis,
Ies Ricains peuvent
vendre leurs séries.
Je suis vraiment navré.
J'ai pas voulu te frapper...
à coup de hache.
Heureusement, c'était le manche.
Une commode magnifique!
Que vais-je dire à...
comment s'appelle-t-il?
Fleckman?
Calme-toi. Tu as peut-être
un traumatisme crânien.
Détends-toi.
Pouls normal.
Peut-être un léger traumatisme.
On va faire dégonfler ça.
Docteur?
Je crois qu'on va le perdre!
www.tvsubtitles.net