Je suis dans une file
au supermarché.
Derrière deux femmes.
L'une en a pour huit dollars,
l'autre...
pour trois.
- Bien sûr, elles payent par...
- Chèque.
Quand une femme
écrit un chèque,
ça ne dure jamais longtemps.
Elles sont ultrarapides
parce qu'elles
en écrivent des tas.
Leurs clés,
elles ne les trouvent jamais.
Le chéquier par contre,
elles le trouvent.
Pas besoin de chercher.
Elles dégainent et...
"A l'ordre de qui?"
"Voici ma carte d'identité."
Pour un homme, le chèque,
ça ne fait pas viril.
C'est difficile à expliquer.
Peut-être parce que
ça ressemble à une note
de maman:
"Je n'ai pas d'argent.
Contacte ces gens,
ils t'aideront.
Fais-moi confiance.
Je n'ai pas d'argent,
mais j'ai ceci.
J'ai écrit dessus.
Ça vaut quelque chose?"
C'est quoi?
Cocoon 2, le retour.
Sans doute qu'ils s'ennuyaient.
Ils voulaient manger chinois.
Probablement
que Maureen Stapleton, affamée,
a crié aux extra-terrestres:
"Je veux mon lo mein!"
Bon, on y va?
J'ai tout vu.
Pas ça, je crois.
Ravissant.
Que doivent penser ses parents?
Que fait votre fils, Dr Steven?
C'est un baiseur public.
Un garçon exemplaire.
Ce serait bien
pour l'anniversaire de Pamela.
Pamela?
Je la connais?
Tu l'as vue
quand on sortait ensemble.
Oui, c'est juste.
Tu ne vois pas qui c'est, hein?
Cheveux blonds, tu te souviens?
Des lunettes...
As-tu complètement oublié
notre vie de couple?
- Riverside Drive.
- Exact.
En fait...
Non, laisse tomber.
Quoi?
Nous fêtons son anniversaire
dans un bar demain,
mais ça ne t'intéresse pas.
Attends une seconde.
Si on faisait un marché?
Un marché?
Je viens avec toi
et tu m'accompagnes
au mariage en famille samedi.
Un mariage?
Tu as perdu la boule, mec?
Mes parents seront là.
- Ils seront là?
- Oui, demain.
Ton père a changé de coiffure?
Non, il balance toujours tout
d'un côté.
Pourquoi fait-il ça?
Il croit que ça se remarque pas.
Marché conclu?
Un mariage?
Tu pourras te moquer
de plein de gens.
Entendu, pourquoi pas.
Génial.
Quand tu es morte, tu es morte.
Terminé.
Allons-y.
- Je devais apporter un truc?
- Tu aurais pu.
- Je ne l'ai vue qu'une fois.
- C'est pas indispensable.
Pourquoi l'as-tu dit, alors?
Salut, Pamela!
Tu te souviens de Jerry?
On s'est déjà vu.
- Heureux anniversaire.
- Merci.
Voici Jerry et Elaine.
Je n'ai rien apporté.
- Je vous ai installés ici.
- Parfait.
Je suis navré, je ne savais pas.
Personne ne m'a rien dit.
Combien faudrait-il le payer
pour qu'il s'arrête?
Je donne 5 dollars.
Et moi le chapeau.
Mince !
Quel beau morceau!
Détendez-vous
et ôtez votre veste.
C'est impossible.
Je suis frileux.
Comme c'est viril.
Et j'ai des manches courtes.
Vous verriez mes tatouages.
Elle est incroyable.
- Il dit connaître Bricker.
- Vraiment? D'où ça?
Que se passe- t-il?
Ça doit être son copain.
Trop jolie pour être seule.
Mais avec Elaine à mes côtés,
je suis mal barré.
- Vous connaissez Pamela?
- Une amie d'une amie.
- Et vous?
- Même fac de droit.
Jerry...
Non, pas maintenant.
J'ai rêvé de toi,
la nuit dernière.
- Vraiment?
- Oui.
Seigneur,
il ne faut pas qu'elle continue.
Tu étais toi,
mais tu n'étais pas toi.
Sans blague.
S'il vous plaît,
faites qu'elle s'arrête.
Je crois que
nous étions chez mes parents.
Tu regardais par la fenêtre.
Ça, c'est cruel.
Tu t'es retourné
et tu avais des dents en bois.
Qu'est-ce que tu dis de ça?
Puis-je me retourne
C'est fini?
Non, je ne peux pas.
Je suis coincé.
- Tu m'écoutes?
- Oui, je t'ai entendue.
Elaine, comment s'appelle
ce bijoutier déjà?
Merci, Pamela.
Alors, vous êtes avocat.
Sagman, Bennett, Robbins,
Oppenheim & Taff.
Oppenheim & Taff...
Bien sûr.
Mon procès contre le tatoueur.
- C'était vous?
- Vous vous rendez compte?
"Maman" avec 2 "m"!
Très drôle.
Que faites-vous?
Comédien.
Vraiment?
Ça explique tout.
Sagman, Bennett, Robbins,
Oppenheim & Taff.
- Tu es prête?
- Faut qu'on s'en aille.
Bon anniversaire.
Salut, tout le monde.
Merci d'être venus.
Incroyable.
Je n'ai rien.
Même pas son nom.
Sagman, Bennett, Robbins...
C'était plutôt sympa.
Tu sais...
Tu devrais soigner tes manières.
Pourquoi?
Qu'ai-je fait?
Je n'apprécie pas
tes petites réponses de courtoisie,
comme si je te vendais
du revêtement en alu.
J'écoutais.
Non, il te tardait de renouer
ta petite "conversation".
Non, tu parlais de...
de ton rêve...
où tu avais des dents en bois.
Non! Non!
Toi, tu avais des dents en bois.
Toi, tu en avais.
Pas moi. Toi.
OK, j'avais des dents en bois.
Et alors?
Alors, rien.
Rien.
Apparemment, Platon,
qui a introduit
le concept de l'amour platonique,
devait en être très fier.
Il lui a donné son nom.
"J'ai trouvé un truc.
Platonique.
C'est mon idée,
je lui donne mon nom.
Moi, je sors avec des nanas,
je parle avec,
je ne fais rien,
et puis je rentre chez moi.
Qu'en pensez-vous?
Ça va faire un tabac."
Je parie
que d'autres s'y sont essayés,
mais sans succès.
Je parie que des gars ont essayé,
dans le genre:
"Je m'appelle Rico.
Voulez-vous coucher avec moi?"
L'amour riconien, quoi!
- Hé!
- Il est là.
Voilà ce que j'aime.
Je rentre et mes parents
sont dans mon lit.
Nous trouverons une solution,
Jerry.
Mais non.
J'aime vous avoir chez moi.
On ira à l'hôtel, demain.
Arrête, maman.
C'est ton appart, non?
Et alors?
Je dormirai à côté.
Ça ne gêne pas ton ami Kramer?
Non,
il prépare une bouillabaisse.
Je peux te poser une question?
Combien de monde bosse
dans un cabinet d'avocats?
Ça dépend du cabinet.
Si je leur décrivais quelqu'un,
sauraient-ils qui c'est?
Tu as besoin d'un avocat?
J'ai rencontré une femme.
Je sais où elle travaille,
mais j'ignore son nom.
Demande à un des invités.
Seule Elaine peut m'aider,
mais ça ne marchera pas.
- Pourquoi?
- Parce que c'est compliqué.
Nous sommes en froid.
- Il est sorti avec elle.
- De laquelle s'agit-il?
Celle qui t'a offert
ces pralines que tu as détestées.
Une femme très alerte,
très chaleureuse.
Elle est géniale.
Pourquoi ça ne colle pas, alors?
C'est difficile à dire.
Je ne sais pas.
Moi, je le sais.
Tu ne le sais pas.
C'est quoi, alors?
On se disputait pour un rien.
Dans ce cas...
Et il y avait un problème
côté physique.
Je la trouve très séduisante.
Incontestablement.
Si c'était question de poids...
Non, ce n'est pas ça.
Ce n'était pas unilatéral.
Tu es trop exigeant.
Nul n'est parfait.
- Je sais.
- Tu sais, Jerry,
si j'avais été aussi exigeant...
Idiot!
Qu'est-ce que tu recherches,
Sophia Loren?
Ça n'a rien à voir.
Que dis-tu de Loni Anderson?
Pourquoi Loni Anderson?
Qu'est-ce qu'elle a de mal?
Moi, je lui préfère Elaine.
Qu'est-ce qui vous prend?
Elaine n'était pas faite pour moi.
Et l'autre si?
Je l'ignore.
Peut-être.
Demande son numéro à Elaine.
C'est impossible.
Je ne lui parle jamais
d'autres femmes.
Surtout pas celle-ci.
Pourquoi continues-tu à la voir?
Nous sommes amis.
On ne dirait pas.
Si vous l'étiez,
tu lui demanderais le numéro.
Sais-tu où elle travaille?
Va la voir au bureau.
- Au bureau?
- Dans l'immeuble.
Elle va déjeuner, non?
Je suppose.
Poste-toi dans le hall,
près de l'ascenseur,
jusqu'à ce qu'elle sorte.
Je dois faire le guet
dans le hall?
C'est ridicule, Morty.
Demande le numéro à Elaine.
Il ne veut pas le faire.
Tu lui fais faire le guet?
Et quand il la voit?
Il feint d'être là par hasard.
Vous savez quoi?
Ce n'est pas une mauvaise idée.
- A quoi elle ressemble?
- Je ne sais pas.
Quelle actrice te rappelle-t-elle?
Loni Anderson.
Quoi?
Tu n'aimes pas Loni Anderson?
Merci d'être venu.
Je bossais dans le coin.
J'allais pas rater ça quand même.
- Je suis un peu tendu.
- Moi aussi.
Que vais-je lui dire?
Tu es venu me voir.
Je bosse ici.
Quelle est ta profession?
Je suis architecte.
Tu es architecte?
Non?
Tu n'as pas
une tête d'architecte.
Mais toi oui?
Je n'ai jamais dit ça.
- Trouve autre chose.
- Elle ne demandera même rien.
Si on la voit,
ce qui n'est pas sûr.
Je lui dis quoi?
Que je me promenais?
On déjeune avec un ami
qui bosse ici.
Son nom?
Burt... Har...
bin... son.
Burt Harbinson.
- Burt Harbinson.
- C'est ça.
Ça sonne faux.
T'aimes pas?
Voyons voir...
Art...
...Core.
Art Core.
Velay.
- Corevelay?
- C'est ça.
Que fait-il?
De l'import.
Juste de l'import.
Pas d'export?
De l'import-export.
Entendu?
Elaine t'a rappelé?
Non, elle est toujours fâchée.
Je ne saisis pas. Tu ne lui parles
jamais d'autres femmes?
Jamais.
Une seconde, c'est elle.
A droite.
Ciel! j'ai oublié.
Qui suis-je?
Tu es toi.
On déjeune avec Art Corevelay.
Vandelay.
Corevelay.
Laisse-moi faire l'architecte.
J'y arriverai.
La fête d'anniversaire
de Pamela, non?
Je vous reconnais.
Jerry...
Bien sûr.
Bonjour.
- Voici George. Pardon...
- Vanessa.
Enchanté.
Sagman, Bennett, Robbins,
Oppenheim & Taff.
Exact.
Que faites-vous ici?
On déjeune avec un ami
qui bosse ici.
Art Vandelay.
Vraiment?
De quelle société?
Je ne sais pas.
Il fait de l'import.
- De l'import.
- Et de l'export.
De l'import-export.
Moi, je suis architecte.
Ah bon?
Que dessinez-vous?
Des voies ferrées.
C'est pas un travail d'ingénieur?
Entre autres.
Navré que vous soyez partie
si tôt, l'autre soir.
Moi aussi. Mon cousin
devait regagner Boston.
C'était votre cousin, alors.
- Et cette femme, c'était...
- Une amie.
Je vais chercher un journal.
Vous arrive-t-il de sortir
avec des hommes pas encore mûrs?
Presque exclusivement.
Je n'ai pas de lettres.
Vas-tu te décider à jouer?
Qu'est-ce que tu fais?
Je vérifie un truc.
Tu ne peux pas.
Pas pendant le jeu.
- Bonsoir, M. Kramer.
- Salut, Morty.
- De la vinaigrette?
- Va voir.
- "Quo", ça existe?
- Peut-être.
Tu vérifies?
Tu ne peux pas consulter le dico.
- Papa, elle triche.
- "Quo"?
Ça n'existe pas.
Quel tatillon.
Mets quelque chose.
Ça fait déjà vingt minutes.
Oncle Mac et Artie viennent ici
avant le mariage?
Ils arrivent à 14h00.
Elaine a appelé.
Elle sera là
à 14h30.
Elle a demandé
si tout s'était bien passé
avec Art Vandelay.
Elle a demandé quoi?
Ce que je viens de dire.
Elle sait.
Quel triple crétin je fais.
Elle sait quoi?
Elle sait tout.
Vanessa et l'ascenseur.
Non, ça ne va pas.
Il a peut-être un "z".
Comment a-t-elle découvert?
Sans doute
que Vanessa l'a dit à Pamela,
et Pamela à Elaine.
Et alors, tu as peur d'elle?
Oui, j'ai peur.
- Qu'a-t-elle dit d'autre?
- Ce que j'ai écrit d'autre.
Mais sur quel ton parlait-elle?
Je ne suis pas détective.
Elle ne sera pas
si fâchée que ça.
Elle vient toujours au mariage.
Oui, mais me voilà crispé.
Arrête.
"Quone"?
Trente, trente et un...
- "Quone"?
- Trente-deux...
Désolé,
mais je dois vérifier.
Ce n'est pas nécessaire.
Ça existe.
Certain.
Je vérifie.
"Quone".
"Quoner" quelqu'un.
Je ne joue plus avec toi.
"Quone" n'existe pas.
Ce n'est pas bon.
La preuve.
Enlève-le.
Pourquoi tu me l'as soufflé?
Il nous faut
un dictionnaire médical.
Quand un patient est difficile,
on le "quone".
Si vous cherchez des gags,
passez donc à mon bureau.
C'est une comédie
de tous les jours.
Vous ne devez pas
vous y ennuyer.
- Ça ne presse pas.
- Désolé, j'attends quelqu'un.
Surveillez vos propos sinon
il s'en servira dans ses gags.
T'ai-je dit
que j'écrivais un livre?
- Une autobiographie.
- Oui, oncle Mac, tu l'as dit.
Basée sur mes conquêtes.
Formidable.
Excuse-moi une seconde.
Bien sûr.
Comment allez-vous?
Jerry Seinfeld.
Et vous?
Elaine Benes.
On en parle maintenant
ou dans la voiture?
Non, maintenant.
Laisse-moi t'expliquer
l'histoire de l'ascenseur.
- Tu nous accompagnes?
- Non.
Je prends ma voiture.
Pourquoi suis-je venu
avec le mini-bus, alors?
Tu sais pourquoi
je ne t'ai rien demandé?
J'étais tellement embêté et toi,
tellement gênée dans le taxi...
Je ne t'avais jamais vu flirter
auparavant.
Un vrai spectacle.
A tout de suite.
Au revoir, Elaine.
Ce fut une joie de vous voir.
Nous n'avons pas été présentés.
Pardon, mon cousin.
- Artie Levine.
- Levine.
Artie! Allons, viens.
Levine, c'est ça,
et moi, je suis John Mellencamp.
Bon, j'avoue que
c'était plutôt ridicule
de ma part.
Manifestement,
on a un petit problème.
Oui, en effet.
Pour rester amis,
nous devons parler des autres.
Tout à fait d'accord.
Bien.
Génial.
Génial?
Comment ça, génial?
C'est génial
de pouvoir parler...
des autres.
- Des mecs.
- Ouais.
Un mec en particulier?
Non, un mec en général.
- Vraiment? Elaine Marie Benes.
- Quoi?
- Ce n'est rien.
- Non.
C'est génial. Géant.
- C'est tout récent.
- Qu'importe.
Comment se nomme-t-il?
J'aimerais le rencontrer.
- Je ne crois pas.
- Que fait-il?
Artisan, homme de métier,
- travailleur ou quoi?
- Wall Street.
La haute finance.
Haussiers, baissiers...
Et il est plutôt beau gosse.
Parfait, Monsieur.
Et il est amusant.
Ça, c'est pas juste.
Où l'as-tu rencontré?
J'ai fait le guet
devant son club de gym.
A propos de guet,
tu préfères t'appuyer au mur
ou te cacher
derrière une plante?
Vous savez, je pense que
même si vous avez connu
quelqu'un...
ou plutôt,
surtout si vous avez connu
quelqu'un
et que vous voulez rester amis,
c'est très difficile, pas vrai?
C'est dur parce que
vous vous connaissez si bien.
Vous comprenez?
Vous connaissez tous les trucs.
C'est comme deux magiciens
qui se divertiraient.
L'un dit: "Oh, un lapin."
Et l'autre: " Et alors?
Je crois que c'est votre carte."
"Et si on se sciait en deux
pour terminer le show, hein?"
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net