Mes parents se chamaillent
toujours en voiture.
Soit au sujet de la vitesse,
soit au sujet de l'essence.
Mon père a une réplique standard
pour les deux cas:
"C'est une question
de perspective."
"Si tu étais assise ici...
Vu de là,
on dirait que je roule à 140
avec un réservoir vide.
C'est parce que
tu es assise là.
D'ici, tu verrais
que le réservoir est plein."
Nous avons soumis
notre idée à NBC,
et nous nous apprêtons
à signer le contrat.
Votre idée
leur a plu?
Tu as des sièges en cuir?
George est scénariste?
- C'est une sitcom.
- C'est si exaltant.
- Quand signez-vous?
- Bientôt. Quelques problèmes.
Jerry, le repas était infect.
Qu'espérais-tu, en avion?
C'était du poisson...
Du poisson dans un avion?
Si je mange de la viande,
elle me sermonne.
Quel genre
de problèmes?
George estime que
13000, c'est insuffisant.
Quoi?
II est au chômage.
George a raison.
Ils ne reculent devant rien.
Tous des escrocs, crois-moi.
Jerry, signe ce contrat.
Nous le signerons.
En ce moment,
George est en pourparlers.
Je crains que...
nous soyons forcés de refuser.
Vous refusez?
C'est beaucoup trop peu.
Jerry et toi êtes du même avis?
Nous en avons parlé.
Je parle pour nous deux.
Vu que c'est votre 1 er sitcom,
il s'agit d'un contrat standard.
- Standard?
- Oui.
Le contrat de Ted Danson aussi?
- Le type de "Cheers".
- Je le connais.
Tu n'es pas Ted Danson.
- Je n'ai pas dit cela.
- Parfait.
J'en parlerai
à Russell.
Parle-lui-en.
J'oubliais...
Des cigares cubains.
Un cadeau de mon père.
Je lui adresse un petit mot?
II apprécierait sûrement.
Que dois-je écrire?
Tu es scénariste.
Tu trouveras quelque chose.
Oui, je suis scénariste.
Tu as attendu longtemps
à l'aéroport?
Je ne sais pas.
Où est la montre
qu'on t'a offerte?
Finie la camelote.
J'en ai assez.
- Le cadeau de tes parents?
- Elle ne marche jamais.
Elle est en réparation.
Elle est sous garantie.
Donne-la-moi, je la rapporterai.
- Elle est chez un joaillier.
- Envoie-moi
- la facture.
- Pas question.
C'était un cadeau.
Tu ne dois pas payer.
Ça fait 18,50 $ .
Je vais régler.
C'est ma voiture.
Je paye l'essence.
- Non, range ça.
- Papa...
- Arrête.
- Je gagne ma vie.
Oui, tu gagnes ta vie.
Vous ne me croyez pas,
c'est ça?
Je te crois.
Vous ne me croyez pas.
- Je paye.
- Papa, je paye.
- Arrête un peu.
- Tu ne payes pas.
Jerry, voyons,
ne fais pas ça à ton père.
Plutôt mourir!
Ce que vous êtes chargés.
- Papa, que fais-tu?
- Rien.
Laisse! Et ton dos?
- Morty, que fais-tu?
- Ça va, ça va.
Tu es venu voir un spécialiste
et tu soulèves des valises.
Hé, Morty.
Hé, monsieur Kramer!
Madame Seinfeld!
Qu'avez-vous fait?
Un type m'a frappé à la tête.
Quel type?
Ce fou de Joe Devola.
Pourquoi?
Je ne l'ai pas invité
à la fête que j'organisais,
et Jerry a mouchardé.
Pourquoi as-tu dit à ce fou
qu'il n'était pas invité?
J'ignorais
qu'il n'était pas invité.
Ce pantalon
est très confortable.
Tu sais combien je l'ai payé?
- Pourquoi as-tu parlé?
- C'était une erreur.
Je peux le mettre aussi bien
à la maison que pour sortir.
Vous allez mieux?
Oui, j'étais un peu sonné
la semaine dernière.
Petite commotion,
d'après le toubib.
De quoi souffre ce Devola?
D'un déséquilibre chimique.
Il est sous traitement.
Il en veut à Jerry, à présent.
- Il quoi?
- Il plaisante.
Il t'en veut?
- Pourquoi t'en veut-il?
- Il ne m'en veut pas.
Morty, tu entends?
Un fou en veut à Jerry.
Je vais téléphoner.
Qui vas-tu appeler?
Ne t'inquiète donc pas.
Dis-moi ce que tu lui as fait.
Je n'ai rien fait.
Tu as dû faire quelque chose.
Il ne m'aime pas, voilà.
Il ne t'aime pas?
Qui pourrait ne pas t'aimer?
Je sais, ça semble impossible.
Ne pas t'aimer?
Comment est-ce possible?
Maman,
tu auras du mal à saisir,
mais il y a plein de gens
qui ne m'aiment pas.
Jerry, ne dis pas ça!
- C'est vrai.
- C'est faux.
Ce n'est pas vrai.
Tu es un garçon formidable.
Tout le monde t'aime.
Il est impossible
de ne pas t'aimer.
Je peux concevoir que
certains ne l'aiment pas.
Moi, je l'aime.
Jerry, tu as l'heure?
Ma montre est en réparation.
Quand la récupéreras-tu?
Dans 8 jours.
Dans 8 jours?
Pourquoi si longtemps?
J'ai dit,
pourquoi si longtemps?
Je ne sais pas.
Ils ont du retard.
Un instant.
Où l'as-tu donnée?
- Où l'ai-je donnée?
- Oui.
Où... l'ai-je... donnée?
Chez le joaillier sur...
Columbus. 85e rue.
D'accord?
Quoi, Jimmy Sherman?
Je le connais.
J'y vais tout le temps.
Je parie que
tu auras ta montre demain.
Non, Kramer, je ne veux
pas que tu ailles lui parler.
Ce serait avec plaisir.
C'est un ami.
Je ne souhaite pas bénéficier
d'un traitement de faveur.
Je te rapporterai
ta montre demain, mon pote.
Rapportez-moi la facture.
Comptez sur moi.
Je reviens tout de suite.
Il n'y a pas de montre.
Je l'ai balancée à la poubelle.
Mes parents me l'avaient offerte,
mais elle retardait.
Alors plus un mot, vu?
Attends...
Que se passe-t-il?
Je lui ai prêté
ma teinture d'iode.
Je lui ai dit de la garder,
s'il en a besoin.
Il a un truc à la cheville.
Comment
peut-on ne pas l'aimer?
Bonjour. Morty Seinfeld.
J'ai rendez-vous à 14 h.
Oui, M. Seinfeld.
Veuillez remplir ceci.
Tout ça?
Toute cette liasse?
Ça va me prendre 45 minutes.
Je sais, c'est très long.
Regarde-moi ça.
C'est un livre.
"Adresse de l'employeur".
Pourquoi en ont-ils besoin?
Je n'aurais jamais dû dormir
sur ce canapé-lit.
Mon dos était en bon état.
Ce n'est pas le canapé.
Tu défends ce canapé
comme si c'était une personne.
Il vient de chez Sullivans,
une bonne maison.
Un jour, quelqu'un dormira dessus
et il nous intentera un procès.
J'espère que
c'est un bon médecin.
Leo dit que c'est le meilleur.
Voilà que j'écoute Leo.
Tu devrais t'estimer heureux.
Tu verrais sa liste d'attente.
S'il guérit mon dos,
je serai heureux.
"Avez-vous déjà eu une maladie
sexuellement transmissible?"
C'en est trop.
Tenez,
vous avez mon nom
et mon adresse.
Ça suffit.
Julie...
tu l'accompagnes derrière?
Tu quoi?
Tu as refusé?
Comment as-tu pu faire ça?
Jerry, mon jeune ami...
Tu es si naïf.
Tu es si terriblement naïf.
Tu connais certains trucs.
Tu t'y connais en comédie,
un peu en rapports humains,
en base-ball,
mais dans ce domaine-là,
tu es un zéro absolu.
Ecoute.
Je négocie.
La négociation,
voilà ce qu'on fait en affaires.
Laisse-moi t'expliquer
ce que tu viens de faire.
Cette année, ils recevront
des centaines de propositions.
Ils en accepteront
peut-être cinq. Vu?
Si on refuse, on est cuit.
Au suivant.
Oh, j'ai peur.
Oh, ils ne produiront pas
notre show.
C'est déjà un miracle que
notre idée les ait intéressés.
Nous leur offrons une sitcom
qui ne raconte rien.
Et sans histoire.
Penses-tu
qu'ils se disent:
"Ces deux types
sans expérience et sans idées,
on devrait mieux les payer?"
Qu'allons-nous devenir?
Je tremble. Je tremble.
Tu as tort.
- On verra bien.
- Oui.
- Je viens de le dire.
Je sais.
- Tant mieux.
Tu répètes tout ce que je dis?
George est un idiot.
George...
Bon, ça suffit.
On y va ou quoi?
lls vous garderaient un an.
Ils s'en moquent.
Je pourrais mourir ici...
Excusez-moi!
Que se passe-t-il?
J'attends depuis vingt minutes!
Quelqu'un peut m'aider?
Tais-toi, tout le monde t'entend.
Vingt minutes que j'attends.
Le médecin doit être occupé.
Pourquoi prennent-ils
des rendez-vous, alors?
Si j'avais agi de la sorte
dans mon métier,
je n'aurais pas gagné un sou.
Bonjour, M. Seinfeld.
- Je croyais qu'on m'avait oublié.
- Mais non.
Le velcro.
Je déteste le bruit du velcro.
Ce bruit de déchirement...
J'étais dans l'imperméable.
Je n'en ai jamais commandé.
Suivez-moi,
Nous allons faire des radios.
Je laisse mes affaires ici?
Laissez-les.
Au fait, tu veux
une boîte de cigares cubains?
J'en ai fumé un, hier soir.
J'ai attrapé la nausée.
Non, je n'en veux pas.
Moi, je prends.
Qu'est-ce que c'est?
Tiens.
- Des cigares?
- Cubains.
Les mêmes que Castro.
Ils sont introuvables.
Castro?
Federal Express.
Montez.
Federal Express?
Je n'attends pas de colis.
Tu sais quoi?
Tu as fait entrer un cambrioleur.
Tu crois?
Federal Express?
C'est vieux comme le monde.
A moins que
ce ne soit un assassin.
Tu veux abolir toutes
les livraisons à domicile?
Oui, c'est dangereux.
Attends...
- Qui est là?
- Federal Express.
- Et la Californie?
- Je suis rentré pour toi.
Ne dis pas de bêtises.
- Tu m'as manqué.
- Vraiment?
Je t'ai vraiment manqué?
A moi aussi.
Tu nous as manqué à tous.
Je vais chercher une allumette.
A qui sont ces valises?
A mes parents.
Mon père se fait soigner le dos.
Il n'aurait jamais dû dormir
sur ce canapé.
Tu es resplendissante.
- Tu mens.
- Non, tu as très bonne mine.
Raconte ton voyage.
Comment va le Dr Reston?
II va bien.
- Tout baigne?
- Oui, si on veut.
Quoi?
- Tu as vu?
- Oh que oui.
Quoi?
C'est un signe.
Quel signe?
C'est quoi, un signe?
Si les gens se touchent le visage
quand tu parles de quelqu'un,
c'est que ça ne va pas très bien.
Essaye avec moi.
Comment va... Alice?
Bien. Bien.
Plus tu montes, plus ça va mal.
Comme ça:
plutôt bien, pas mal,
laissez-moi sortir.
Jusqu'où
suis-je allée?
Pas loin de ton nez.
Quoi? Tu manges
mon beurre de cacahuètes
avec ton index dégoûtant?
Quel spectacle répugnant.
Je ne mange plus de pain.
Tu ne manges plus de pain.
Alors? Tu as rompu?
- Pas vraiment.
- Pourquoi?
C'était mon psychiatre.
Il connaît tous mes travers.
Il sait que je cherche toujours
un motif pour rompre,
et en tant que médecin traitant,
il m'interdit de rompre.
Il t'interdit?
II a ce pouvoir sur moi.
Il manipule
chacune de mes paroles.
Il est comme un Sven Jolly.
Svengali.
Qu'ai-je dit?
Sven Jolly.
Je n'ai pas dit Sven Jolly.
Comment aurais-je pu
dire Sven Jolly?
Peut-être que
son pouvoir est humoristique.
Je ne trouve pas d'allumette.
Dis-lui que tu sors avec un autre.
C'est le meilleur moyen.
Ça ne marchera pas avec lui.
Dis-lui que
tu as revu un ex-petit ami.
Cela m'étonnerait.
- Bien essayé.
- J'ai tenté le coup.
C'est un excellent cigare...
Quand vient le médecin?
Dans quelques minutes,
avec les radios.
Vous pouvez vous rhabiller.
On m'a volé mon portefeuille.
Ce clodo m'a volé mon portefeuille.
On m'a volé mon portefeuille!
II était dans ma poche arrière.
Il a disparu.
- Vous êtes sûr?
- Oui.
On me l'a pris pendant mes radios.
C'est la pratique, ici?
Je suis le Dr Dembrow.
J'ai examiné vos radios.
Je me fiche des radios.
Je veux mon argent.
Quelqu'un a volé mon portefeuille.
Il y avait 225 $ .
Cela n'a pas pu se produire.
Cela n'a pas pu se produire,
hein?
C'est pourtant un fait,
croyez-moi.
Que se passe-t-il?
On m'a volé.
- Quoi?
- Pendant les radios.
Je suis navré
pour votre portefeuille.
Désirez-vous que
j'examine vos radios?
Quel genre de boîte
dirigez-vous?
Parfait.
Comme vous voudrez.
Tu aurais pu entendre
son diagnostic.
Je me moque de son diagnostic.
C'est un clodo.
Tu es venu exprès de Floride.
Comment appeler un endroit où
l'on ne peut laisser son pantalon?
Dis-le-moi.
Je regrette, mais
il y a quelqu'un d'autre.
Ce n'était pas prémédité.
C'est arrivé, voilà tout.
Parle-moi de lui.
Il n'y a pas grand-chose à dire.
C'est juste un gars.
Je présume que c'en est un.
Depuis quand le connais-tu?
Depuis des années.
Beaucoup d'années.
Nous étions de grands amis,
et récemment, quelque chose...
s'est produit.
Sexuellement?
Sexuellement.
Excuse-moi.
Oui, Bobo.
Non, c'est à l'est de Madison.
Disons vers 16 heures.
Entendu, Bobo.
A tout à l'heure.
Désolé.
Où en étions-nous?
J'étais en train de te parler
de cet autre gars.
Te rappelles-tu ton rêve
où tu avais des rapports sexuels
avec une Chinoise?
Je me fais
beaucoup de souci.
Non, ne t'en fais pas pour moi,
parce que je vais bien.
Je vais très bien.
Je vais très, très bien.
As-tu de nouveau
uriné excessivement?
Combien de fois as-tu vu...
- Pardon, quel est son nom?
- Son nom?
Oui, son nom.
Quelle différence?
Tu as peur de me le dire?
Non, mais
je n'en vois pas l'utilité.
Ça ne fait rien.
Moi, j'en vois l'utilité.
Son nom.
Je ne sais pas.
Tu veux son nom?
Je vais te le dire.
Son nom est...
Kramer.
C'est son prénom
ou son nom de famille?
Ça m'embarrasse d'en parler.
- Elaine, rends-moi un service.
- Quoi?
Demande à ce jeune homme
de m'appeler.
Il faut que je lui parle.
Non, je ne peux pas.
Tu le peux
et tu le feras.
Je ne peux pas.
Tu le peux
et tu le feras.
Entendu, je demanderai
à Kramer de t'appeler.
Tu ne l'as pas
laissé te soigner?
Je ne lui ai pas donné
cette joie.
Pourquoi l'as-tu laissé
dans ton pantalon?
Quoi, je devais le cacher,
sans doute?
Tu aurais pu
le prendre avec toi.
C'est ça, faire des radios avec
un portefeuille dans la bouche.
Bonsoir, oncle Leo.
Je viens de parler
au fils du Dr Dembrow.
Ils ont failli appeler la police.
Qu'est-ce que
tu racontes?
Moi, j'aurais dû l'appeler.
J'ai été volé.
Sais-tu le mal que je me suis
donné pour ce rendez-vous?
Tu n'as pas le droit.
Il m'a fait une faveur.
Entendu, Leo.
Et tu es parti sans payer.
Je n'avais pas mon portefeuille!
J'espère que
tu lui enverras un chèque.
- Pourquoi?
II a eu la bonté de te recevoir.
Il m'a fait une faveur.
C'est la 2e fois
que tu parles de faveur.
Pourquoi fais-tu ça?
Je l'ai dit
une fois.
Deux fois!
Dembrow ne te connaît pas.
Son fils est ton voisin de palier.
D'où tiens-tu cette montre?
Savez-vous d'où je la tiens?
Je l'ai trouvée
dans une poubelle.
Elle retardait.
Je l'ai portée chez Jim Sherman,
sur Columbus, 85e rue.
Le lendemain, je la récupérais.
Elle marche du tonnerre.
Il faut être idiot pour
jeter une montre en bon état!
Elle ressemble à celle
qu'on a offerte à Jerry, non?
Où est le garçon?
De la viande rouge, ce soir?
Vivons un peu.
Fais voir.
Si on poursuivait ça
une autre fois?
A suivre...
Vous aimez
les suites à la télé?
C'est affreux de
sentir la suite venir.
Vous êtes
en plein dans l'histoire,
et à 5 minutes de la fin,
vous réalisez:
"lls n'y arriveront pas.
Timmy est toujours enfermé
dans la cave.
Ils n'arriveront pas
à boucler ça en 5 minutes."
Si vous regardez une série télé,
c'est pour voir la fin.
Si je veux une histoire ennuyeuse
et sans fin, j'ai ma vie.
Un comique ne peut pas dire:
"Un type entre dans un bar,
un cochon sous le bras.
Vous repassez
la semaine prochaine?"
www.tvsubtitles.net