Les femmes ont une façon
de se parfumer...
J'adore les regarder.
Vous me suivez?
Elles procèdent par petites touches,
par zones stratégiques.
Les endroits qu'elles croient
que nous aimons fréquenter.
Et elles n'oublient jamais
cet endroit-ci.
Elles sont convaincues
qu'il s'agit
de la zone la plus prisée
dans une relation sentimentale.
Mais pourquoi, mesdames?
Est-ce afin de rester fascinantes
quand vous giflez un homme?
"Chanel!"
Elle est pianiste.
Pianiste classique.
Elle joue du piano.
Elle est extraordinaire.
J'étais assis dans son salon.
Elle a joué la Sonate Waldstein.
Puis nous avons fait
des mots croisés au lit.
Je ne me suis jamais
autant amusé de ma vie.
De toute ma vie.
Vois-tu...
Tu parlais?
Je n'ai rien entendu.
Je te parlais de Noel.
Oh, Noel.
La joueuse de bongos.
Tu es vraiment tordant...
Ça va, je suis désolé.
Qu'y a-t-il?
Tu crois que je vais tout répéter?
Je sais, tu l'aimes bien
et tout baigne.
Non, tout ne baigne pas.
Je suis très mal à l'aise.
Je n'ai aucun pouvoir.
J'aimerais, une fois,
avoir les choses en main.
Je n'ai rien en main. Rien.
C'est elle qui a tout en main.
Passe-moi ça, veux-tu?
Que dois-je faire?
Nous voulons tous
avoir les choses en main.
Il faut s'y prendre
dès le départ.
Elle donne un récital
cette semaine.
Il me reste deux billets.
Elaine et toi pourriez venir.
Oui, ça sonne bien.
Ensuite,
nous pourrions sortir ensemble.
Elle me verra avec mes amis,
elle pourra m'observer
tel que je suis.
Peut-être prendrai-je le dessus.
Sens mon bras.
Vas-y, sens.
Sauf ton respect, non merci.
Ça sent bon. C'est quoi?
- La plage.
- La plage?
Tu t'es baigné? Il fait moins 2°
J'ai rejoint
le Club des Ours Polaires.
- Tu as rejoint les Ours Polaires?
- C'est quoi?
Ces gens qui nagent en hiver.
Ils sont terribles.
J'ai effectué ma 1 ère baignade
aujourd'hui.
Ça revigore.
Les électrochocs aussi.
C'est un Pez?
Oui, tu en veux?
Je l'ai acheté aux puces.
Qu'est-ce qui s'y passe
exactement?
- Tu ne le sais pas?
- Si, je le sais.
Tu crois qu'il y a des puces, hein?
Oh que si, Biff.
Tu n'y es jamais allé,
et tu crois qu'il y a des puces.
Soit, je crois qu'il y a des puces.
Et alors?
Tiens, tu le veux?
- Et toi?
- J'en ai acheté cinq.
Oh, génial. Merci.
Comment font-ils?
Ça doit être éprouvant.
Comment s'échauffent-ils
les doigts?
Il y a un piano en coulisse.
On l'aurait entendu.
Tu crois qu'ils font craquer
leurs doigts, c'est ça?
Rappelez-vous,
on sort ensemble après, vu?
N'applaudissez pas à la pause,
mais à la fin du morceau.
C'est moi que tu vises, pas vrai?
C'est bon comme ça?
Je peux le faire?
- Oh, mon Dieu.
- J'ai dit quelque chose?
Je suis John Malaka.
Bonsoir.
Que fais-tu ici?
J'assistais au récital,
et Jerry a posé un briquet Pez
sur ma jambe,
et je me suis mise à rire.
Jerry est dans la salle?
Vous avez rompu, non?
Nous continuons à nous voir.
Vraiment?
Tu as une mine superbe.
Merci.
Tu es toujours ami
avec Richie Appel?
Il a fait du cabaret à L.A.
pendant quelques années.
Il est rentré le mois dernier.
Il a un sérieux problème
de drogue.
Je ne sais pas quoi faire.
- As-tu songé à une intervention?
- C'est-à-dire?
Tu réunis tous ses amis,
et ensemble vous le persuadez
d'aller en rééducation.
C'est très populaire de nos jours.
Il n'écoute jamais personne.
Sauf, bien sûr, Jerry.
Il écouterait Jerry.
Jerry devrait participer.
Il respecte énormément Jerry.
Je suis navrée, George.
Pourquoi as-tu posé
ce Pez sur sa jambe?
Je l'ignore, une impulsion.
Une impulsion débile, oui.
Comment pouvais-je prévoir
qu'elle se mettrait à rire?
Je suis sincèrement désolée.
- Si on entrait?
- Qu'allons-nous lui dire?
- Je dirai que c'est moi qui ai ri.
- Non, pas un mot.
Si elle vous trouve nuls,
elle me trouvera nul.
Rappelle-moi
que je dois te parler.
- De quoi?
- Hé là, on discutait.
Je sais, mais j'ai été distrait.
Tu es un bébé ou quoi?
Vas-y, dis-lui.
Dehors,
je suis tombée sur John Malaka.
Vraiment? John Malaka?
L'ex-barman du Comedy Club.
- Comment va-t-il?
- Il va bien.
On arrête les frais?
Arrêter les frais?
Qui es-tu, John Hollywood?
Ça se dit.
Tu m'en bouches un coin.
- Comment?
- Ce n'est pas du Joe Hollywood.
Oh que si.
Quoi qu'il en soit,
John m'a dit
que Richie était en ville
et qu'il avait
un problème de drogue.
Je lui ai conseillé une intervention.
Une intervention?
Hé, les gars, le temps presse.
- Mais il veut que tu y assistes.
- Pourquoi moi?
Richie te respecte
et il t'écouterait.
Vraiment pas facile
de les recharger, ces trucs.
Entendu, ça suffit. J'entre.
- Nous en reparlerons.
- Parfait.
- Tu as été formidable.
- Oh, non.
Voici mes amis,
Elaine et Jerry... Noel.
Vous jouez du tonnerre.
Oui, j'étais sincèrement émue.
Vous n'avez pas entendu
rire cette femme?
Je n'arrivais pas à jouer.
J'étais humiliée.
Elle ne riait pas de vous.
De quoi riait-elle, alors?
Un Pez?
Non, merci.
Tu l'as vue?
Moi? Non, je...
Quiconque rit à un récital
est sans nul doute dérangé.
Seul un esprit malade
peut être
aussi malpoli et ignare.
Peut-être qu'un débile mental
a posé quelque chose de stupide
sur sa jambe.
Même si
ce prétendu malade mental
a posé un truc sur sa jambe,
c'est elle qui a ri.
Je n'oublierai jamais ce rire de ma vie.
Je suis sûre qu'elle s'excuserait
si elle pouvait.
Quelqu'un l'en empêche
probablement.
Peut-être qu'il lui tient la peau.
Si elle tient à sa peau,
elle a intérêt à faire gaffe.
Tu es prête? On pourrait aller
manger un morceau.
Je ne suis pas d'humeur, ce soir.
On va attendre dehors.
Ravi de vous avoir rencontrée.
Au fait, comment
vous échauffez-vous les doigts?
Je les fais craquer.
On s'amusera.
Je ne suis pas d'humeur.
Allons...
J'ai dit que
je n'étais pas d'humeur.
Je... t'appellerai.
Je t'appellerai et...
on se parlera au téléphone.
Nous aurons...
un communiqué téléphonique.
Parfait.
Tout baigne, hein?
Tout va bien.
C'est parfait.
A la prochaine.
Kramer est peut-être
indirectement responsable
du problème de drogue de Richie.
Quoi?
Comment ça?
Le Comedy Club avait
une équipe de base-ball.
Kramer était notre 1 ère base.
Impossible de le passer.
Il était incroyable.
Et puis un jour,
nous avions rattrapé
une situation désespérée,
et Kramer de dire à Richie:
"Si tu versais le seau de Gatorade
sur la tête de Marty Benson?"
Le président du club.
Et Richie l'a fait.
- Qu'est-il arrivé?
- Tu veux le savoir?
Le pauvre type avait 67 ans.
Il gelait.
Il est mort un mois plus tard
des suites d'une pneumonie.
Sans blague.
Tous les comédiens
étaient heureux.
Personne n'aimait le président.
Mais ça a complètement
changé Richie.
Et Kramer?
Il n'a pas changé.
Tu en es sûr, John?
Je n'ai plus parlé à Richie
depuis deux ans.
Mon appartement ne convient pas
à une réunion.
Le mobilier
ne s'y prête pas du tout.
Entendu.
Tu te rappelles Richie Appel?
Bien sûr. Le type qui a causé
la mort de Marty Benson.
Bien, John Malaka organise
une réunion en sa faveur.
Elle a lieu ici.
Je peux participer?
Ce n'est pas une partie de poker!
- Elaine y va?
- Oui.
Je l'ai connu aussi bien qu'elle.
Mais John l'a invitée.
Tu ne veux pas
que j'intervienne, c'est ça?
Non, interviens, vas-y.
Autant que tu voudras.
Mais en intervenant,
tu risques d'interférer...
- C'est George.
- Monte.
Arrête de te renifler le bras!
J'ai une super idée
pour une eau de Cologne.
Ça s'appelle La Plage.
Un coup d'atomiseur et c'est
comme si tu rentrais de la plage.
Une eau de Cologne
qui sent la plage.
Je n'en reviens pas moi-même,
mais c'est une bonne idée.
Je te le fais pas dire.
Si tu appelais Steve Dejiff?
I travaille au marketing
chez Calvin Klein.
En fait, c'est un grand ami
de John Malaka et de Richie.
C'est terminé. Pour de bon.
- Elle a rompu?
- Ça ne va pas tarder.
Je le sens.
Au téléphone, c'était l'horreur.
J'étais si nerveux
que j'avais dressé une liste.
Du genre?
Voyons un peu...
Que je roule fort bien
en marche arrière...
Que Postum est une boisson
tombée en désuétude...
En effet,
Postum est sous-estimé.
La tension était à couper.
Je l'ai invitée à dîner
et elle a répondu
qu'elle préférait déjeuner.
Tu saisis?
Où est le mal?
Au début, c'est bien,
puis on passe au dîner.
On ne revient pas au déjeuner.
C'est rétrograder.
Nous ne ferons plus jamais
de mots croisés.
Moi, j'aime le mikado.
Jamais essayé?
Je n'ai aucun pouvoir,
tu comprends?
Je n'ai rien en main!
- Romps avec elle.
- Quoi?
Romps avec elle.
Renverse la situation.
Une rupture préventive.
C'est une idée incroyable.
Je n'ai rien à perdre.
Soit on rompt,
ce qu'elle fera,
mais ma dignité sera sauve;
soit je retourne totalement
la situation.
C'est absolument brillant.
Je crains que je ne doive
rompre avec toi.
- Tu romps avec moi?
- Oui.
Je...
romps avec toi.
- Choquée?
- Un peu, oui.
Tu ne t'y attendais pas, hein?
Je croyais que tout baignait.
Tu as beaucoup à apprendre.
Je ne comprends pas.
Tu n'aimais pas être avec moi?
On ne s'amusait pas
aux mots croisés?
Si on veut.
- Je suis bouleversée.
- Je ne voulais pas te blesser.
- Je croyais que...
- Laisse, je t'en prie.
Que veux-tu?
Je sais que je peux
te rendre heureux.
Quand tu joues du piano,
est-ce que tu penses à moi?
- Je ne sais pas.
- Voilà, justement.
Entendu.
Je penserai à toi.
- Tout le temps?
- Vois-tu...
- Entendu.
- Tout le temps.
- Je ne t'entends pas.
Tout le temps!
Tu vois?
Ce n'est pas si difficile.
Allez-y.
Sentez.
- Et alors?
- Vous reconnaissez?
Je ne sais pas.
La plage.
De quoi parlez-vous?
Je parle de la plage.
Mais encore?
Savez-vous comment vous sentez
quand vous rentrez de la plage?
Eh bien, je désire créer
une eau de Cologne
qui capture
l'essence de cette odeur.
Je n'ai jamais rien entendu
d'aussi idiot.
Minute, papillon.
Avez-vous...
entendu ce que j'ai dit?
Croyez-vous que les gens
paieront 80 $ le flacon
pour sentir le poisson mort
et les algues?
Pourquoi les gens
se douchent-ils en rentrant?
C'est une odeur
nauséabonde, repoussante.
Donc, vous n'y croyez pas?
Les membranes sèchent
et ça se met à saigner.
J'en souffre depuis tout petit.
C'est pourquoi je mets du coton.
Tu travailles comme ça?
Oui. Ça ne dérange personne.
Personne ne m'a jamais rien dit.
- Il y a des glaçons?
- Regardez dans le frigidaire.
Je l'ai fait.
Je n'en vois pas.
C'est qu'il n'y en a pas.
Je ne peux pas boire ça.
C'est chaud.
Si nous répétions
avant l'arrivée de Richie?
- Quel est le plan?
- Dois-je parler? Je n'en ai pas envie.
S'il ne parle pas,
je ne parlerai pas non plus.
- Non, nous devons tous parler.
- Dans quel ordre?
L'ordre alphabétique.
Toi d'abord, Roberta.
- Pourquoi moi?
- Alberto est ton nom de famille.
- Plus depuis mon divorce.
- Je parlerai en 1 er.
- C'est l'interférence?
- L'intervention.
Que fais-tu ici?
Puis-je assister
à l'intervention?
lmpossible. Seuls sont tolérés
les amis intimes.
Je suis un ami.
Qui, à votre avis, lui a dit
de verser le Gatorade
sur la tête de Marty Benson?
Qu'il reste.
Quelqu'un fabriquera
mon eau de Cologne, petit malin.
Quelqu'un va fabriquer
cette connerie?
Hé, les gars!
Entrez.
Mes amis ours polaires.
Ils ne peuvent pas rester!
Vous donnez une boum?
Non, une intervention.
Une intervention?
Qui intervient?
Un ami drogué.
Nous allons le confronter.
Nous faisions pareil
quand un ours polaire nous quittait.
Nous allions chez lui. "Tu ne veux
plus être ours polaire?
C'est trop froid pour toi?"
- C'est lui.
- Que faire?
Cachons-nous!
Ce n'est pas une surprise party!
- C'est George.
- Monte.
Ce n'est pas lui.
Tu ne veux pas de moi
parce que je suis barman?
Ecoute, je ne pense pas
que ce soit le bon moment.
Est-ce parce
que j'ai du coton dans le nez?
Tu t'échauffes.
Nous venons de Chadways.
Que se passe-t-il?
L'intervention.
Nous attendons Richie.
C'est juste, l'intervention.
Tu préfères qu'on s'en aille?
- Bonsoir.
- Bonsoir, Noel.
Tu as bonne mine.
Jerry, écoute-moi.
Un homme sans main
n'est pas un homme.
J'ai toute la situation en main.
Je dois remercier Kramer.
Même si on me traînait
dans le fumier,
je ne porterais pas ce truc.
Cet homme est un génie.
Un génie.
- Vous croyez?
- Je ne le crois pas, je le sais.
Viens par ici.
J'ai à te parler.
Le kangourou mâle
n'a pas de poche.
Seule la femelle en a une.
C'est pourquoi il est jaloux.
"Pourquoi a-t-elle
cette immense poche et moi rien?
J'ai aussi des trucs à porter.
Qu'on me donne un sac au moins."
Le rire.
C'est le rire.
C'est celui-là.
C'était vous!
C'était un accident.
Ce n'était pas ma faute,
mais celle de Jerry.
Il avait posé un Pez
sur ma jambe!
Vous avez posé un Pez
sur sa jambe durant mon récital?
J'ignorais qu'elle rirait.
Et toi!
Tu m'as menti, George!
Moi... mentir... je ne...
qu'ai-je fait?
Où vas-tu?
Je romps...
avec toi.
Tu ne peux rompre.
J'ai tout en main.
Tu en auras grandement besoin.
Que se passe-t-il?
Bref, l'intervention débute...
ça cafouille dans tous les sens.
Il n'écoute pas,
il est hostile, il riposte...
Je n'arrive pas à faire
ces mots croisés.
Il s'apprête à partir
quand soudain,
il aperçoit le Pez
sur la table basse.
Le distributeur de Pez...
Il le saisit,
il le regarde,
il est comme hypnotisé.
Puis il nous raconte qu'un jour,
quand il était petit,
il accompagnait son père
en voiture,
et ce dernier
essayait d'en recharger un.
- Pas facile de les recharger.
- A qui le dis-tu!
Tandis qu'il essayait
de le recharger,
il perd le contrôle du véhicule
et percute la cafétéria d'un lycée.
- Sérieux?
- Pas de blessés,
mais les Pez s'étaient éparpillés
dans toute la voiture,
et le distributeur détruit
jusqu'à en être méconnaissable.
- Pauvre gosse.
- Puis il se met à pleurnicher.
- Qu'as-tu fait?
- Je lui ai donné mon Pez.
Deux heures après,
il s'inscrit à la Smithers Clinic.
J'ai vu le médecin hier.
La rééducation va bien.
Il se goinfre de Pez.
Il en mange
comme si sa vie en dépendait.
"Bonbon", en trois lettres?
Je n'y connais rien à ces trucs.
Les bonbons acidulés
étaient l'ultime défi.
On imaginait les fabricants,
dans leur labo, se disant:
"Vont-ils manger ça?
Cela semble difficile à manger.
Essayons de les mettre
sur le marché."
Mais quel était le concept
des bonbons acidulés?
Des boules de ciment
multicolores à 25 cents?
Quelle était l'idée générale?
"Voyons si nous pouvons
leur faire mal?"
"Paieront-ils pour avoir mal?"
Voilà l'idée générale.
Et je payais, j'en mangeais,
je les adorais.
"Ça fait mal. Vraiment mal.
J'ai vraiment mal.
Je les adore."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net