Elaine, tu couches
avec moi ou non ?
Je viens de passer 23 heures
dans l'avion.
Je suis trop fatiguée
pour vomir à cette idée.
J'attendrai...
Elle changera d'avis.
J'espère pour toi.
Excuse-moi !
Mets tes excuses dans un sac !
Arrête de dire ça !
- Qu'est-ce qui va pas ?
- N'en parlons pas.
- C'était comment, ce voyage ?
- Tu t'es fait mal au nez ?
- N'en parlons pas.
Parlez-moi de quelque chose !
C'était comment le mariage ?
La mariée était belle ?
Avant qu'elle apprenne qu'Elaine
a couché avec son mari.
Ça m'a l'air croustillant !
Je vais aux toilettes.
Ensuite, vous me raconterez.
Je suis pas allé aux toilettes
pendant tout le séjour en Inde.
Dire qu'on est allés en Inde
pour un mariage !
Inde
La veille
- On arrête la cérémonie.
- Mais, Sue Ellen...
Tu es ma demoiselle d'honneur
et tu as couché avec Pinter ?
C'était il y a longtemps.
Avant que tu le rencontres.
Je peux te dire
que c'était pas très passionné.
Je n'ai jamais été aussi humiliée !
Idiots ! Tout est de votre faute.
C'est de sa faute à lui !
Il m'a trahi.
- Excuse-moi.
- Mets tes excuses dans un sac !
Ça veut dire quoi ?
Tu dois choisir entre Jerry et moi.
Ni l'un ni l'autre.
Alors, pourquoi tu es venue ?
Un voyage gratuit en Inde !
Tu peux enlever tes bottes.
On sait que tu mesures 167 cm.
173 cm ! 170 cm !
Tu vois comment ils sont ?
On est toujours amies ?
Non. Et enlève
ce truc affreux de ton nez.
Ça doit faire mal,
d'où qu'on vienne.
On repart quand ?
Il faut que j'aille aux toilettes.
Quinze minutes plus tôt
Qu'est-ce qu'on a fait hier soir ?
T'étais bien bourrée.
Je me suis réveillée avec ça.
Bonjour le tétanos !
Je suis allée aux toilettes,
ça va.
Non, c'est bon, je me retiens.
Il fait 50 ici,
j'arriverai bien à tout transpirer.
Ce sont tes Timberland
teintes en noir ?
T'as percé ton nez ?
Je m'assois.
Jerry,
tu connais déjà Nina.
Il faut qu'on parle.
Tu as fait plus que parler.
Tu m'as trahi.
Je le reconnais.
J'ai couché avec Nina, c'est tout.
C'est tout ?
C'est ce qui compte le plus !
Le reste,
je vois pas à quoi ça sert.
Excuse-moi.
Mets tes excuses dans un sac !
- D'où ça sort, ça ?
- C'est une expression.
Réglons ça tout de suite.
J'exige des réparations.
Je coucherai avec Elaine,
c'est la seule façon de te punir.
Ça me punit pas, ça punit Elaine
et méchamment, en plus.
Que tu es marrant !
Hé, les chimpanzés !
Taisez-vous. Ma meilleure amie
essaie de se marier.
Elaine, tu vas coucher avec moi.
Pas question !
Réparations !
Mûris un peu ! Ça change quoi ?
Nina a couché avec lui,
lui avec moi, moi avec Pinter.
On s'en fout, c'est vieux !
Tu as couché avec le marié ?
Quatre heures plus tôt
à New York
Merci, FDR.
On est quitte, maintenant ?
J'avais mis une pierre dedans.
Je l'ai sentie.
Une heure plus tôt
Ce vœu sera le définitif.
Si tu gagnes, je vais mourir.
Si je gagne, je meurs pas
et j'aurai une protection
anti-mort à 100 %.
D'accord.
Qu'est-ce qui pourrait
te faire changer d'avis ?
Tu veux mon rein ?
La nuit précédente
en Inde
George sait
que tu as couché avec Nina.
C'est pour ça
qu'il était bizarre.
Comment il l'a su ?
Il m'a fait boire du schnaps.
Tu ne dois jamais boire
quand on te confie un secret.
T'en connais d'autres ?
- Je te dirai pas.
- Tiens, bois ça !
J'ai couché avec le marié.
- Pinter ?
- À l'époque, il s'appelait Peter.
Ça intéresse qui ?
Sue Ellen.
Si elle l'apprend,
elle annule la cérémonie.
Personne n'annulera de cérémonie.
Allez, c'est l'heure de partir.
Debout !
Tu sais comment on dit
Jerry en hindi ?
Non, comment ?
Godiche.
Si je me faisais percer le nez ?
Ça serait épouvantable !
Très bonne idée.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Godiche !
Une heure plus tôt
- À tes souhaits !
- Merci.
Trois secondes plus tôt
Deux heures plus tôt
Un hot-dog
avec l'assaisonnement complet.
Ces trucs finiront par te tuer,
mais de toute façon,
tu vas mourir !
J'ai fait un vœu
en regardant une étoile filante.
Mon vœu annulera ton vœu.
C'est amusant...
Je l'ai vue aussi et j'ai refait
le vœu que tu meures.
Ta monnaie.
Je triple le vœu.
Très bien.
Je le quadruple.
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
J'adore !
Trois heures plus tôt
Inde
Quelle chaleur.
C'est quoi, cette odeur ?
La puanteur de la mort.
Tu ne quittes jamais tes bottes.
Tu les mettras pour le mariage ?
Non, j'aurai des chaussures noires.
Voilà Sue Ellen.
Elle voulait pas que je vienne
et je suis venue
avec ma bande de copains crétins.
Ça va être génial !
- Je suis si contente de te voir !
- Ah bon ?
Personne n'a voulu venir en Inde.
Même pas les parents de Pinter
et ils sont indiens.
Sue Ellen, t'as jamais de soutif,
tu es grande, on se déteste...
Je sais qu'on a eu
quelques différends.
Tu veux bien être
ma demoiselle d'honneur
et ma meilleure amie ?
D'accord.
C'est mon fiancé...
Pinter, dis bonjour.
- Peter !
- Non... Pinter.
- Qui veut aller aux toilettes ?
- Personne. Allons-y.
Attention, le marrant !
George était bizarre dans l'avion.
Non. Quoi ? Comment ça ?
Bizarre ? Non.
Regarde ce qu'ils avaient
dans l'avion.
Du schnaps.
La nuit précédente
En voilà une !
Je fais le vœu de pas mourir !
- La ferme !
- Toi-même !
Va mourir !
Cinq heures plus tôt
quelque part entre New York
et l'Inde
Vol agréable ?
En éco jusqu'en Inde,
c'est le pied.
Elle est bonne, celle-là.
Tu es très marrant, Jerry.
Je le dis à tout le monde.
Jerry Seinfeld est très marrant.
- Ça va ?
- Très bien.
Je suis avec ma nana, Nina.
Je passe le temps
en discutant avec mon meilleur ami.
Entre lui et moi,
pas de secrets.
On est amis
depuis la primaire.
Je te tabassais en primaire !
Un mec marrant ! Ici !
Tu n'as rien dit à George
à propos de Jerry et moi ?
Le secret est enterré.
Jerry Seinfeld est un mec marrant !
Une heure plus tôt
- Il est quelle heure ?
- Tu viens de me le demander.
Deux minutes plus tôt
- Il est quelle heure ?
- J'ai pas de montre.
Ma dent est cassée ?
Comment t'as fait ça ?
Aucune idée.
La veille
Regarde !
Alors... Jerry et Nina ?
Je ne te dirai plus rien.
Tu m'as déjà tout dit.
Très bien.
Trente minutes plus tôt
On avait un marché.
Tu devais me donner ton vœu
et tu l'as gâché.
J'ai fait ça ?
Newman, je m'ennuie.
Ta copine est obligée d'être là ?
Et la tienne ?
Je suis ici à cause de George.
Il faut que tu m'aides.
Qu'est-ce que je fais pour FDR ?
Fais un autre vœu.
Comment faire, mon chou ?
Trouve une étoile filante.
- Parfait !
- Belle...
et intelligente.
Tu sais qu'il est facteur ?
Quinze minutes plus tôt
- Ton billet d'avion.
- Quoi ?
Sue Ellen m'a envoyé un faire-part
une semaine avant son mariage
en Inde. Je vais lui montrer.
- En faisant un demi-tour du monde ?
- Le dépit ne dort jamais.
Surtout avec une escale à Sarajevo.
Tu viens en Inde avec nous.
- Pour longtemps ?
- 3 jours.
Je me suis éclaté avec Nina,
hier soir.
Je suis déjà amoureux d'elle.
Tu es un super ami.
Un super super ami.
Tu veux m'emprunter
quelque chose ? Manger ?
- Tu veux aller en Inde ?
- Je peux pas, je vais mourir.
Super, Nina pourra venir.
Toi et Elaine, moi et Nina !
- Je viens avec toi.
- Je vais chez Newman.
Super ! J'adore Newman.
Jerry était bizarre
quand j'ai parlé de Nina.
Nina ? Non. Pas bizarre.
Non. Nina.
Pourquoi tu répètes Nina ?
Je sais pas. Nina.
Je vais manger.
Je te rejoins.
Des céréales.
Du schnaps à la pêche.
Trente minutes plus tôt
Lomez, on va
être en retard au cinéma.
Le courrier important
est recommandé.
Tous les recommandés ne sont
pas forcément importants.
Je me lasse pas de t'entendre
parler de courrier !
Ce que tu veux...
Je te dis un secret
sur le code postal. Ça sert à rien.
Lomez, je me casse !
La veille
Fais ton vœu.
On retourne bosser dans 3 heures.
Attends !
- Je suis pas seul.
- Merci de m'avoir invité !
Je t'avais invité.
Ton invitation a dû
se perdre dans le courrier.
Ton vœu doit me protéger de FDR.
Impossible. Je suis dans une veine
de vœux exaucés.
Mes 5 derniers vœux
se sont réalisés.
Je te donne mon prochain vœu.
Tes prochains... 50 vœux.
- 48.
- 49.
Ça marche !
Me revoilà, bande de sauvages !
J'ai pas encore fait mon vœu.
La veille
Cette embrouille à la Mischke
se complique.
J'ai parlé aux parents du marié.
Ils veulent pas que j'y aille.
Elle m'a envoyé un faire-part
pour que je lui fasse un cadeau.
Offre-lui un moulin à café,
une cafetière...
tout le monde aime le café.
Tu caches qui encore ?
Pour une fois, il y a eu une gêne
dans la conversation.
T'as couché avec Nina,
que diras-tu à George ?
Rien. Et toi non plus.
On lui dit rien, ça l'achèverait.
J'enterre le secret.
Trop de gens savent
comment le déterrer.
De quoi tu parles ?
Ne sois pas ridicule !
Ce tiroir est plein de céréales.
- Et alors ?
- Et de lait...
Trente minutes plus tôt
Mince !
Une heure plus tôt
Bonjour, M. et Mme Ranawat.
Appelez-nous
Usha et Zubin.
- Entendu, Usha.
- Moi, c'est Zubin.
Votre fils va épouser
mon amie, Sue Ellen.
Vous allez au mariage ?
- Eh bien...
- N'y allez pas !
L'Inde est un pays épouvantable.
C'est le seul pays au monde
où sévit encore la peste.
La peste... franchement !
Voilà la liste.
Faites-lui un cadeau
et félicitez-vous
de ne pas y aller.
Ne pas y aller. Envoyer un cadeau.
J'ai compris.
Si je devais aller en Inde,
je n'irais jamais
dans leurs toilettes.
C'est génial !
Et pourtant,
je suis pas fou de Manhattan !
Trente minutes plus tôt
Tu me parles de George ?
Surtout, dis-lui
que la serveuse l'aime bien.
Je t'assure.
On s'amuse bien ensemble.
On n'a jamais
de discussion désagréable.
Ni de silence gênant. C'est pour ça
qu'on est pas sortis ensemble.
Certainement.
La veille
T'es bouché ou quoi ?
Je t'ai dit d'aller mourir !
Va mourir !
Je le savais. Con de Jerry !
Dix minutes plus tôt
Je sais ce que je dis. Pourquoi FDR
voudrait que tu meures ?
Retourne le voir
et demande-lui.
Dix minutes plus tôt
Pour mon anniversaire,
j'ai souhaité que tu meures.
- Pourquoi ?
- J'ai mes raisons.
Si tu dis ton vœu tout haut,
il se réalisera pas.
Quelle superstition idiote !
Dix minutes plus tôt
FDR veut que je meure.
- FDR ?
- Franklin Delano Romanowski.
Avant de souffler ses bougies,
il m'a regardé d'un œil...
- Méchant ?
- Vicieux ?
D'un œil satanique.
C'est énervant,
un anniversaire.
Tous ces gens chez soi, on se
demande : "c'est mes amis, ça ?"
Ça m'arrive chaque jour.
Il faut que je me débarrasse
de ce mauvais sort.
Tu ne devineras jamais
ce que j'ai eu au courrier.
Une invitation au mariage
de Sue Ellen.
Sa robe de mariée
lui servira de soutien.
C'est pas le problème.
Le mariage est dans une semaine
et je la reçois
aujourd'hui.
- Pour que tu viennes pas ?
- C'est une non-invitation.
- Tu as grandi.
- Timberland !
Ça alors... Pinter Ranawat.
Est-ce la même famille
que mon ex, Peter Ranawat ?
C'est aussi commun que Smith ici.
Tu peux appeler ?
- Appeler qui ?
- Il veut sortir avec Nina Stengle.
La fille qui a de la conversation
et qui pourrait me remplacer ?
Je disais ça pour rire.
Il m'a dit la même chose.
T'es sûr que t'as jamais
couché avec elle ? Parfait.
Que penses-tu de mon ami George ?
Ça, c'est un mec bien !
Il y a un truc qui passe pas.
Une heure plus tôt
- Je prends des palourdes.
- Déconne pas.
Suggestion du chef !
Je crois qu'elle m'aime bien.
Pourquoi t'es jamais sorti
avec Nina ?
Elle a un problème ?
C'est un homme ?
Et toi, t'en es un ?
Pourquoi, alors ?
On était trop compatibles.
On discutait de tout.
- C'est-à-dire ?
- Si jamais Elaine disparaît,
on prend Nina et ça sera pareil.
T'as aussi un remplaçant pour moi ?
Je pouvais pas faire de transition
entre la parole et le sexe.
Il n'y avait jamais
de silence gênant.
Je suis le roi du silence gênant,
arrange-moi le coup.
Quand elle m'a vu,
j'avais mes Timberland.
Je les mettrai à chaque fois.
- Pourquoi ?
- Pour pas perdre 5 cm.
On avait les yeux au même niveau.
Je peux pas lui arriver au menton.
Tu les mettras tout le temps ?
Tout le temps,
même si j'ai l'air idiot.
Ça a un drôle de goût.
C'est certainement bon.
Trente minutes plus tôt
Allez, fais un vœu.
Dix minutes plus tôt
Une telle journée te réconcilie
presque avec la vie !
Des nouvelles Timberland ?
Un nouveau George.
Je gagne 5 cm avec.
- Ah bon ?
- 173 cm... 170 cm.
Ça fait longtemps !
- George... Nina.
- Enchanté.
Moi de même.
Trois heures plus tôt
En Inde ?
Mais oui, c'est ça...
Je pars en Inde !
Deux ans plus tôt
C'est un réseau
de communication mondial.
Tout le monde aura son e-mail.
- Tu es scientifique ?
- Je dois y aller.
- Ravie de t'avoir parlé.
- Moi aussi.
C'est quoi, un e-mail ?
Alors, la fille ?
Super. Je crois que c'est la bonne.
Des frites.
Une pomme de terre au four.
- Excuse-moi.
- Mets tes excuses dans un sac.
Regardez ça,
elle va devenir très compacte.
Une boule de neige ?
Avec l'eau, elle est glacée et dure
et quand je la lancerai...
C'est mon pote FDR.
Je vais lui envoyer dans le cou.
Ça va être top !
On va ailleurs.
D'accord, Peter ?
Onze ans plus tôt
Bonjour, ça va ?
Jerry Seinfeld, j'emménage ici.
J'ai vu votre nom en bas.
Vous êtes Kessler ?
En fait, c'est Kramer.
- Je peux vous aider ?
- Non merci.
J'ai commandé une pizza.
Vous en voulez ?
Non, je voudrais pas m'imposer.
On est voisins.
Ce qui est à moi est à vous.
C'est vrai ?
Bonne nuit, Godiche.
Traduction :
Isabelle Juhasz
www.tvsubtitles.net