Quelqu'un peut-il m'expliquer
pourquoi le pharmacien
surplombe tout le monde
de 75 centimètres?
Pourquoi ne fait-il pas
comme les autres?
Chirurgiens, pilotes,
physiciens,
nous sommes tous
au même niveau.
Lui, il faut qu'il soit
75 cm plus haut.
"Prenez garde,
je fais commerce de pilules.
Dégagez!
Faites place!"
Le plus dur, dans son métier,
c'est d'écrire sur
ces minuscules étiquettes.
Il lui faut mettre tout le texte,
puis introduire ce petit papier
dans la machine à écrire.
Non, il doit se trouver
à 75 centimètres.
"Pourriez-vous me donner
ces médicaments?"
"Entendu, attendez en bas.
Je suis le seul autorisé
à cette altitude."
- Où l'as-tu rencontrée?
- Dans un ascenseur.
Tu as rencontré une femme
dans un ascenseur?
Impossible, hein?
Tu as moins de 60 secondes,
c'est comme
désamorcer une bombe.
- Qu'est-ce qui t'a pris?
- Je ne sais pas.
Elle était si jolie.
Ça a été un réflexe.
- Les mots sont sortis de ma bouche.
- Que lui as-tu dit?
Les mégalithes d'Angleterre
sont de moi.
- Tu te rends compte?
- Qu'a-t-elle répondu?
Quels mégalithes?
Mauvais signe.
Tout le monde ne connaît pas
les mégalithes.
Vous connaissez
les mégalithes?
Les mégalithes?
Achetez plutôt quelque chose!
- Tu as un truc entre les dents.
- Quoi?
- C'est vert.
- Zut! Des épinards.
J'ai trimbalé ça
tout l'après-midi.
Tu as vu quelqu'un?
J'avais un entretien d'embauche.
- Ça s'est bien passé?
- Devine.
M. Costanza,
nous n'avons rien
pour l'instant,
mais s'il y a quelque chose,
- nous vous contacterons.
- Entendu. Merci.
Tu n'as pas besoin de job.
Tu as Audrey.
Oui, en effet.
- Qu'y a-t-il?
- Non, rien.
Quoi?
- Tu vas penser que je suis méchant.
- Tu y penses un peu tard.
Je n'en parlerai qu'à toi
et peut-être à un psy.
Quoi donc?
Son nez est un peu grand.
Oui, elle a un grand nez.
Grand ne me dérangerait pas...
mais il est plus que grand.
C'est un pif.
Je sais que mon physique
n'est pas vraiment parfait.
Pas vraiment.
Aussi qui suis-je
pour juger un nez?
Je devrais m'estimer heureux
qu'elle daigne me regarder,
moi, un chômeur.
Mais je pense à son nez.
Je ne le veux pas,
je ne le demande pas,
mais j'y pense.
Avant de me coucher, je me dis:
"Ne pense pas à son nez.
Oublie-le."
Mais j'y pense.
Je la regarde,
et je vois... son nez.
Arrête de songer aux apparences.
Tu lui en as parlé?
Je ne peux pas.
Si son nez était plus petit,
elle ne serait pas sortie avec moi.
Elle serait hors de ma portée.
Et je l'aime vraiment.
Je le sais.
Et je sais aussi...
que son nez m'obsède.
Tais-toi, les voilà.
Comment ne pas y penser?
Vise la taille de l'engin...
Ma mère sort avec un type
qui a laissé sa veste chez elle.
Alors elle me la donne.
Deux ans après,
il refait surface et la reprend.
Maintenant, il est en taule.
Condamné pour fraude.
Elaine, tu n'as qu'à aller chez lui,
dire au concierge
que tu es sa fille
et que tu veux lui apporter
sa veste en prison.
Tu es sûr
qu'il ne connaît pas sa fille?
Il ne l'a jamais vue.
Elle habite en Californie.
Tu m'accompagnes?
Oui, bien obligé,
je suis ton fiancé...
Peter Von Nostrand.
Tu ferais mieux de te rendre.
Qu'a-t-elle de si spécial,
cette veste?
Il pense qu'elle possède
un pouvoir sur les femmes.
C'est quoi,
cette tache sur ta main?
Un tampon du Reggae Lounge,
hier soir.
J'y retourne ce soir.
Ça m'évitera de payer l'entrée.
Tu ne t'es pas lavé?
Si, je me suis lavé,
mais pas la main.
Tu verrais les nanas
dans ce club. Tonnerre!
Il y a beaucoup
de jolies femmes à New York.
C'est intimidant.
Tu es aussi belle.
Fais-toi juste refaire le nez.
Comment peux-tu dire ça?
Quoi?
Une opération du nez.
Son nez est parfait.
- Je suis navrée, Audrey.
- Ce n'est rien.
Pourquoi as-tu dit ça?
Je voulais juste l'aider.
Sans blague.
Oublie ta veste, M. Von Nosin!
On essaie d'être gentil,
et voilà...
A quoi ressemblerait le monde
si les gens disaient
constamment ce qu'ils pensent,
quand bon leur semble?
Combien de temps durerait
une rencontre arrangée?
Quelque 30 secondes, je crois.
"Votre derrière est trop gros."
"Ça ne fait rien,
vous avez mauvaise haleine."
"Merci et au revoir."
Elaine m'a permis de rester
un mois jusqu'au retour de Tina.
A quoi penses-tu?
Moi? A rien.
A quoi pourrais-je penser?
Tu sembles préoccupé.
Oui, en effet.
Si seulement j'étais préoccupé.
Que penses-tu de Kramer?
Quoi, Kramer?
La façon qu'il a
de dire les choses...
Il ne se gêne pas.
C'est un sacré numéro.
Alors, qu'en penses-tu?
De la pizza?
Non, de l'opération du nez.
Oh, l'opération du nez.
Je ne sais pas.
Et toi, qu'en penses-tu?
J'y ai réfléchi,
mais je ne sais pas.
Tu sais, moi, ça m'est égal,
mais les médecins
accomplissent des exploits.
Si tu en avais l'intention,
et je ne suggère rien...
Je sais qu'ils sont bons.
Peter Jennings s'est fait opérer.
- Vraiment?
- Sans doute. Ils le font tous.
Au lycée,
la moitié de la classe l'a fait.
Bien entendu,
je suis de Long lsland...
C'est comme une visite
chez le dentiste.
Je déteste le dentiste.
C'est une formalité.
Tu penses que je devrais?
Si ça peut te rendre heureuse.
Moi, je n'en fais pas une fixation.
Je vais te dire une chose.
Malheureusement,
nous vivons dans
une société très superficielle.
Je ne l'approuve pas,
mais c'est une réalité.
Peut-être que je devrais.
Pourquoi pas?
Tu l'as persuadée
de se faire opérer?
Moi?
Je n'ai rien dit.
Tu l'as encouragée.
- Je ne l'ai pas encouragée.
- "Peter Jennings s'est fait opérer."
C'est possible.
Tu devrais l'accepter
comme elle est.
Il a raison.
Je veux une opération.
- Je crois que tu fais erreur.
- Moi aussi. Sincèrement.
A moins que
tu ne le veuilles vraiment.
Je vais droit en enfer.
Ça ne fait pas un pli.
Pas sûr, mais tu rencontreras
des méchants.
Allons payer.
Elle retire les bandages à 16 h.
Nous avons le temps.
C'est excitant, non?
Un tout nouveau visage.
C'est excitant.
Pas tant que Miss Mégalithe,
bien sûr, mais...
Je t'en prie.
Isabelle...
est la femme la plus ignoble
que j'aie rencontrée.
Aucune femme ne m'a jamais
autant répugné émotionnellement
et attiré physiquement à la fois.
C'est comme si mon cerveau
et mon pénis s'affrontaient aux échecs.
Et je le laisse gagner.
C'est faux.
Il gagne jusqu'à tes 40 ans.
- Et après?
- Il gagne toujours, mais sans panache.
Elle veut devenir actrice.
Elle me fait lire
des textes à la noix.
Et je le fais.
Car je suis intoxiqué de sexe.
Je suis perdu.
Je ferais n'importe quoi.
Finalement, l'autre jour,
Kramer est entré...
Kramer, je ne veux plus voir
cette femme,
mais je n'ai pas la volonté
de jeter son numéro.
Je t'en prie, aide-moi.
Je suis fier de toi.
Je ne la verrai plus jamais.
Je décroche.
Bien joué.
Le sexe, je ne te dis pas...
Elle était comme une bête.
Nous étions totalement libérés.
C'est comme aller aux W.C.
devant plein de monde,
et s'en moquer éperdument.
Ce n'est pas comme ça du tout.
Qui te dit
que la veste est là?
Je ne sais pas,
je présume.
Ecoute, Audrey,
avant d'enlever le bandage,
rappelle-toi que c'est moi
qui t'ai encouragée.
Tu seras bientôt belle,
mais n'oublie pas à qui tu le dois.
Si tu avais écouté Elaine...
Ça suffit.
Sommes-nous prêts?
En avant la musique.
Tu veux vraiment qu'on assiste?
- Si tu demandais au médecin?
- Non, je peux le faire.
Bien, c'est parti.
C'est excitant.
C'est comme
assister à un accouchement.
Cela a l'air bien.
Beau travail.
On t'a charcutée.
Un léger mal de tête.
Ça va.
Posons-le ici.
- Où vas-tu?
- Chez le médecin.
Attends,
je t'accompagne.
Comment te sens-tu?
Trop de sel dans mon régime.
- Tu désires quelque chose?
- Non, ça va.
Vraiment?
Ce que tu voudras.
Ce n'est pas très réussi.
Non, en effet.
C'est tout bosselé.
Apparemment.
Je suis sûr que ça partira.
On n'arrête pas la science.
On ne l'arrête pas.
Non, on ne l'arrête pas.
C'est impossible.
La science avance sans cesse...
Tais-toi, George.
Je dois me taire?
Intéressant.
Allons, Kramer,
donne-moi son numéro.
- Je ne l'ai pas, je l'ai jeté.
- Tu mens. Je veux ce numéro.
- Je répète, je l'ai jeté.
- Donne.
Tu m'as fait promettre
de ne pas te le donner.
Je me suis ravisé.
Je veux ce numéro.
Je ne devais te le donner
sous aucun prétexte.
- Je mentais. Donne-le-moi!
- Tu me l'as interdit!
- Je veux ce numéro!
- Entendu, le voilà!
Regarde-toi.
Regarde où tu as sombré.
Regarde ce que tu es devenu.
Regarde-toi dans le miroir.
Tu as besoin d'aide.
Je ne peux plus rien pour toi.
Tu me donnes la nausée.
Je refuse d'assister
à ton autodestruction!
Ça me ronge de l'intérieur!
Le médecin a dit qu'ils doivent refaire
la paroi latérale du septum,
juste ici.
- Tu vois ce sinus paranasal?
- Oh, je vois.
Tu vois comme il s'est affaissé?
C'est à cela qu'est due
l'énorme bosse.
Tu sais à quoi je pensais?
A quoi?
Tu te souviens
de nos projets de vacances?
Quels projets?
Nous comptions aller à Hawaii.
Ce serait bien
de partir après tout cela.
Hawaï pourrait poser problème
en ce moment.
Les vents soufflent fort
en cette saison.
Les débris volent
dans tous les sens.
Du bois et de la lave.
Ça peut être dangereux.
Jamais entendu parler de ça.
Mon ami y a vécu.
Nous pourrions aller
aux Caraïïbes.
Ecoute, tu ne me mettras pas
dans un avion.
Mon oncle, qui était pilote,
m'envoie les bulletins
de l'aviation civile.
Il y a un grand contrôle en...
comment dit-on?
En perspective, c'est cela.
Mais cela ne t'empêche pas de partir.
Tu peux partir.
Je ne te retiens pas.
George...
je crois que ça ne marche pas.
Depuis que tu es revenu
de l'armée, tu as changé.
Je le jure, Nelson,
je ne sais même plus qui tu es.
Je suis Nelson.
- Ce n'est pas la réplique, Jerry.
- Entendu, désolé...
Rien n'a changé, Alma.
Donne-moi juste un peu de temps.
Je le jure, Nelson, parfois,
la nuit, quand tu n'es pas là,
je deviens folle en pensant à toi.
Détends-toi, voyons.
Un hobby, peut-être.
Le bowling est amusant.
Le bowling, c'est bien
quand on est gros et laid.
Mes organes s'affrontent
à nouveau aux échecs.
J'en ai assez.
Si on jouait le tout pour le tout
aux billes?
Cerveau, que fais-tu?
Tu ne peux pas me battre.
Sais-tu qui tu affrontes?
Laisse tomber.
Je ne la supporte plus.
Je déteste lire
ses scènes idiotes.
Est-ce si dur?
Lire un passage d'une pièce...
Est-ce trop te demander de
résister une heure, petit égoïïste?
Donne-moi juste une heure.
Après, c'est à moi.
Tu n'auras plus à réfléchir.
Et demain matin?
Sais-tu l'effet que ça me fait?
Tu y songes?
Non, tu n'y songes pas.
Du moment que tu arrives
à faire ce que tu fais...
- Tu me dégoûtes.
- Oh, va lire un livre.
Assez bavardé.
Jouons.
Je le fais uniquement parce que
tu as conduit Audrey à l'hôpital.
Bien, tu as tout?
Attends.
Tiens.
Est-ce nécessaire?
Oui, nous sommes fiancés.
Nous sommes fiancés?
- Kramer, elle est trop grande.
- C'est à ma mère.
Je suis Wanda Pepper,
la fille d'Albert Pepper.
Mon père m'a priée
de récupérer sa veste.
Bonjour, Miss Pepper.
C'est une joie.
Vous devez être
le professeur Von Nostrand.
Oui, en effet.
J'ai lu votre livre, professeur.
Il m'a fortement intrigué.
- Oui, il intrigue beaucoup.
- Dites-moi,
soutenez-vous que
Shakespeare était un imposteur?
- Si je le soutiens?
- Oui, le soutenez-vous?
- Oui, je le soutiens.
- Je l'ai entendu le soutenir.
Dommage pour votre père.
- C'est un coup monté.
- Un chic type.
Il parlait souvent de vous.
Il est très fier
de votre travail.
Tout le monde en est fier.
Elle fait du bon travail.
Votre père m'a interdit de remettre
la veste à qui que ce soit,
mais je ferai une exception pour vous.
- Par ici.
- Vous êtes très aimable.
Votre père possède
une garde-robe très fournie.
Qu'y a-t-il?
Tu sembles fatigué.
Nelson, ne vois-tu pas?
Tu es une partie de moi.
Et moi...
je suis une partie de toi.
Elle me tue.
Tu as joué?
Tu es mal barré, mon ami.
Très mal barré.
Echec et mat.
Je m'affaiblis, je me meurs.
Tu n'en as pas fini avec moi.
Je reviendrai.
Tu n'es rien sans moi. Rien.
Abruti.
Isabelle...
je crois que ça ne marche pas.
En effet,
papa a une sacrée garde-robe.
Il est très élégant.
Inutile de vous dire
qu'il a un succès fou
auprès des dames.
Mon père? Vraiment?
Je n'en savais rien.
Elles raffolent de lui.
Je me souviens d'une,
il y a à peu près 2 ans...
Elle vous ressemblait, professeur.
On aurait dit votre mère.
Carter, Kelton, Kramer.
C'est ça.
Babs Kramer.
Une mauvaise femme.
Je l'ai souvent jetée à la rue.
- Une poivrote.
- Sans blague?
- Je l'ai.
- Elle se baladait
à demi-nue,
buvant de la bière au goulot.
Son gros ventre à l'air,
sa gaine à hauteur des genoux,
hurlant dans le couloir:
"Au lit, Albert,
gros singe velu!
Et rapporte
cette boîte de feuilletés!"
Je l'ai saisi au collet.
Et j'ai crié:
"Kramer! Tu vas le tuer."
Bref, c'était cuit?
Plutôt, oui.
Ciel, tu es incroyable.
Je n'en reviens pas.
C'était son médecin.
Il a été formidable.
On se voit ce soir?
Pas sûr.
A plus tard, les gars.
Prête?
- Je ne me suis pas lavée.
- Moi non plus.
Nous allons au Reggae Lounge.
Mon nez, mon nez,
mon royaume pour un nez.
Elle est jolie, non?
Son nez est en parfaite harmonie
avec le reste de son visage.
Elle est à couper le souffle.
Qui aurait cru que...
Tais-toi.
Le terme technique
pour une opération du nez est...
rhinoplastie.
Rhino...
Vous comprenez?
Pourquoi insulter quelqu'un
à cet instant précis de sa vie?
Il sait qu'il a un grand nez.
Il ne serait pas là sinon.
Pourquoi le comparer
à un rhinocéros?
Comme si cela ne suffisait pas?
Pour les implants capillaires,
est-ce qu'on dit:
"Vous allez subir une boule
de billard-ectomie, M. Johnson.
Nous allons tenter de dégager
la "boule à zéro-ie" de votre...
domus chromus, qui est
le terme scientifique pour..."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net