Je veux que tu le saches...
J'ai bien réfléchi à la question.
Je suis désolé,
mais il faut qu'on se quitte.
Comment ?
On ne se quitte pas.
Ah non ?
Bon, d'accord.
- Elle a dit non ?
- Elle a dit non.
T'as fait quoi ?
Que pouvais-je faire ?
On s'est bécoté
et on est allé au ciné.
Une rupture ne nécessite pas
un accord bilatéral.
C'est pas un tir de missile,
où il faut tourner deux clés.
T'as pas été assez convaincant.
Quels étaient tes arguments ?
- Je l'aime pas vraiment.
- Bien.
- Elle ne m'attire pas.
- Parfait.
- Je veux me faire d'autres filles.
- Normal.
Au restaurant,
elle parle à sa nourriture.
"Madame Pomme de terre,
tu es un régal."
Argument en béton.
- Et au lit...
- On n'a pas le temps.
Vise un peu. Les boutons
de manchette de Jerry Lewis.
Je les ai eus
dans une vente aux enchères.
J'aurais pu t'en prêter.
Non, il va venir
au cocktail du Friar's Club.
J'aurai un prétexte pour l'aborder.
Tu en as déjà un.
Vous avez le même prénom.
Ça va l'intriguer.
Ça a marché avec George Peppard,
la semaine passée.
George Peppard est mort
depuis des lustres.
En tout cas, ce gars-là
connaissait bien Les baroudeurs.
Tu choisirais ton dernier repas
selon la méthode d'exécution ?
Oui. Si c'était la chaise
électrique, je mangerais épicé.
Thaï, ou peut-être mexicain.
Pour l'injection mortelle,
je prendrais des pâtes.
Quelque chose de pas trop lourd.
On peut se voir, un de ces jours ?
D'accord. Donne-moi ton numéro.
Il vaut mieux que je t'appelle.
On déjeunera ensemble.
Tu travailles dans le coin ?
Pas vraiment.
Tu ne veux rien me dire sur toi ?
Je te trouve sublime.
C'est déjà ça.
Et Puddy ?
Je l'ai pas vu depuis 3 semaines.
C'est peut-être fini.
- Il est comment, ce mec ?
- J'en sais rien.
J'ai pas son numéro,
j'ignore où il travaille...
Je parie qu'il a déjà
une copine.
Ou c'est un justicier
qui veut garder l'anonymat.
Peut-être le Vengeur masqué.
- C'est lequel ?
- Il a une bague magique.
J'aime pas les hommes à bijoux.
Il y a encore eu un cambriolage
dans l'immeuble.
Et tu as acheté une glacière ?
C'est un coffre-fort,
pour protéger mes valeurs.
Quel genre de valeurs ?
Des animaux empaillés
qui appartenaient à mes ancêtres,
mon Oscar, mon attestation
de réforme de l'armée.
T'as été militaire ?
Brièvement.
Il faut que je planque cette clé.
Si quelqu'un la trouve,
il aura accès à tous mes biens.
- Littéralement.
- Littéralement ?
Ça veut dire quoi ?
- Je peux la cacher là ?
- Vas-y.
C'est personnel.
- Arrête !
- Question de sécurité.
Tu tiendrais pas 24 h
dans l'armée.
T'as tenu longtemps ?
Secret défense.
- Et s'il était marié ?
- Kramer ?
Non, le Vengeur masqué.
Alors, tu sors avec un type marié ?
C'est vraiment lourd.
Je verrai peut-être jamais
le mariage de plus près que ça.
- T'as regardé !
- C'est ça, ta cachette ?
Elle était sous une cuillère.
J'ai énoncé toutes mes raisons.
Notre rupture est donc officielle.
Merci...
Et bonsoir.
Non, George.
J'ai été clair !
Je refuse de rompre.
C'est comme pour lancer un missile.
Il faut tourner les deux clés.
Alors, je te demande
de tourner ta clé.
Je ne peux pas faire ça.
Tourne ta clé, Maura !
Tourne ta clé !
Comment un mec comme toi
peut-il être seul ?
Je te retourne la question.
Il est peut-être pas marié.
Comme c'est charmant.
Je vais devoir tenir ça longtemps ?
Qui est-ce ?
Personne...
Viens, je vais te montrer
un raccourci.
Marié. Ça suffit.
Je balance cette fleur.
Qu'est-ce que tu fais en bas ?
Tu m'as pas entendue sonner ?
L'interphone doit être en panne.
Lance-moi ta clé.
Elle risque de tomber dans l'égout.
Je l'attraperai.
Tu vas te dégonfler
au dernier moment.
Ouais, t'as raison.
Tiens-moi compagnie
jusqu'à ce que quelqu'un sorte.
Il y a un truc bizarre.
Avant, je pouvais me goinfrer
et m'endormir aussitôt après.
Plus maintenant.
T'es rasoir !
J'avais raison.
C'est un mari infidèle.
Et il trompe sa femme avec moi !
On n'a encore rien fait.
J'ai faim.
Tu peux me lancer quelque chose ?
Attrape. Je vais essayer
de réparer l'interphone.
C'est tombé dans l'égout.
Qu'est-ce que tu fais ?
T'as provoqué un court-circuit
en fourrant ta clé là-dedans !
Il fallait que tu fouines, hein ?
Ça t'énerve que j'aie un secret.
Quoi que je fasse,
il faut que Monsieur le sache.
Tu fais une fixation sur moi !
Elaine est en bas.
Vous mijotez quoi ?
Question de sécurité.
Ah, tu es entrée.
Avec le gars des prospectus.
C'était pas moi !
Il est marié, hein ?
J'aurais aimé être là
quand tu l'as jeté !
- Tu exagères !
- C'est peut-être un super-héros.
Il court vite.
Bon, Jerry...
Il ne s'agit pas de chercher
des œufs de Pâques,
mets-toi bien ça dans le crâne.
L'interphone est en panne.
Je descends.
Ceci t'appartient, non ?
T'as trouvé ça où ?
Je l'ai acheté.
- Merci.
- Navré, je ne vous connais pas.
Il y a eu des vols dans l'immeuble.
Je ne peux pas vous laisser entrer.
J'habite ici. Je suis allé acheter
des graines et j'ai oublié ma clé.
Ça sent l'embrouille.
Je suis désolé.
C'est fini, j'ai rompu avec Maura.
Super, te revoilà malheureux.
C'est normal.
Le type est toujours là ?
Il nous regarde.
Ignore-le.
On n'a pas entendu.
- T'en veux un bout ?
- Non, merci.
Le "ginger ale" de chez Monk,
c'est du Coca mélangé à du Sprite.
Comment le prouver ?
Impossible. Bon sang !
Bonjour, chéri.
Quoi ?
Que fais-tu ici ? J'ai mis fin
à nos relations... deux fois.
Tu le pensais pas vraiment.
C'était juste une scène.
Pourquoi suis-je le seul
à travailler à cette rupture ?
J'ai écouté tes arguments.
Ils sont faiblards.
Je ne suis pas convaincue.
Habille-toi, on va dîner.
Bon, d'accord.
Beurk, Mme la Pomme !
Tu as une tache pourrie !
C'est ton petit nid d'amour ?
Ça n'a vraiment rien de spécial.
J'allume un feu ?
Comme c'est romantique !
J'ai un petit problème
de chauffage.
J'ai du carton, par ici.
Je ferais mieux de m'en aller.
Tu peux ouvrir ?
Où est Glenn ?
C'est vous qui passiez dans la rue.
Je suis confuse.
Je ne suis pas
une briseuse de ménage.
Je le prenais pour un super-héros.
Je vous le jure.
Je ne suis pas sa femme, mais
l'assistante sociale. Il est là ?
Il habite vraiment ici ?
- Alors, il est...
- Pauvre.
Ce truc-là devrait brûler.
Vous habitez ici ?
- À cet étage ?
- Oui.
- Alors, vous habitez juste à côté.
Alors, à bient...
Il ne m'a pas donné son numéro
parce qu'il n'a pas de téléphone.
Il n'est pas marié.
Il est pauvre.
Indigent ?
Il porte un tonneau
autour de la taille ?
Il l'a sûrement mis en pièces
pour se chauffer.
Quand est-ce que tu largues
Diogène ?
Parce qu'il est pauvre ?
J'aurais trop honte.
Tu as déjà eu affaire à des pauvres
dans d'autres situations ?
Oui. Il y avait un SDF
qui urinait dans nos poubelles.
Bien. Et tu as fait quoi ?
On lui a donné un peu de fric,
et il a changé de trottoir.
C'est pareil.
Paie-le et tu seras tranquille.
Je ne vais pas payer Glenn
pour mettre fin à notre histoire.
Tu t'imagines ?
Je me pointe dans son taudis
et je lui tends...
Combien, à ton avis ?
T'étais passé où ?
J'étais avec Maura.
Apparemment, ma requête
a été jugée irrecevable.
Si seulement il trompait sa femme,
les choses seraient plus simples.
L'Homme d'acier ?
Le Vengeur masqué.
Sa botte secrète,
c'est le manque de fric.
- Ça va...
- Inattaquable par les créanciers.
- On a compris.
- C'est Super Fauché.
Merci.
Il sort peut-être
avec Super Fourmi.
Très spirituel.
Si je trompe Maura, j'ai une chance
de me débarrasser d'elle.
Bien sûr.
Dis-lui que tu as une maîtresse.
Elle est pire qu'un procureur.
Si je mens, elle me fera avouer.
Je dois la tromper pour de bon.
Tu peux te mettre en face ?
Une des secrétaires du boulot
m'adore.
Et tu l'as jamais draguée ?
Elle est trop bronzée.
En plein hiver,
elle a un teint carotte.
Mes lunettes...
Il se chauffe aux chèques en bois.
Garde-les.
Il y a un perroquet géant
dans le couloir.
C'est celui de Phil.
Le voisin que tu as snobé.
Je lui ai dit que le perroquet
pouvait s'étirer dans le couloir.
Tu lui as dit ça ?
Après ta crise de parano en bas,
j'ai essayé d'arranger les choses.
En fait, je sors de chez lui.
C'est mieux qu'ici ?
Son sofa, il l'a mis où ?
Je sais pas, mais mon problème est
réglé. J'ai caché ma clé chez lui.
- Il a accepté ?
- Non.
Je l'ai cachée sans lui dire.
Il ne sera pas complètement
obnubilé par cette clé,
comme certains...
Tu es restée en ville
tout l'hiver ?
Je suis allée deux jours
dans le Maine.
Voilà, on y est.
J'ai toujours fantasmé sur toi,
George.
Mais je veux pas tout gâcher
en couchant trop vite avec toi.
T'es sûre ?
Tu me sortirais d'un sacré pétrin.
Je veux construire quelque chose.
Toujours la même rengaine.
Et je t'interdis de dire non.
Bon, d'accord.
Qu'est-ce qu'on fait
dans cette ruelle ?
Surprise.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Des beignets.
Des ordures.
Après la nouvelle fournée,
ils jettent les invendus.
Bon, c'est terminé.
Épelle-moi ton nom.
C'est une "griffe d'ours" !
Une friandise rare.
Je te fais un chèque au porteur.
Disons 200 dollars. 250 ?
Va pour 300 dollars.
Tu sais, Elaine,
tu es un délicieux beignet
dans le sac poubelle de ma vie.
Phil est là ?
Oui, je suis là.
On est partis du mauvais pied,
mais ton oiseau,
qui est magnifique, d'ailleurs,
a sali ma porte d'entrée.
Et alors ?
Tu pourrais peut-être la nettoyer,
toi ou ta bonne.
C'est ma femme.
Je crois qu'on s'est tout dit.
Tu sors avec une fille
que tu n'aimes pas,
et tu en vois une autre
qui refuse de coucher avec toi.
Ça ne marche pas fort.
Je ne trouve pas mes boutons
de manchette. Adieu Jerry Lewis !
Tu n'en as pas besoin.
Vous avez le même prénom.
Aide-moi à les chercher.
J'ai une soirée chargée.
Je vais patiner avec l'une,
et assister à une lecture
de Godspell avec l'autre.
Laquelle ?
Peu importe.
Quelle classe !
Je trouve pas
mes boutons de manchette.
Je savais que tu les perdrais.
Je les ai retirés de ta commode
et je les ai mis dans mon coffre.
Tu veux bien aller les chercher ?
Je vais prendre ma clé chez Phil.
- Que se passe-t-il ?
- Fredo est mort.
Le Portugais qui loge
près de l'incinérateur ?
Non, mon perroquet.
On revient du cimetière animalier.
Phil...
Madame Phil...
Je suis vraiment navré.
J'en doute pas ! On nous a dit
qu'il avait été empoisonné.
Quelque chose dans sa nourriture.
Je n'ai rien fait...
Ils croient que j'ai tué Fredo.
Enterrer un oiseau !
Il suffisait de le donner
au Portugais. Il l'aurait incinéré.
Prends ta clé et tirons-nous.
C'est étrange,
la mort de cet oiseau.
La clé était dans sa mangeoire.
Drôle de coïncidence.
Tu as tué Fredo !
Fredo était stupide.
Il aurait pas dû avaler cette clé.
Mes boutons sont dans ton coffre
et la clé est dans l'oiseau.
Que faire ?
Tu viens de répondre à la question.
Je prends la pelle.
L'acteur qui joue Jésus
a un jeu assez étrange.
Quoi ?
Euh, c'était sympa, le patinage.
Bon sang,
qu'est-ce que tu fais ici ?
On avait rendez-vous.
Je suis piégé
par mes propres mensonges !
- Maura.
- Loretta. Tu te joins à nous ?
Cette histoire
m'explose à la figure !
Ma copine officielle
et ma torride liaison secrète
se croisent accidentellement.
J'ai gâché trois vies !
Je comprendrais que vous
ne vouliez plus jamais me voir.
Alors...
On peut encore sauver
notre relation.
Nous aussi.
Quoi ?
C'est toujours pas fini ?
Bon, d'accord.
Une télé, une chaîne stéréo !
T'auras pas à les brûler.
Je t'ai acheté du bois.
Mon Dieu, Alison ! Tu rentres tôt.
- Qui est-ce ?
- Sa femme.
Alors, tu es pauvre et marié.
On dirait bien.
Vous êtes qui ?
Disons que je suis Super Fourmi.
On est des pilleurs de tombes !
"Le meilleur ami de l'homme."
Je veux une épitaphe dans ce genre.
Seigneur, il est là !
Je refuse de le déterrer.
Alors, tu récupères la clé.
Je creuse.
Il paraît que Lassie 3
est enterrée par ici.
Je vais voir.
C'était facile.
Recueille-toi une dernière fois
et laissons Fredo reposer en paix.
J'ai déterré Fredo.
Ouvrons-lui le bide !
Mon Dieu !
Salut, voisin.
Je vais leur donner 55 dollars
chacune.
Qu'en dis-tu ?
Donne-moi 40 $
et tu me revois plus.
Alors, tu vas rester ici
ou tu vas déménager ?
Je rentrerai et je sortirai
par l'issue de secours.
Il y a quoi dans cette glacière ?
Ça alors !
C'était pas fermé.
Quoi ? Le coffre était ouvert ?
On a profané un cimetière animalier
pour rien ?
Ça, c'est la meilleure !
Traduction :
Sylvain Thébault
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net