Si le chef veut un nouveau tableau
d'affichage, je refuse pas.
Les gens ne le verront pas
d'aussi loin.
Mettons un écran
dans la tribune d'honneur.
L'océan a appelé,
il est en rupture de crevettes.
"L'océan a appelé,
il est en rupture de crevettes."
Voilà ce que j'aurais dû dire!
Merde!
"L'océan a appelé,
il est en rupture de crevettes"?
Je lui ai répondu :
"le magasin de cons a appelé,
il est en rupture de toi."
C'est génial.
Tu lui as dit ça?
J'y ai pensé en venant ici.
C'est pas tout à fait pareil.
Tu connais pas ce mec.
Ca aurait été bien envoyé.
Je vais acheter des balles.
Je m'appelle Milos.
Je peux vous aider?
- Je voudrais des balles.
- Des balles pour notre ami.
Vous comptez lancer ces balles
avec cette raquette?
On suit les conseils
des vendeurs?
Vincent est mon préféré.
On aime les mêmes films.
Ce crétin aime les films d'art
et d'essai. Je préfère Gene.
Gene?
Il est idiot et pas du tout original.
Je les ai tous vus.
J'ai choisi ça tout seul.
De L'autre côté des ténèbres.
Jamais entendu parler.
C'est sorti seulement en vidéo.
Je vais le voir en exclusivité.
T'as déjà vu le film
De L'autre côté des ténèbres?
Sur une femme dans le coma.
J'ai dû arrêter la cassette.
Lis ça.
"Moi, Cosmo Kramer, ayant vu
De L'autre côté des ténèbres
et ne voulant pas être dans le coma
comme la dame du film,
autorise J. Seinfeld à débrancher
le respirateur, les perfusions,
etc., etc."
Tu feras ça pour moi?
Ce document est-il
légalement valable?
Je vais le dactylographier.
Malgré ça, il te faudra peut-être
un avocat.
Jackie Chiles m'a interdit légalement
de l'approcher.
J'ai pas le droit d'être
trop près de son bureau.
J'ai même pas pu
lui donner son cadeau de Noël.
Tu as une nouvelle raquette?
C'était pas prévu, mais Milos,
de la boutique de sport,
me l'a chaudement recommandée.
C'est le modèle qu'il utilise.
Tu n'as plus besoin de celle-ci.
C'est la page des "Z"
de mon carnet d'adresses.
J'ai tout recopié
sur la page des poids et mesures.
Bravo, Vincent!
Quoi?
Ce film vous a plu?
Qui est-ce?
C'est Vincent.
Le Vincent qui choisit les films?
Lui-même.
Il t'a appelée?
Il a dû me trouver dans le fichier.
On a parlé 2 heures.
Tu l'as jamais vu! Tu deviens
de moins en moins exigeante.
J'aimerais le rencontrer.
Il vient jamais au magasin.
Il n'a pas d'horaires.
Ce type est vraiment nul.
Pourquoi on joue dans ce trou
et pas dans ton club?
George a utilisé
tous les bons pour invités.
Milos?
Ca va?
On va terminer ça
vite fait bien fait.
Il est nul, et alors?
J'ai payé cette raquette 200 $.
Il m'a dit
qu'il ne jouait qu'avec ça.
Il jouerait pareil
avec une bûche!
J'ai trouvé un avocat.
Viens aussi, puisque tu es l'exécuteur.
De quoi?
Kramer veut mourir dignement.
Quelle noble pensée!
Je ne veux pas être un légume.
Je préfère m'en aller.
Parfois, dans la vie,
les dieux nous sourient, mes amis.
T'as réussi à refiler
ta pièce canadienne?
J'ai une nouvelle réunion
avec Reilly
et d'autres gens. Je le défie
de me relancer sa blague.
Qui est Reilly?
Un mec qui a dit : "L'océan a appelé,
il est en rupture de crevettes."
Ecoute ma réplique :
"Ah oui?
Le magasin de cons a appelé,
il est en rupture de toi."
Vous vous foutez de moi?
Ecoute un peu celle-ci :
"Ton crâne a appelé,
il a un grand espace à louer."
- Ca veut dire quoi?
- J'en ai une autre :
"Le zoo a appelé,
tu dois être rentré avant 6 heures."
Vous m'aidez pas.
Dis-lui que tu as couché
avec sa femme, ça l'achèvera.
Je cherche pas de réplique,
j'en ai une.
Penses-y! Tu es marié,
et un type te dit qu'il a couché...
Voilà pourquoi je déteste
être fourré avec une bande.
Chacun y va de sa petite idée,
ça se mélange et on perd le fil!
Je maintiens "le magasin de cons".
Ce sera ça, ma réplique.
Le magasin de cons!
Tu l'as sortie de la poubelle?
Les boyaux sont pas tordus.
Elle est complètement naze.
Comment seras-tu
mon exécuteur testamentaire?
Tu peux pas lâcher prise.
Crois-moi, si j'y suis
légalement autorisé, je te tuerai.
Si seulement je pouvais te croire!
- Tu es libre demain après-midi?
- Moi?
Tu es parfaite. Femme d'affaires
calculatrice, impitoyable.
S'il s'agit de faire un sale boulot,
tu te dégonfles pas.
Arrête!
Situation 4 :
Vous respirez, êtes conscient,
vos muscles ne fonctionnent plus.
- Je peux communiquer?
- Je vois pas comment.
J'aime pas ça.
On débranche.
On tire comme si on faisait démarrer
une tondeuse.
Je continue.
Vous avez foie, reins et vésicule
sans système nerveux central.
Je suis obligé d'avoir
un système nerveux central!
Un poumon, aveugle,
on vous nourrit par un tube.
C'est pas mon style.
Ennuyeux!
Vous pouvez manger
et les machines font tout le reste.
Je prendrais!
Je prends.
Je pourrais quand même
aller au restaurant.
Vous avez eu mon message!
Merci d'être venu.
J'ai dépensé 200 $ sur vos conseils
et vous savez même pas jouer!
Milos est très honteux.
Je risque la porte
si les gens l'apprennent.
Ca vous dit une année
d'inscription au club
entièrement gratuite?
C'est possible?
Pour vous, tout est possible.
Jeu, set et match?
Je suis désolé.
Ils me disent que c'est impossible.
Que puis-je faire d'autre?
Je vais vous rembourser.
Je me moque pas mal de l'argent.
J'ai été roulé par le plus nul...
Je vous revaudrai ça.
C'est ça!
Une partie de tennis?
C'est le film
dont Vincent m'a parlé.
La Douleur et le désir.
"Une femme âgée expérimente
la douleur et le désir."
1 92 minutes!
Ca fait beaucoup de désirs!
Ces films sont géniaux,
mais émotionnellement épuisants.
Il te faut un truc léger pour ados.
Tu crois?
Que nous prescrit
le docteur Gene?
J'ai trouvé :
Week-End chez Bernie, II.
Voilà qui me paraît hilarant.
Ca me fera du bien de rigoler.
- Tu prends quoi?
- Rien.
Je vais regarder la fin de
De L'autre côté des ténèbres.
- ll t'en reste combien?
- 2 heures.
Elle tombe très vite dans le coma.
Bernie est mort, pauvres crétins!
Il a des lunettes noires,
donc vous croyez qu'il est vivant?
Il dure combien de temps,
ce week-end?
Comment trouvez-vous le film?
Recommandé par Gene.
Comment avez-vous pu faire ça?
Je croyais qu'on était liés.
Ca veut rien dire.
Je vais même pas le rembobiner.
On va commencer.
Attendez. Et Reilly?
Reilly ne travaille plus ici.
Je savais pas.
On vous réveille
que pour les réunions importantes.
Vous étiez
à la boutique de sport!
Je m'appelle Patty.
Milos m'a donné votre adresse.
Ca vous dérange pas
que je sois là?
Sacré Milos!
Qu'est-ce qu'on fait?
On va prendre un café?
Allons directement chez vous.
Il doit y avoir
une façon plus simple.
Docteur, et son coma?
Toujours pareil.
Attendez!
Elle se réveille du coma.
Mme Albright, vous m'entendez?
Ca va?
Je me sens
reposée et revigorée.
Donnez-moi une brosse à dents.
Vous jouez au tennis?
Assez discuté, Jerry.
J'adore bavarder.
Je n'y arriverai pas.
Je peux pas, même pour lui.
Qui?
Milos,
mon mari.
Votre mari?
Il était si inquiet
qu'on sache qu'il joue au tennis
comme un pied,
qu'il a préféré t'offrir sa femme
comme pot-de-vin
moyenâgeux et sexuel.
Il n'est pas d'ici.
Alors, raconte.
J'ai pas couché avec elle.
Parce que ça ne se fait pas?
Exactement.
Ca ne se fait pas.
Et ta réunion?
Reilly ne fait plus partie du club.
Tu te rends compte!
Tant mieux.
T'as qu'à laisser tomber.
Je laisse tomber.
T'avais pas trouvé
la réponse percutante.
T'es dingue?
"Le magasin de cons" l'aurait achevé.
Achevé, je te dis!
Jerry, écoute.
J'ai vu la fin du film.
La dame se réveille de son coma.
Je voulais voir le film!
Merci infiniment!
Je savais pas
qu'on pouvait sortir du coma.
qu'on pouvait ignorer ça.
Eric Roberts était comment?
Inoubliable.
Il faut que je trouve Elaine.
Elle va me débrancher.
Trahi?
Vincent, je suis désolée.
J'ai changé d'avis à propos du coma.
Je veux rester en vie.
Tu sais ce que tu as fait?
Qu'est-ce que vous faites?
Vincent arrête de sélectionner.
Comment je choisirai les films?
Gene a choisi beaucoup de titres.
Gene est nul.
C'est moi, Gene.
Je vous assure,
je n'aurais parlé à personne
de votre incompétence en tennis.
Merci, mais malheureusement,
j'ai de plus graves problèmes
à débrouiller.
Ma femme... elle n'a plus
aucun respect pour Milos.
C'est le risque, quand on donne
dans le commerce de la chair.
Patty aime le tennis autant que moi.
Acceptez-vous
de vous faire battre par moi?
C'est ma seule chance
de lui montrer que je suis un homme.
S'il n'y a pas d'autres filles.
Moi aussi, je veux être un homme.
Tu as vexé Vincent?
Regarde ce que j'ai reçu.
C'est quoi?
La touche "lecture"
de son magnétoscope.
C'est rudement long.
On dirait une dent.
Devine où est passé M. Océan?
Il travaille pour Firestone à Akron.
Dans l'Ohio?
J'y vais demain matin.
Tu vas jusqu'à Akron
pour vanner un type?
Tu comprends pas?
Y a pas que lui.
Avoir une réplique aussi bonne
et ne jamais la balancer.
Je ne pourrais plus me supporter!
Ca n'existe pas,
les magasins de cons.
C'est un peu déroutant, c'est tout.
C'est une réplique brillante,
des gens brillants l'apprécieront.
Je ne laisserai pas tomber
à cause d'un public d'abrutis.
Je ne parle pas de vous.
Ces os friables.
Comme j'aimerais ne plus souffrir!
C'est Vincent.
Où êtes-vous?
Je veux vous voir.
Je ne supporte pas
qu'on me voie.
Je ne vous jugerai pas
comme tous les autres.
Vous êtes bizarre,
beau
et sensible.
Je veux vous voir.
D'accord. Pourrez-vous faire
des courses pour moi?
Ca fait longtemps
que je suis pas sorti.
Doublez-moi, espèces de malades!
Ils vont nous tuer.
Vous désirez?
Je suis Cosmo Kramer.
Je viens annuler mon testament.
Vous aviez rendez-vous à 1 0h30.
Il est 1 4 h.
M. Shellbach a un cours de tennis.
Il ne reviendra pas.
Excellent!
Encore un jeu pour Milos!
Quelle dynamite!
Patty, regarde ce type.
Il est minable!
C'est pas un homme.
Il est même pas marié comme moi.
Tu peux me battre,
mais fais pas ce genre de blague.
Regardez tous.
Cette petite mauviette veut
que je calme le jeu.
C'est trop dur pour lui.
Il pleure comme une gonzesse.
Je vous apporte les courses.
Laissez-les là et allez-vous-en.
- Je peux entrer?
- Non. Partez!
Ne me renvoyez pas.
Je sais qu'on ressent
la même chose.
Je peux vous aider?
Mince!
Je viens voir Vincent.
Je suis sa mère.
Qu'est-ce qui se passe ici?
Mon acné!
De l'acné?
Qu'y a-t-il là-dedans?
De la vodka, des cigarettes,
des feux d'artifice.
Vous êtes cinglée d'apporter ça
à un gosse de 1 5 ans!
On aime les mêmes films.
Il vous a envoyé
un bout de notre magnétoscope?
Regardez-moi ce gros bébé!
Alors, mon gros bébé,
tu t'es fait pipi dessus?
Tu as peut-être besoin d'être changé.
Je t'ai dit d'arrêter.
Qu'est-ce que tu fais?
Le bébé a eu de la chance.
Shellbach, bonjour!
Une journée "pneu clouté"
au Yankee Stadium?
Tant qu'on les balance pas
sur le terrain.
Prenez des crevettes.
Il y en a pour tous!
Je trouve votre idée très bizarre.
Pourquoi donc?
Combien j'en mets dans ma bouche?
L'océan a appelé,
il est en rupture de crevettes.
Le magasin de cons a appelé,
il est en rupture de toi.
C'est pas grave.
C'est toi, leur meilleure vente!
J'ai couché avec ta femme.
Sa femme est dans le coma.
Comment va-t-il?
Il dort.
Il est encore sous le choc.
Un film lui remontera le moral.
C'est une sélection de Gene.
Et Vincent?
J'ai un peu laissé tomber.
Une prise?
"Ma femme est dans le coma."
Ah oui?
Le respirateur artificiel a appelé?
C'est débile!
Attends...
C'est ça que j'aurais dû dire!
Tu es mort, Reilly.
Tu t'es foutu dedans tout seul!
www.tvsubtitles.net