Tu aimes le dentifrice
au bicarbonate de soude?
Bicarbonate de soude.
Quel truc ennuyeux.
"Efficace pour tout."
Quelle prétention!
Je te donne une serviette.
Elle s'est brossé les dents avec.
Tu l'as repêchée très vite.
Les microbes ont eu le temps
d'être anéantis.
Le temps que d'autres microbes
s'accrochent, tu l'avais sortie.
T'as fait médecine?
Elle était furieuse?
Tu lui as rien dit.
Jenna est comme moi.
Elle est très...
Tatillon? Pointilleuse?
Méticuleuse?
Méticuleuse.
C'est quoi?
Un cadeau de Steinbrenner
en l'honneur de Rizzuto
qui a son nom au panthéon.
Vingt dieux!
Ils lui pressent la tête
pour qu'il dise ça?
Le dernier exploit
d'un grand vainqueur.
Regardez-moi ça.
Je doublais sur la voie express
Arthur Berkhardt, et...
J'ai traîné ça sur 5 sorties!
Tu t'es pas arrêté?
Je suivais un camion
et je voulais pas le perdre.
L'infrastructure tombe en ruines.
Ca alors!
Un Nixon qui parle!
China Panda.
J'aimerais commander.
Que désirez-vous?
Le suprême de flétan est vraiment
"pour la 1 re fois, aux USA"?
- Quel numéro?
- 47.
Première fois. Avec ça?
C'est tout.
- Adresse?
- 78, 86e rue ouest.
Appartement 3E.
C'est du côté sud de la rue.
On ne livre pas en dessous.
Je ne suis pas en dessous.
Mais si.
Cette rue est à la limite.
Vous pouvez pas traverser?
Si on le fait,
on fera la 85e, Wall Street,
Ie Mexique, la 84e?
Dans ce cas, je traverserai
pour le rencontrer en face.
On livre ceux
qui sont dans la limite!
China Panda.
Je voudrais commander.
Que voulez-vous?
Je suis papa!
Montre.
Plus rien ne m'épate.
Je suis l'heureux papa d'un tronçon
d'un mile sur la voie rapide.
Grâce à
"Adoptez une autoroute".
Je participe au changement.
Je suis allé le voir ce matin.
Regarde mon 1 1 4.
Il te ressemble.
Je suis comblé.
Tu paies pour qu'il reste propre?
Ils te poussent à employer
leur personnel et leur matériel.
- Quelle arnaque!
- Je vais le faire moi-même.
La paternité, c'est pas déléguer,
c'est être présent.
Sur le bas-côté
avec une pile d'ordures.
Du temps utile.
Mes clés!
Je les trouve plus.
Tu as perdu
la tête de Rizzuto?
Tu l'as vu?
Merde!
T'as fait quoi, aujourd'hui?
Je me suis levé, je devais aller
bosser mais je suis venu ici.
Elles sont pas là.
Prends ton autre trousseau.
J'ai pas d'autre trousseau.
Sur mes clés, il est inscrit :
"Ne pas dupliquer."
Et alors?
On ne peut pas les dupliquer.
Bien sûr que si.
Il est tellement mignon!
China Panda?
Pourquoi vous m'attendez pas
chez vous?
Je voulais
vous rencontrer à mi-chemin.
Vous habitez ici?
Voilà, gardez la monnaie.
Au revoir.
A bientôt.
C'est pas juste.
C'est de la discrimination d'adresse.
J'ai vidé leur rayon
d'hygiène dentaire.
Tu vas lui stériliser la bouche?
Quand j'aurai nettoyé sa bouche,
elle pourra remanger.
On peut boire
de l'eau de Javel diluée?
Non, ça pique la gorge.
Je marchais par ici
et j'ai eu envie d'un gâteau.
J'ai pensé : "C'est le matin,
je vais manger un muffin."
Un au chocolat.
Je me suis dit
que c'était pareil qu'un gâteau.
Je me suis assis sur ce banc,
un petit moment,
20 minutes ou une heure,
puis je suis allé voir
ce que tu faisais.
Attends une minute.
Le saut en longueur au-dessus
du nid-de-poule sur la 86e!
J'ai sauté par-dessus le trou
et j'ai entendu un tintement.
- T'as pas regardé?
- J'assurais mon atterrissage.
Vingt dieux!
Pauvre type!
1 00 000 tours par seconde.
C'est la plus puissante
sur le marché.
C'est comme tenir un mixeur.
Le moteur a été construit
par McDonnell Douglas.
Ca s'éteindra automatiquement.
Ah bon?
Quand les piles seront usées.
J'aimais bien
ma vieille brosse à dents.
Elle te faisait plus de mal
que de bien.
N'oublie pas de te rincer au Plax.
On dirait de l'eau de Javel.
Comme c'est bizarre!
Ma bouche est très propre.
C'était le but.
Peut-être qu'on devrait pas.
Je crois que j'ai un rhume.
J'aimerais pas
te refiler mes microbes.
Je te remercie.
Tu n'as pas pu l'embrasser?
Elle est avariée. C'est pas visible,
mais je le devine.
Tu cherches au niveau subatomique!
Si je pouvais rapetisser comme
dans Le voyage fantastique
et entrer dans un sous-marin
microscopique, ce serait mieux.
Ce que j'y découvrirais
serait effrayant.
Bien sûr, j'aurais mon laser.
Tu te rends compte
sur quoi ça débouche?
A être sain et heureux.
Tu as des tendances.
Ca a toujours été ennuyeux,
mais ça restait des tendances.
Là, si tu ne peux pas
embrasser cette fille,
ça devient du déséquilibre.
Déséquilibre?
De là,
encore une ou deux excentricités,
et c'est la démence complète.
Ca pourrait faire mal.
C'est là.
On lui dit bonjour?
On l'a vu, ça suffit.
On se retrouve à la maison!
Mon 1 1 4 est propre
comme un sou neuf.
Je suis votre voisine,
de l'autre côté de la rue.
Est-ce que vous me laisseriez
emprunter votre appartement
pour commander à manger?
Que voulez-vous?
C'est pour un flétan
qu'ils ne veulent pas livrer
du côté où j'habite.
Quand ça?
Il faut qu'ils le livrent ici
et que je sois à l'intérieur.
Avec qui êtes-vous?
Non, c'est uniquement
parce que j'ai faim.
Qui vous a laissée entrer?
La serrure est cassée.
Suffit de la secouer.
Ca ne durera qu'une demi-heure
ou une heure.
C'est quoi, ces panneaux?
Tu devrais voir la route.
Mon tronçon est nickel.
Les gros trucs, c'était facile.
Parpaings, climatiseurs, caddies.
J'ai tout poussé dans le bois.
C'est recyclable!
Vitesse limitée à 1 65 miles/h.
Ils ont ajouté un 1.
Des gosses
avec de la peinture en bombe.
Dieu les bénisse.
Alors, tes clés?
J'ai appelé la Mairie. Qui appeler
pour faire un nid de poule?
Ils laissent ça à la population.
Si c'était le vrai Rizzuto,
ça se passerait pas comme ça.
C'est pas évident.
T'as des travaux de chaussée?
J'ai rencontré des cantonniers
sur la route, ils t'aideront.
Ils m'ont prêté des balises
pour que je balaie la voie.
C'est Jenna.
Si ça ne vous dérange pas,
j'aimerais éviter la démence.
Tu me les présentes?
Appelle-moi demain.
Je serai à la borne d'urgence 784.
- Comment ça va?
- Bien.
J'ai plus de rhume.
Je me réjouis de t'embrasser,
ce que je vais faire
si tu es prête.
C'est rien...
Je me suis cogné la lèvre
en voulant boire trop vite,
j'ai fait tomber
ta brosse à dents dans le cabinet
et j'ai pas eu le temps
de te le dire.
Pardonne-moi.
Quand me l'aurais-tu dit?
Jamais.
Je prends un panneau.
Tu nous déranges
en pleine discussion.
Enlève tous ces panneaux d'ici,
s'il te plaît.
- Tu aurais pu me présenter.
- Je saurais pas où commencer.
J'ai mis un truc à toi
dans les toilettes.
Quoi? Qu'est-ce que c'est?
Je dois filer.
Jenna, c'était la spatule?
Tu as mis la spatule?
Merde!
Elle t'a pas aiguillé?
Ca peut être n'importe quoi.
Tout l'appart est à risque.
Je parie que c'est la télécommande.
C'est certainement possible.
Ou alors ton walkman.
Tu te fous de moi?
- Ca va, la route?
- J'ai tout amélioré.
J'en doute pas.
Si tu voyais les sourires
des conducteurs.
Faut regarder vite,
mais on les voit.
C'est quoi?
Les bosses embêtantes
sur les lignes.
C'est pour la sécurité.
Je les enlève,
je veux élargir les voies.
De quoi tu parles?
Dans l'avion,
il y a une première classe,
plus spacieuse et confortable.
J'étends le concept sur mon 1 1 4.
Comment vas-tu élargir les voies?
Tu effaces les lignes 1 et 3,
et une route à 4 voies
devient une étendue spacieuse à 2.
T'as de la peinture noire?
Dans ma cabane à outils
à côté de la tondeuse.
J'aimerais un suprême de flétan,
numéro 47.
Appartement 1 Q.
C'est où, ça?
C'est le placard de la concierge.
De l'autre côté de la rue.
Tu habites un placard
pour commander ce suprême?
C'est mieux que de le manger seule
au restaurant, comme une paumée.
Ce truc est incroyable.
J'en mangerais même
dans une poubelle.
Comment tu sais? T'es pas
dans leur zone de livraison.
Newman transporte
du poisson pour China Panda
le week-end.
Mon poisson arrive dans 1 0 mn,
alors ciao!
Où est ta cabane à outils?
J'entendais pas,
j'étais sous la douche.
Au revoir.
Costanza?
Merci d'être venus, les gars.
Mes clés sont enterrées
dans ce nid de poule.
Comment ça se fait?
Je veux les sortir de là.
Vous les avez mises là?
Non, c'est une longue histoire.
Essayez de les sortir de là.
C'est pas un endroit
pour mettre ses clés.
Oui, je sais.
Vous vous mettez au boulot?
Ca va être difficile!
Si vous voulez vos clés,
va falloir qu'on creuse.
Attendez...
Question de fric?
Exactement!
Que faisiez-vous là-dedans?
Rien, j'étais...
J'étais pas là-dedans.
Vous étiez planquée
à vous la couler douce
au lieu d'être au sous-sol
à jeter les vieilles moquettes
et les détritus.
Bien sûr, parce que...
je suis la concierge.
Ne faites pas la maligne avec moi.
Oui, madame.
Si vous roulez
sur la voie rapide Berkhardt,
vous verrez que les 4 voies
se transforment en 2, au mile 1 1 4.
C'est étrange et la voie rapide
est devenue un vrai parking.
Quelqu'un a foutu la pagaille.
C'est toi.
- Le flétan est là?
- Pas encore.
Je te fais visiter?
Il y a ça.
Des portes-fenêtres,
ça aurait agrandi la pièce.
Mais tu as un seau.
Le poisson.
Qu'est-ce que tu fais là?
J'étais en bas
à attendre le marteau-piqueur.
Je suis monté.
Les gars de Kramer?
J'ai baissé le prix à 50 $
et c'est moi qui bosserai.
Fantasme de dur labeur sympa.
Tu es bien organisée ici.
Tu as du diluant?
Il m'en faut 1 60 litres.
J'en ai plus.
Si j'enlève pas la peinture noire,
la ville va s'emballer.
Je veux pas perdre mon bébé.
Concierge!
Mme Allister.
J'arrive, Mme Allister.
Il faut que je sorte.
Ecarte-toi de la porte.
Que puis-je faire pour vous?
Je vous ai dit hier
de vider les ordures du sous-sol.
Excusez-moi.
Des enfants ont joué à côté
et en ont mis dans leur bouche.
Il y avait des légumes là-dedans.
Nettoie toi.
Enlevez tout ça aujourd'hui
ou vous serez renvoyée.
C'est compris?
Oui, madame.
- Kramer a renversé l'ammoniaque.
- J'ai plus faim.
Je t'emprunte ça.
Réunion de concierges.
Pourquoi m'as-tu appelée?
Il est temps d'arrêter nos bêtises.
Je sais que tu n'as rien jeté
dans mes toilettes,
n'est-ce pas?
Si, j'ai jeté quelque chose.
Enfin bref.
- Comment ça va?
- Bien.
Un couteau?
Ca t'obsède.
- Tu me prêtes ta voiture?
- Pour quoi faire?
Transporter des poubelles.
Bien sûr, la saleté
ne me dérange pas du tout.
Ces poubelles sont crasseuses.
Crasse, graisse, microbes, pus
ou autre chose encore...
Mets tout ça
sur mes banquettes en cuir.
Je ne sais pas qui tu es
mais merci pour la voiture.
Tu vois,
je lui ai prêté ma voiture
et elle va la bourrer
de toute sorte de...
Ca suffit!
T'as gagné. C'était mon dernier
sanctuaire sain. J'y ai dormi.
Pour l'amour de Dieu,
qu'est-ce que c'est?
La brosse des toilettes.
Très bien, je la remplacerai.
On commande à manger?
On va chez toi.
Parce que j'ai jeté
toute ma vaisselle.
C'est vrai.
Mais je vais te dire.
Je ne laisserai jamais
un contretemps hygiénique
s'interposer dans ce qui pourrait
être une relation durable.
Tu entends?
Qu'est-ce que c'est?
Vingt dieux!
Je suis un nouvel homme
et je regarde vers l'avenir.
Propre, sale...
on s'en fiche!
Vingt dieux!
Je te souhaite d'être heureuse.
Ca alors!
Des voies larges.
Quel luxe!
Et merde!
C'était quoi?
Et remerde!
Qu'est-ce que tu fais ici?
T'as vu cette boule de feu?
Faut que je décampe.
Tu veux que je t'emmène?
On se voit au restaurant.
www.tvsubtitles.net