J'ai eu mes 1res lunettes à 10 ans.
Qui en a eu plus jeune?
A 7 ans?
2 ans?
Quelqu'un est-il né
avec des lunettes?
Imaginez-vous,
à peine sorti du ventre:
"Quel accouchement,
je ne vous dis pas!
Puis-je nettoyer mes lunettes?
Vous n'auriez pas
une lingette?
Je viens de naître.
Elles sont un peu..."
- Fantastique.
- Je te l'avais dit.
- Alors?
- C'est bon.
- Comment?
- Très bon.
Avec de vraies myrtilles.
- Qu'as-tu pris?
- Café.
Ils mettent
des grains de café moulus.
Laisse-moi goûter.
Que rico!
Suave!
Et sans matières grasses.
C'est impossible.
C'est trop bon.
Tu veux goûter?
- Tu veux goûter le mien.
- Non.
Si tu veux goûter le mien,
tu n'es pas forcée de m'en offrir.
Laisse tomber.
- Kramer va toucher le paquet.
- Comment ça?
- Il a investi dans cet endroit.
- Sans blague?
Nous venons tous les jours.
Ce que c'est bon, put...
Oh, pardon.
C'est du propre.
Il faudrait qu'on y aille,
mais je vais en reprendre un peu.
Oh, mon Dieu,
regarde qui arrive.
Qui est-ce?
Un type de mon ancien quartier,
Lloyd Braun.
Il est conseiller
auprès du maire Dinkins.
Il se prend pour un type cool.
Voici mon ami Jerry.
Tu habites de nouveau
chez tes parents, paraît-il.
Mon appartement a brûlé.
Brûlé?
Chouettes nanas ici, hein?
Tu as quelque chose au bras?
Je me suis cogné le coude
contre un bureau,
et j'ai dû me blesser.
Depuis,
il bouge involontairement.
Ça, c'est une saloperie.
Comment vont tes parents?
Très bien.
Ça marche bien ici, hein?
C'est la première fois
que je viens.
Quelle poupée.
Elaine, voici Lloyd.
Enchanté.
Moi de même.
Je regrette,
mais je dois me sauver.
Te fatigue pas trop, George.
Qu'il est mignon.
C'est un con.
Il est parti, George.
C'était bondé, hein?
Tu feras fortune
avec cette yaourterie.
- Ça marche du tonnerre.
- Je te l'avais dit.
Comment le savais-tu?
J'en avais déjà goûté.
Texture remarquable.
Et tout ça
sans matières grasses.
C'est moi,
J'ai donné le show
de ma vie, hier soir.
J'ai improvisé
pendant 10 minutes.
Tu l'as enregistré?
Le voici.
J'ai fait tout un truc
sur l'empire ottoman.
"Je croyais que
c'était l'empire automan."
Je pourrais remplir
un Tonight Show.
Qu'y a-t-il?
J'ai mordu ma fourchette
au déjeuner.
C'est fou
qu'avec tant d'expérience,
on commette encore
ce genre d'erreur.
Tu as grossi.
On dirait que tu as pris
entre 2 et 5 kilos.
Et toi aussi, mon pote,
tu as pris du ventre.
Moi?
Ta balance est
dans la salle de bains?
Ça alors,
j'ai grossi de 3 kilos 1 l2.
Et moi de 4.
Je vous l'avais dit.
J'ai pris 3 kilos 1 l2.
Comment est-ce possible?
Comment en ai-je pris 4?
C'est insensé,
je fais les mêmes exercices.
Je n'ai rien changé
à mon alimentation.
Moi non plus.
Une seconde.
Et si c'était le yaourt?
Non, non.
Il est 100 % maigre.
Comment est-ce possible, alors?
Les Pepito, peut-être?
Je ne mange pas de Pepito.
Ah non?
Si tu te voyais les ouvrir.
On dirait que
tu leur fais l'amour.
- Et moi?
- Tu vieillis.
Ton yaourt n'est peut-être pas
si maigre.
Trouve autre chose, mon vieux.
Il doit y avoir moyen de savoir.
Il existe des laboratoires
pour cela.
J'ai trouvé!
L'office du contrôle alimentaire.
Ecoutez-moi, les gars.
Si ce yaourt
contient des matières grasses,
je m'engage
à ne manger que ça
pendant une semaine.
Que la fête commence.
Hue, cocotte!
Tommy Tune est
un très bon danseur.
Tu as déjà vu
Tommy Tune danser?
J'aime les claquettes.
C'est simple.
Tout est dans les chaussures.
Tu veux rire?
Ils s'entraînent des années.
Qu'y a-t-il pour dîner?
On a sonné.
Tommy Tune est très grand.
Ça aide.
Il a l'air plus mince.
Bonjour, Mme Costanza.
Georgie, Lloyd Braun est ici.
Que fais-tu ici?
Je suis venu voir ma mère,
j'en profite pour passer ici.
Georgie, viens dire bonjour.
Comment vas-tu, Lloyd?
Tu travailles pour Dinkins?
En effet.
Salut, Lloyd.
Comment vas-tu?
Je suis tombé sur George,
hier, en ville.
Qu'est-ce qui te prend?
Comment va le bras?
Ça va.
- Qu'as-tu au bras?
- Rien.
Son bras bouge comme ça.
Ton bras bouge comme ça?
Je n'ai jamais vu
ton bras faire ça.
Moi non plus.
C'est par intermittence.
Comme qui dirait un spasme?
J'ai demandé à M. Dinkins
s'il connaissait un orthopédiste.
Il a dit avoir le meilleur.
Je t'ai pris rendez-vous.
Le Dr Dekter.
Le maire a pris
rendez-vous pour lui?
Tu as cité le nom de George
devant le maire?
Tu as parlé de George
au maire de N.Y.?
Dinkins a parlé de toi.
Il a parlé de toi.
Je suis allé chez le médecin.
Il n'y a rien à faire.
Le maire a arrangé ça pour toi.
Ça doit être un sacré médecin
si Dinkins le connaît.
Entendu, j'irai.
Parfait.
Je suis curieux
d'entendre le diagnostic.
Bien, on arrive.
J'ai trouvé un labo à Brooklyn.
On ira en voiture.
Ils l'analyseront?
Pour 45 $ .
Allons à la yaourterie
chercher un échantillon.
J'espère que tu es content.
Mon fils n'arrête plus
de dire put...
Sais-tu ce qu'il m'a dit
il y a 5 mn?
"Où est mon
put... de petit gâteau?"
Je suis vraiment navré.
Il veut te ressembler
parce que tu es comédien.
- Tu pourrais lui parler.
- Volontiers.
Merci.
Nous avons mangé beaucoup
de yaourt chez ton mari.
Contient-il de la graisse?
C'est impossible, put...!
Ce fut une joie de vous revoir.
Le plaisir était pour nous.
Au fait, qui était cette jolie femme,
l'autre jour?
Juste une amie.
Tu veux dire Elaine.
Elle est adorable, hein?
En effet.
Tu n'aurais pas son numéro?
Vois-tu, Lloyd, je ne l'ai pas.
Elle travaille
aux éditions Pendant.
Elaine Benes.
Génial.
Merci beaucoup.
Quel homme,
ce Lloyd Braun, pas vrai?
Je ne voulais rien savoir.
J'ai dit, "Bien essayé, mémé",
et je l'ai envoyée promener.
Salut, Newman.
Salut, Jerry.
Ce yaourt est terrible, hein?
Et maigre avec ça.
Toute ma vie j'ai attendu
que cela arrive, et voilà!
J'aimerais que tu cesses de jurer
en présence de mon fils.
C'était un accident,
je lui parlerai.
Un petit pot à la vanille
pour emporter.
- C'est du yaourt maigre, hein?
- C'est ça.
Car je suis un régime
sans graisse.
Il ne contient pas de graisse.
La même chose
pour mes amis et moi!
Grouille-toi, Jerry.
Comment est-il?
Pas très net.
Vous ne pourrez pas
le faire analyser, ça fond.
Et alors?
Ça modifie les molécules.
Tu dis n'importe quoi.
Hé, gros lard,
j'ai obtenu un 9 en biologie.
Traite-moi encore de gros lard,
et tu rentres à pied.
Je vous ai appelé
pour faire analyser du yaourt.
Remplissez ceci.
Ça ne fait rien s'il est fondu?
- Ça prendra quelques jours.
- Ça ira.
Bonjour, vous.
Oh, des éprouvettes.
Cool.
C'est quoi, ça?
Le sang de M. Giuliani.
Nous testons
son taux de cholestérol.
J'ai terminé.
Ravie d'avoir fait
votre connaissance.
Tout le plaisir est pour moi.
Tu ne peux pas sortir
avec cette chimiste.
Pourquoi pas?
C'est comme un juré.
Elle doit rester isolée.
Je ne sors pas avec elle
pour influencer les résultats.
Toute cette histoire pue.
Ça sent mauvais.
Vraiment mauvais.
Ça suffit.
Ça pue.
Il m'a fixé un rendez-vous
avec le médecin de Dinkins.
Il veut juste m'humilier.
Et je dois y aller.
Si je n'y vais pas,
il saura que je mens.
Et tu vas faire comme ça
dans son cabinet?
Il va te prendre
pour un malade mental.
Je m'en moque.
Lloyd ne sait pas
à qui il a affaire.
Ceci n'est rien pour moi.
Ma vie entière est un mensonge.
Devinez qui m'a appelée?
Ne dis rien. Lloyd?
On sort ensemble demain soir.
Il va te parler de mon bras.
Dis-lui que je me suis cogné
au bureau,
et qu'il bouge
involontairement depuis.
Je ne peux pas dire ça.
Pourquoi pas?
Et s'il me plaît?
Je ne vais pas lui mentir.
Donc tu es de son côté?
Et si on se marie?
Ce mensonge restera entre nous.
Tu vas déjà l'épouser?
On ne sait jamais.
Crois-moi, tu ne l'épouseras pas.
Et si on se met ensemble?
Tu vas faire comme ça
chaque fois qu'on se verra?
Tu ne tiendras pas le coup.
Je crois que si.
Tu connais Jerry.
Bien sûr,
p... ce qu'il est drôle.
Tu vois?
Ecoute, Matthew,
je vais t'expliquer quelque chose.
La plupart des comédiens
ne jurent pas.
- Vous l'avez fait.
- C'est exact,
mais c'était un accident.
Je ne l'ai plus fait depuis,
et je ne le referai plus.
Et si tu continues à jurer,
tu ne seras jamais comédien
comme moi.
Excuse-moi une seconde.
Lloyd conseille Dinkins
sur tout ce qu'il fait.
Sacré conseiller.
Il lui dit quel savon utiliser.
Quel bord... tu me fais,
espèce de put... de garnement!
Ne dérangeons pas le vigile.
Du calme.
Que dites-vous de ça?
Un bec Bunsen.
Vous voulez goûter?
Cappuccino.
C'est délicieux.
A qui le dites-vous.
Maigre?
A vous de me le dire.
Le verdict est déjà tombé?
Ça, c'est en cas d'ex aequo.
Je sais seulement que
son bras a heurté une porte,
et que depuis ce jour-là,
il bouge involontairement.
Comme qui dirait un spasme.
Alors comme ça,
tu es le conseiller de Dinkins.
Oui, je compte me présenter
aux municipales.
Sais-tu ce que je ferais
à ta place?
Je proposerais que tout le monde
porte un badge avec son nom
pour rendre la ville plus amicale.
Un badge?
Tout le monde se connaîtrait.
Ce serait comme un village.
Je pourrais lui en parler.
Vraiment?
Un peu de yaourt?
Non, je surveille mon poids.
C'est du maigre.
A ce qu'on dit.
J'ai fini. On y va?
3 jours qu'il n'a pas appelé.
Tu sais pourquoi?
Il me trouve trop grosse.
Il te l'a dit?
Je l'ai vu à son regard
quand il m'a prise par la taille.
Et chez lui, je me suis assise
sur une chaise,
et elle a cédé.
Et il a dit:
"Mince, sacrée bonne femme."
Des nouvelles du yaourt?
Non, mais ça ne saurait tarder.
Je n'y compterais pas trop.
Pourquoi dis-tu ça?
Sans raison.
Vous avez entendu pour Dinkins?
Quoi?
Vous ne savez pas?
Il propose que tout le monde
porte un badge avec son nom.
Un badge?
Comme ça, tout le monde pourra
se saluer.
Je vois, "Sais-tu qui j'ai vu
jardiner aujourd'hui? Herb."
Il est devenu la risée de tous.
Le Times a déjà écrit
que ça lui coûtera la mairie.
Des badges!
Oh, vraiment?
Merci beaucoup.
Le verdict a été prononcé.
Il y a des matières grasses!
Le lendemain,
quand je me suis réveillé,
mon bras faisait comme ça.
Je ne le contrôle
qu'en me concentrant intensément,
mais sans ça...
Je vais être honnête avec vous.
Je vous écoute.
Je vous ai examiné,
j'ai vu vos radios,
et je constate que
vous n'avez absolument rien.
Vraiment?
Rien?
Rien n'indiquant
un spasme involontaire.
C'est un mystère, n'est-ce pas?
Pas vraiment.
Comment ça?
Il reste la possibilité
que vous fassiez semblant.
Que je fasse semblant?
Qui vous dit que j'ai le temps
de voir des médecins,
de passer des radios, et tout,
alors que je n'ai rien?
Qui ferait une chose pareille?
J'ignore qui ferait
une chose pareille.
Manifestement,
quelqu'un de très malade.
Très immature.
Qui se fiche pas mal de gaspiller
le temps des autres.
Au revoir.
Ecoutez, docteur...
J'ai dit au revoir.
Parfait.
Viens, Jerry,
allons à la yaourterie.
J'ai réfléchi, Elaine.
Il doit s'agir d'une conspiration.
Dieu sait où cela nous mènera.
Regarde.
Kramer, monte le son.
Rudy Giuliani,
qui a subi un examen médical,
a été surpris d'apprendre
que son taux de cholestérol
s'élève vertigineusement à 375,
Giuliani s'inquiète à juste titre
de la réaction des électeurs,
D'autre part, Dinkins a limogé
son conseiller, Lloyd Braun,
responsable,
selon lui,
du fiasco des badges,
Rejoignons à présent
le QG de Giuliani,
qui s'apprête
à faire une déclaration,
Je ne sais pas, je n'ai rien changé
à mon mode de vie,
Je surveille mon alimentation,
Je fais de l'exercice,
Mon seul péché mignon,
c'est le yaourt givré,
Mais il est maigre,
Du yaourt maigre?
Ils ont eu Giuliani
et il ne le sait même pas.
Regarde ce que tu as fait.
Nous devons réagir.
J'appelle le QG de Giuliani.
Des badges?
Quel idiot peut croire que
cela intéressera quelqu'un?
Ce n'est pas si bête que ça.
On devrait tous porter un badge.
Le monde serait plus aimable.
"Bonjour, Sam."
"Comment vas-tu, Joe?"
Ton bras.
Il a de nouveau bougé.
C'était guéri, non?
Je me le suis cogné
contre le bureau du médecin.
Silence!
La conférence de presse
commence.
Mon état-major a reçu
une information
déconcertante
quant à la teneur en graisses
du yaourt vendu
dans notre ville,
Si je suis élu maire,
je vous promets
que l'une de mes priorités
consistera
à créer une commission
d'enquête spéciale,
Je m'engage,
chers concitoyens de New York,
à faire tout ce qui est
en mon pouvoir
pour débarrasser la ville
de ce yaourt prétendument maigre,
L'ancien yaourt était meilleur.
C'est infect.
Il pue.
Le mien aussi.
Encore un jour.
C'est immangeable.
Merci beaucoup.
J'espère que tu es content.
Il contenait des matières grasses.
C'est mauvais pour toi.
Je m'en fous!
Il était bon.
Je me régalais.
Il a fallu que tu t'en mêles.
Tu me le paieras,
je te le jure!
Hé, les gars,
écoutez ça:
"Du sang renversé
dans l'éprouvette de M. Giuliani
aurait fait monter
son taux de cholestérol
de 150 unités.
Ironiquement, cet incident,
en révélant
le scandale du yaourt,
a permis aux républicains
d'emporter les élections.
C'est sur ce point,
qui a sensibilisé les électeurs,
que Giuliani a remporté
son siège."
Donc il a gagné grâce au yaourt.
Je me demande ce qui s'est passé
dans ce labo.
Moi aussi.
C'est immangeable!
Merci d'avoir coulé l'affaire
de mon père, put... de gros lard.
Rien n'est plus drôle que de jurer
quand on est gosse.
C'est comme prendre
les clés de voiture.
C'est interdit,
et là réside le plaisir.
Et rien n'est moins drôle
pour un adulte
que d'utiliser
ces jurons proprets.
Zut!
Mazette!
Sapristi!
Ça veut dire quoi, "sapristi"?
Vous écrasez votre orteil,
et vous dites: "Sapristi!"
Autant dire: "Hourra!"
A l'étranger,
la 1re chose qu'on apprend,
ce sont les gros mots.
On parcourt le monde
en quête de civilisations perdues,
la 1re chose qu'on demande,
c'est: "Comment dit-on caca?"
www.tvsubtitles.net