Je n'ai jamais saisi l'importance
du chef d'orchestre.
De vous à moi,
à quoi peut-il bien servir?
A-t-on besoin d'un type
agitant un bâton devant soi
pour jouer du violon?
Est-ce vraiment utile?
Certes, je comprends
qu'on ait besoin de lui au début.
En avant.
Cela, je le comprends.
Mais une fois que tout est réglé,
à quoi sert-il?
lmaginez le violoncelliste:
"Je suis perdu. Aidez-moi."
Et le chef d'orchestre:
"Faites comme ça."
"Entendu.
Merci infiniment."
Pourquoi persister?
Je ne rencontrerai jamais
personne. Autant l'accepter.
- Tu rencontreras quelqu'un.
- Non.
Peut-être que non.
C'est déjà dur de rencontrer
une femme qu'on n'aime pas.
Mes narines s'élargissent-elles?
Pourquoi est-ce si difficile?
Pourquoi cette tension,
cette hostilité?
Pourquoi ne puis-je aborder
une femme et lui dire:
"Je m'appelle George.
Comment allez-vous?"
Est-ce donc si difficile?
Il n'y a plus d'hommes.
L'ennui, c'est que les bons
savent qu'ils sont bons.
Ils sont si demandés
qu'une relation unique
ne les intéresse pas.
Je déteste les bons.
Jerry était-il un bon?
Bonne question.
Je crois qu'il croit l'être.
Les médiocres sont disponibles,
mais ils sont si incertains
qu'ils disent toujours:
"Tu mérites mieux que moi.
Que fais-tu avec moi?"
Et je finis par répondre:
"Tu as raison."
Si tu en cherchais un
entre bon et médiocre?
Non, il m'en faut un
qui n'ait rien.
Un type qui serait heureux
simplement d'être avec moi
parce qu'il est désespéré.
J'en suis arrivé à draguer
les opératrices au téléphone.
J'en ai presque eu une.
Il y a de l'espoir.
Je ne veux pas d'espoir.
L'espoir me tue.
Je rêve de devenir sans espoir.
Quand on est sans espoir,
on s'en moque.
Et l'indifférence séduit.
Donc, va pour le désespoir?
C'est mon seul espoir.
Je ne m'en ferais pas tant,
s'il n'y avait pas ma mère.
Sans elle,
ce ne serait pas si grave.
Si je ne suis pas mariée à 40 ans,
je devrai la tuer.
Cela me semble
la solution la plus juste.
Sans ça, elle souffrirait trop.
Ben, au moins,
tu n'es pas amère.
Qui a dit cela?
- N'es-tu pas trop jeune?
- On peut être jeune et amère.
Peut-être pas aussi amère
que je ne le serai dans 10 ans,
mais amère tout de même.
Soit, n'en parle à personne.
Te bile pas, ton amertume
est à l'abri chez moi.
Commande-moi un morceau
de gâteau, je vais vomir.
Regarde mes mains.
Regarde...
dégoûtantes,
à cause du journal.
Ils devraient livrer les journaux
accompagnés d'un rince-doigts.
Qu'as-tu fait, hier soir?
- Sorti avec George. Et toi?
- Sortie avec Cynthia.
De quoi avez-vous parlé?
Comme d'habitude.
La banque centrale,
la forêt tropicale...
Cynthia dit qu'il faudrait
anéantir la forêt tropicale.
Ça nous ferait
un sujet de conversation
en moins.
Et vous?
Nous avons effleuré le sujet.
En fait,
George n'avait pas la forme.
Il n'arrive pas
à trouver quelqu'un.
Je sais, Cynthia non plus.
Elle a abandonné.
George aussi.
Oui, d'accord.
Je n'ai jamais joué
les marieurs.
Moi non plus. Et je ne compte pas
commencer avec George.
Pourquoi pas? Tu la trouves
trop bien pour George?
Je n'ai pas dit ça.
- L'ai-je dit?
- C'était implicite.
Je ne l'ai pas dit.
Car si tu la crois trop bien
pour George, tu te trompes.
Complètement!
Qui est-elle?
- Qui est-il?
- C'est George.
C'est Cynthia.
Et alors?
Tu ne la trouves pas belle?
Elle a de drôles de sourcils.
Ton problème, c'est que
tu mets la barre trop haut.
Je suis sorti avec toi.
Parce que je mets
la barre trop bas.
Les femmes vont jusqu'à tuer
pour avoir de tels sourcils.
Les femmes s'arrachent
les sourcils du front,
un par un,
jusqu'à être chauves
au-dessus des yeux.
Puis elles se peignent de faux
sourcils pour obtenir cet effet-là.
Je vais te dire un truc
sur George.
Il est gros.
Il peut courir comme un dératé.
Et il est fort.
Je l'ai vu hisser 50 kg
au-dessus de la tête sans le savoir.
Et on ne le dirait pas,
mais il sait amorcer un hameçon.
Vraiment?
Allons,
je pense qu'ils s'entendront.
Tu veux le faire?
Oui, ils vont bien ensemble.
Attends une minute.
Ils vont tout nous raconter.
Partagera-t-on cette information?
Naturellement.
Une minute. Nous allons tout
nous dire? Chaque secret?
Tout.
Et si ça collait?
Tiens donc.
Hors de question.
C'est hors de question.
- Pourquoi?
- Non, je ne marche pas.
C'est à deux doigts
des petites annonces.
Puis des prostituées!
Non!
Je n'irai pas dans cette voie!
Comment est-elle?
Elle est jolie.
- Jolie comment?
- Très jolie.
- Vraiment jolie?
- Vraiment très jolie.
Tu sortirais avec?
- Je sortirais avec.
- Tu as hésité.
- Quoi? Je n'ai pas hésité.
- Il y a un hic, tu as hésité.
Je t'assure, elle est jolie.
Comment est son corps?
- Un joli corps. Un beau corps.
- Beau comment?
Beau.
Plutôt beau.
Vraiment beau?
Vraiment très beau et bien.
- Et sa personnalité?
- Bonne personnalité.
Drôle.
Intelligente.
Plus intelligente que moi?
Alors, c'est non.
Qui pourrait être
plus intelligent que toi?
Parfait, voyons un peu.
Quoi d'autre?
Oh, oui.
Que fait-elle?
Primo, que fait-il?
Il était dans l'immobilier.
Il ne travaille pas en ce moment.
Il ne travaille pas?
Pourquoi ne travaille-t-il pas?
- Il a été viré.
- Pourquoi l'a-t-on viré?
Il a tenté...
d'empoisonner son patron.
Pardon?
C'est une longue histoire.
Il a eu des ennuis au bureau.
- Il est fou?
- Non.
Il est vraiment très, très drôle.
Comment est-il?
- Pardon?
- Comment est-il?
Eh bien, il a un visage
très expressif.
Il est petit... il est trapu.
Il est gros. Tu veux dire
qu'il est gros, c'est ça?
Fort.
Il est très fort.
Il arrive à hisser 50 kg
au-dessus de la tête.
Et, quoi d'autre?
Il perd... il perd...
très légèrement ses cheveux.
- Il est chauve?
- Non.
Il n'est pas chauve.
Il devient chauve.
Donc il finira chauve?
- Comment sont ses cheveux?
- Longs et bruns.
Ondulés?
Sont-ils ondulés?
J'aime les cheveux ondulés,
en cascades.
Des cheveux épais et brillants.
Très important.
Epais et brillants,
- c'est ça?
- Oui.
Je voulais être sûr.
Ecoute-moi bien...
Si tu mets ta main
dans ses cheveux,
est-ce facile de la retirer?
Veux-tu pouvoir la retirer
ou ne pas pouvoir la retirer?
La retirer.
Je crois que tu la retireras.
Et sa peau?
J'apprécie les joues fermes.
Elle a de bonnes joues.
Elle a un teint rosâtre?
Un teint rosâtre?
Oui, un éclat rose.
Elle a un teint.
Elle a de superbes sourcils.
Les femmes les lui envient.
Je me fiche des sourcils.
Elle est douce?
Je les aime douces.
Mais pas trop douces.
Je pourrais vomir.
Je ne crois pas que tu vomiras.
Elle aime vomir.
A-t-il été marié?
Il a eu des aventures?
Une fois, il a passé
un week-end avec une femme.
A-t-il vraiment tenté
d'empoisonner son patron?
On a eu une incroyable
conversation au téléphone.
Une vingtaine de minutes.
J'ai bazardé mes notes
à mi-parcours.
Sa voix a un timbre génial.
Est-ce timbre ou tambour?
Tambour, je crois.
Pourquoi ai-je dit timbre?
Elle pourrait faire de la pub.
- Pourquoi n'as-tu rien dit?
- Je n'avais pas remarqué.
Elle a une voix mélodieuse.
C'est pour samedi soir?
Notre conversation
a dû l'impressionner.
Quelle performance.
J'ai été formidable.
A table, au restaurant,
on devrait poser 2 téléphones.
- C'est pour samedi soir.
- Je sais.
Qu'a-t-elle dit?
Que vous sortiez ensemble
samedi soir.
C'est tout?
Elle n'a pas mentionné
notre conversation?
Là, je ne comprends pas.
Nous avons eu une conversation
détendue, stimulante...
Pourquoi
ne la mentionne-t-elle pas?
- Elle aurait pu la mentionner.
- Entendu.
J'irai au rendez-vous,
mais pas au-delà.
Vous connaissez
mon ami Bob Sacamono?
Le type du Jersey?
Il a dégoté un job dans une usine
de préservatifs à Edison.
Il m'en a filé une centaine.
Que vas-tu en faire?
Allez, sers-toi, Jerry.
Non, merci. Ils semblent
sortis d'une boîte de céréales.
Allez, Elaine.
Tiens, prends-en la moitié.
La moitié du sac?
Tu me prends pour une pute?
De toute façon,
ils ont l'air bon marché.
Je vais en prendre un.
C'est possible.
L'ennui avec le préservatif,
c'est l'achat.
Il faudrait convenir d'un code
secret avec le pharmacien.
Vous entrez,
allez vers le comptoir,
il vous regarde,
et si vous faites ça...
il les met dans votre sac.
Sans plus.
Vous entrez, la crème à raser,
le dentifrice, puis:
"Comment allez-vous?"
"Bonne journée."
"Pareillement."
Où restent-ils?
Il est 23h45.
Ils devraient être rentrés.
Je crois qu'ils sont allés dîner.
Attends, j'ai un autre appel.
C'est sûrement lui.
- C'est moi, je viens de rentrer.
- Ne quitte pas.
- C'est George, il est rentré.
- J'ai Cynthia sur l'autre ligne.
- Je te rappellerai sitôt fini.
- Rappelle-toi, pas de secrets.
Bien sûr.
Je t'écoute.
Je vais te le dire,
mais on s'est juré de ne rien
dire ni à toi ni à Elaine.
Je l'emporterai dans ma tombe.
- Juré?
- Je ferme la tombe. Raconte.
Nous avons fait l'amour.
Vous avez fait l'amour?
Comment ça?
J'ai fermé les yeux
et fait le premier pas.
Dans ton appartement?
Elle n'est pas restée?
Non, elle est partie.
Ecoute, pas un mot à Elaine.
Cynthia me tuera.
Nous avons conclu un marché.
Oh, mon Dieu.
Il était mal à l'aise
car c'était notre 1 re fois,
et il a préféré que nous
le fassions dans la cuisine.
A son avis, c'est l'endroit
le plus social de la maison.
Et il le pensait.
Alors, comment était-ce?
A ton avis? Ma tête reposait
sur une assiette chaude.
Oh, un autre appel.
C'est sûrement Jerry.
- Attends, pas un mot, vu?
- Entendu.
Qu'a-t-elle dit?
- Et lui, qu'a-t-il dit?
- Qu'ils s'étaient bien amusés.
- Elle aussi.
- Parfait.
- Rien d'autre?
- Rien.
- Toi?
- Tu en es sûre?
- Ouais.
- Toi?
Parfait. Eh bien...
je suppose que tout va bien.
- Bonne nuit.
J'ai laissé trois messages.
Cette femme me dépasse.
Elle couche avec moi, part dix
minutes après et puis plus rien.
A-t-on idée d'agir ainsi?
Elle s'est servie de moi.
Je me sens vénal et violé.
Je vais arranger cela.
- Que vas-tu faire?
- Ne t'en fais pas.
C'est une honte!
Elle t'abandonne dans la cuisine
comme un piège à cafards.
Merci et au plaisir, madame...
monsieur, qu'importe.
Elle ne s'en tirera pas ainsi.
Je m'arrache les cheveux
pour savoir ce que j'ai fait.
J'étais intelligent,
j'étais drôle,
j'ai discuté avec la serveuse,
histoire qu'elle sache que
je m'entends
avec les petites gens.
- Je vais l'appeler.
- Non, ne l'appelle pas.
- Je l'appelle.
- Ne fais pas ça.
- Je veux l'appeler.
- Donne-moi ce téléphone!
- Tu veux te battre?
- Jerry, je vais te tuer!
Allons, du calme!
Arrêtez!
Je l'appellerai après ton départ.
Tu n'as pas le droit!
Ce ne sont pas tes affaires!
Arrêtez!
Je ne veux plus entendre un mot!
Le premier qui l'ouvre
aura affaire à moi.
Je parie qu'il s'agit
d'une femme, pas vrai?
Voilà! C'est exactement
ce qu'elles veulent.
Que vous vous disputiez.
Ne vous laissez pas manipuler.
Je veux que
vous vous serriez la main.
Il y a plein d'autres femmes.
Allez-y.
Vous voyez? C'est mieux
que de se battre, non?
L'animosité?
Si vous voulez vous battre,
battez-vous avec moi.
A propos des préservatifs
que je t'ai donnés,
ils sont défectueux.
Ne les utilise pas.
Quoi?
Défectueux?
Comment as-tu pu me donner
un préservatif défectueux?!
Je l'ignorais! Je ne pensais
même pas que tu l'utiliserais!
Comment ça?!
Restez loin l'un de l'autre!
Ne t'inquiète pas.
Elle t'aurait déjà appelé.
Je n'ai pas eu mes règles.
C'est pas vrai.
Je suis très inquiète.
Je n'ai jamais de retard.
Mais il a mis un préservatif?
Je sais, mais ce n'est
pas toujours fiable.
Quoi?
C'était bleu?
Oui. Comment le sais-tu?
Juste une intuition.
Putain de capsule!
Un soda?
Non, merci.
Alors, dis-moi,
qu'est-ce qui cloche
chez ta copine?
Elle ne répond pas aux appels?
Pour qui te prends-tu?
Elle le fera
quand bon lui semblera.
- Tu ne la connais même pas.
- Détrompe-toi.
Je connais son genre.
Son genre? Quel genre?
Le genre qui ne répond pas
aux appels. Je savais que
c'était une mauvaise idée.
Je t'avais prévenue.
Prévenue, moi?
Tu m'as forcé la main.
C'était ton idée.
J'essayais d'aider
ton amie amère et tordue.
Elle n'est pas amère.
Soit, mais elle est tordue.
Tordue?
Non mais,
je t'ai rendu service!
Ils se sont amusés.
Tu me caches quelque chose?
- Tu prétends que je mens?
- Si c'est le cas, oui.
- Mens-tu?
- Et toi?
Ote ton doigt de mon visage.
J'y étais en premier.
- Je m'en moque.
- Ote ton doigt!
Allons, arrêtez!
Qu'est-ce qui vous prend?!
Vous ne voyez donc pas
que vous êtes amoureux
l'un de l'autre?
Pourquoi ne pas vous l'avouer?
Vous cherchez
un bonheur imaginaire,
alors qu'il est ici,
à vos pieds.
Admettez-le donc!
Si tu vois George, donne-lui ça.
Ceux-ci marchent.
Je savais que ces préservatifs
étaient défectueux!
Comment savais-tu
qu'ils étaient défectueux?
Parce que...
parce qu'elle
n'a pas eu ses règles!
Elle n'a pas eu ses règles?
Oh, mon Dieu.
Je n'en reviens pas.
Je suis père!
J'ai réussi!
Mes fistons savent nager!
J'en suis capable!
Il se pointe.
Hors d'haleine, hirsute.
Il me dit que quoi qu'il arrive,
quelle que soit ma décision,
il l'approuvera.
Et que je pourrai compter sur lui
pour me soutenir,
quels que soient mes besoins.
Elaine, je suis restée muette.
Comme quoi
on croit connaître quelqu'un...
Je lui ai dit que
ça me faisait plaisir,
mais que je venais
d'avoir mes règles.
Puis je l'ai invité à entrer,
et il est entré.
Navrés pour le retard,
nous étions pris dans le trafic.
- Qu'est-il arrivé?
- Rien.
Très mature.
Bonjour, Cynthia.
Vous avez choisi une bonne place.
La meilleure place de la maison.
Près de la cuisine.
- Qu'est-ce que c'est?
- Des amuse-gueule. Attaquez.
Avez-vous déjà
joué les marieurs?
Pourquoi le fait-on, hein?
On pense que ça les amusera
et que ça redorera notre blason?
En fait, on joue à Dieu.
Bien entendu,
Dieu fut le premier marieur.
Il a réuni Adam et Eve.
Je suis sûr qu'il lui a dit:
"Elle est jolie,
très libre de son corps,
elle ne porte pas grand-chose.
Elle sortait avec un serpent,
mais je crois que c'est terminé."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net