Whatley est toujours juif ?
Bien sûr. Et sans ses parents,
c'est super.
Joyeux Hanoukka !
Super soirée !
Merci de m'avoir filé
des places pour les Yankees.
Je suis resté ami avec l'équipe.
Super. Il faut que je fasse le tour.
Joyeux Hanoukka, Tiffany !
On se croirait au Studio 54
avec un chandelier à 7 branches.
Je vais chercher
des saucisses casher.
Il y a Gilet en jean qui me mate.
Je vais donner
mon faux numéro, ce soir.
Tu en as un habituel ?
Il s'écrit :
"No Elaine".
Ça fait 8 lettres.
Le E final, c'est pour...
Pas mal !
Jerry, je t'en supplie.
Gilet en jean...
Il prépare son numéro d'attaque.
Ça se voit pas,
mais je cours très vite.
Joli gilet. J'aime bien...
les gros boutons en métal.
C'est des pressions.
Si on sortait ensemble un jour ?
Je te donne mon numéro.
Et la fille ?
Je sors avec elle demain soir.
Et les saucisses ?
J'ai mangé tout le plat.
Je suis en arrêt maladie.
Tu l'étais déjà hier.
Je travaille pour Kruger.
On s'en fout et ça se voit.
Tu ouvres ton courrier ?
Au moins, je fais quelque chose.
"M'avez-vous vu ?" Non.
Une lettre de Whatley.
Tu donnes et on te rend,
c'est ce que je t'apprends.
"Pour les fêtes,
un don a été fait en votre nom
à l'Alliance des enfants."
Je lui file des places
et il donne mon cadeau à d'autres.
Une œuvre pour enfants.
C'est pas bien.
Où est ton esprit de Noël ?
Œil pour œil...
Ne m'offre rien cette année.
Je ne prends rien,
je vais au Sandwich Atomique.
Tu manges là-bas ?
J'ai une carte de fidélité :
un tampon pour un sandwich.
Quand j'aurai 24 tampons,
je serai capitaine du Sandwich.
Et alors ?
Un sandwich gratuit.
- Quoi ?
- Rien. C'est une carte de mon père.
Fais voir.
"Cher fils, Joyeux Festivus."
C'est quoi, un Festivus ?
- Rien. Arrête.
- Quand George était petit
son père détestait
l'aspect commercial
et religieux de Noël
alors il s'est inventé une fête.
Ça explique certaines choses.
À la place d'un sapin, ton père
installait un poteau en alu.
Ça entraînait des tours de force
et tu finissais par pleurer.
J'en ai assez entendu !
Je vais au boulot ! T'es content ?
Salut, voisin.
Tu lis le mode d'emploi
de mon magnétoscope ?
On lit pas tous les classiques,
professeur sourcilleux.
J'ai perdu la carte
du Sandwich Atomique.
J'ai dû écrire
mon faux numéro dessus
et la donner à Gilet en jean.
J'ai mangé 23 mauvais sandwichs.
Il m'en manque un seul.
C'est comme un mauvais film
dont on veut voir la fin.
Tu sors avant.
C'est comme un livre barbant
qu'il faut finir.
Non, tu attends le film.
Je veux mon sandwich gratuit.
Pas besoin de la carte.
Une industrie de sandwichs géants,
c'est informatisé.
La technologie !
Ils font du clonage de moutons.
Pas du tout. C'est le même mouton.
J'ai vu un magicien
faire un truc avec 2 chèvres
et un mouchoir
dans une émission de télé.
Il faut que je retrouve
Gilet en jean.
Essaie ton faux numéro
pour voir s'il a appelé.
Bonne idée.
Allez-y.
Quoi ?
Ah oui ?
Super nouvelle ! La grève est finie,
je reprends le travail.
- Quelle grève ?
- H & H Bagels.
Là où je travaillais.
- Toi ?
- Travaillais ?
- Des bagels ?
- J'ai ma carte de visite.
Ça fait 12 ans qu'on était en grève.
J'ai vu les gars faire
le piquet de grève.
Mais il y a longtemps.
H & H nous laissait pas aller
aux toilettes pendant la grève.
Ils entravaient notre solidarité.
Qu'est-ce que vous réclamiez ?
5,35 $ de l'heure.
C'est ce qu'ils ont maintenant.
C'est le nouveau salaire minimum.
Vous savez qui remercier.
- J'y vais.
- Pourquoi t'en as jamais parlé ?
Je voulais pas que tu saches
que j'étais au chômage.
C'est gênant.
Salut tout le monde, me revoilà !
Qui êtes-vous ?
Cosmo Kramer.
La grève est finie.
Ah oui... Kramer !
Les autres sont pas revenus ?
Ils ont dû trouver d'autres boulots
il y a 10 ans.
On se demande à quoi ça a servi !
J'ai besoin de monde
pendant les fêtes.
Filez-moi un tablier.
C'est parti !
C'est quoi ?
Des bagels aux raisins.
Je pensais pas en voir un jour.
Votre numéro est devenu
mon faux numéro standard.
C'est donc vous, Elaine Benes.
Ça fait 5 ans qu'on reçoit
des appels pour vous.
Quand ce type appellera,
donnez-lui mon vrai numéro.
Charlie, devine qui c'est ?
Elaine Benes.
Vous avez beaucoup d'amis hommes.
Vous savez qui est un homme ?
Charlie... ça, c'est un homme !
Qui d'autre ? Moi, je suis un homme.
Je suis un homme.
Je dirai au type au gilet
de faire votre vrai numéro.
Donnez-le-moi.
Comme ça, je l'aurai.
Mon numéro ?
Voilà.
Je parie 10 $ sur Capitaine Nemo,
dans la troisième.
Je dîne avec une fille
rencontrée chez toi.
Mazel Tov !
Gwen ?
T'es sûre ?
Viens, notre table est prête.
Très jolie un jour,
affreuse le lendemain.
Ça t'est déjà arrivé ?
Je connais bien ce syndrome.
Elle a deux visages.
Comme le méchant dans Batman ?
Si ça peut t'aider !
Qui sera-t-elle la prochaine fois ?
Le bon, la brute ou le truand ?
Clint Eastwood !
Je dois faire des cadeaux
à mes collègues de travail.
Je copie Whatley.
"Un don a été fait en votre nom à
la Fondation Humaine." C'est quoi ?
Je l'ai inventée.
"La Fondation Humaine.
De l'argent pour les gens."
Qu'en penses-tu ?
Ça sent la stupidité cachée.
Josey Wales, hors-la-loi !
Des bagels gratuits !
Alors, le boulot ?
Quel bonheur de plonger
les mains dans la pâte à pain !
- T'avais les mains dans la pâte ?
- J'ai pas fait ces bagels.
Ils sont vieux.
Même les SDF n'en veulent pas.
On essaie de les feinter en mettant
des frais dessus, ils fouillent
et s'en rendent compte.
Je m'en vais.
Joyeux Festivus !
- Festivus ?
- Quand George était petit...
- son père...
- Tais-toi !
C'est une fête débile inventée
par mon père. Ça existe pas !
Joyeux Festivus, Georgie !
Frank a inventé une fête ?
Il est productif !
J'ai lancé
un relais téléphonique,
si un mec appelle H & H pour moi,
prends un message.
Tu tiens à ton sandwich gratuit.
J'ai perdu du temps
et avalé des tas de cochonneries
pour en arriver là.
Je n'abandonnerai pas comme ça.
On peut gagner une casquette ?
Peut-être.
J'ai eu ton message.
J'ai pas fêté Festivus depuis
des lustres. Que veux-tu ?
Raconte-moi tout.
Il y a longtemps, j'ai voulu
acheter une poupée à mon fils.
J'allais prendre la dernière
en même temps qu'un monsieur.
Je l'ai roué de coups,
puis j'ai compris
que c'était pas bien.
Et la poupée ?
Complètement démolie.
Grâce à tout ça,
une nouvelle fête était née.
Un Festivus pour nous autres.
La poupée devait être étonnante !
Ça, c'est vrai !
Joyeux Noël !
Sandy, j'ai un petit
quelque chose pour vous.
Excellents vos cigares, Phil.
Du courrier !
M. Kruger. Joyeux Noël !
Nos résultats sont pas joyeux.
- C'est quoi ?
- La Fondation Humaine.
- Qu'importe !
- Exactement.
Pour le dîner de Festivus,
tu réunis ta famille et tu leur dis
tout ce qu'ils ont fait
et qui t'a déçu.
- Il y a un sapin ?
- Non, un poteau.
Pas besoin de le décorer.
Les guirlandes, c'est distrayant.
Cette nouvelle fête
est tout ce que je recherche.
On y va !
Festivus revient !
Je sors le poteau du débarras.
- Bonjour, Frank.
- Salut, femme !
Gilet a téléphoné ?
Je ne viendrai pas travailler le 23.
Je t'ai engagé pour les fêtes.
On est en plein dedans.
- Mais c'est Festivus !
- Quoi ?
Tu enfreins mon droit
de célébrer une nouvelle fête !
C'est pas un droit.
Ça le deviendra.
Je me remets en grève.
On s'en va.
J'attends un coup de fil.
Tu es du côté de la direction ?
Briseuse de grève !
Je suis content de te voir !
Tu attendais quelqu'un d'autre ?
Qui sait !
Tu devrais prendre le tunnel.
Tu veux manger
chinois ou italien ?
Je suis partagée entre les deux.
Et moi donc !
Elle changeait sans arrêt ?
Comme une carte de base-ball
en trois dimensions
qui change selon la position.
Jolie et sur la base
ou moche et entraînant les joueurs.
Et ensuite ?
On est venus ici.
Le seul endroit où elle est
toujours bien, c'est dans le fond.
Dans ce cas, emmène-la ici.
C'est parfait.
Je ne peux pas l'emmener qu'ici.
Et si les choses progressent ?
Extinction des feux.
Je vais essayer.
J'aime vraiment ce resto.
Super boutons de manchette !
Un cadeau d'un collègue.
La Fondation Humaine, c'est top.
C'est pas une chemise à manchettes.
J'ai décousu le bouton
et j'ai fait un trou.
Très classe !
Joyeux Festivus !
C'est le poteau ?
Festivus, c'est ton héritage.
Ça fait partie de toi.
C'est pour ça que je déteste.
Frank nous invite tous
à dîner mardi soir.
Tu oublies à quel point
Festivus comptait pour nous.
Je t'ai apporté une cassette.
Lis ce poème.
- J'ai pas mes lunettes.
- T'en as pas besoin !
- Tu es faible !
- Laisse-le tranquille !
C'est l'heure
des tours de force de Festivus.
Éteins ça ! Pas de tours de force !
Je déteste Festivus !
On s'amusait bien.
Voilà Kramer et Frank.
On y va ?
Restons ici.
La banquette du fond est libre.
Quelle belle banquette !
Soyez Festivus !
Pas de bagels...
Je peux vous faire un sandwich.
Je veux celui que j'ai gagné.
Je réponds.
H & H et Elaine.
Sors de là.
J'ai saboté la machine à bagels.
Ça va péter.
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Je t'aurai prévenue.
La valve à vapeur est cassée.
On peut faire des bagels ?
Oui, à la vapeur.
Comment trouvez-vous vos bagels ?
J'ai quelque chose pour vous.
Je dois mettre de l'argent
de la société dans une œuvre.
Pour moi, elles sont
toutes pareilles, alors...
20 000 $ ?
Pour la Fondation Humaine.
Mazette !
Je me suis encore laissé
enfermer dehors !
Bon, je rentre chez moi.
On va venir souvent
dans cet endroit ?
C'est notre endroit.
Il y a un élastique dans ma soupe.
Je sais qui est en cuisine !
Surprise !
J'y vais.
Je reste là.
- De la soupe.
- Elle n'y a pas touché.
Paco !
Regarde ça.
20 000 $ donnés par Kruger ?
Tu peux pas les garder.
Pourquoi pas !
Pardon ?
J'ai beaucoup réfléchi.
Je vais enfin commencer à rendre.
Si tu rends quelque chose,
commence avec ça.
Je suis sérieux.
Tu fondes une œuvre de charité ?
Je pourrais être
un philanthrope génial.
Je serais très riche,
les gens m'adoreraient.
Ils viendraient me voir
en me suppliant.
Selon mon envie, je les aiderais
et ils me devraient beaucoup.
D'abord, il me faudra un chauffeur.
Pas de bagels !
Gilet a appelé.
Ouh là là,
c'est la nuit des masques !
J'étais dans un bain de vapeur.
Dans 10 minutes, je récupère
ma carte de Sandwich Atomique.
Un sandwich gratuit.
Je suis Gwen, on s'est vus au resto.
Je sors avec ton ami Jerry.
Je ne sais pas qui vous êtes,
mais j'ai vu la nana de Jerry
et c'est pas vous.
Vous êtes plus jolie
et un peu plus grande qu'elle.
Voilà pourquoi on se cache
dans ce resto.
Il a peur de se faire pincer.
C'est un tombeur.
- C'est moi, Elaine.
- De la fête chez Whatley ?
Tu es...
différente.
Toujours accro au jean !
Tu as la carte que je t'ai donnée ?
Je l'ai laissée chez moi...
et j'y vais pas maintenant.
Un autre jour.
Donne-moi ton numéro.
T'as les oreillons ?
La typhoïde ?
Ouh là là !
Un faux numéro ! Quelle guigne !
Il y a un problème.
J'ai reçu un mot
de la comptabilité,
qui m'informe que
la Fondation Humaine n'existe pas.
Ça pourrait exister.
Mais ça n'existe pas.
Je peux...
vous rendre l'argent.
Tenez.
Je ne comprends pas.
S'il n'y a pas de Fondation Humaine,
les cartes de don étaient fausses.
Vous avez une bonne raison
de m'avoir donné un faux cadeau ?
Je vous ai donné une fausse carte
parce que je ne célèbre pas
vraiment Noël.
Je célèbre Festivus.
- Vemonus ?
- Festivus.
Je craignais d'être persécuté
à cause de mes croyances.
Ils ont chassé ma famille
de Bayside.
Vous inventez tout ça ?
Festivus existe bel et bien.
Je vous le prouverai s'il le faut.
Vous devriez !
- Joyeux Festivus !
- George, quelle surprise !
- C'est qui, en costard ?
- Mon patron, M. Kruger.
Vous avez vu le poteau ?
- C'est pas la peine.
- Mais si.
Ouh là là !
Je suis pas passée chez moi.
Que fais-tu ici ?
Je retrouve mes racines.
Et les 20 000 $ ?
Ils m'ont chopé.
C'est en aluminium.
Force maximale, poids léger.
Vos croyances sont extraordinaires.
Joyeux Festivus à tous !
Rebonjour, Mlle Benes.
Que faites-vous ici ?
C'est idiot. Charlie et moi,
on voulait vous appeler
et on est tombés
sur le magasin de bagels.
Je leur ai dit
que j'allais te voir.
C'est un miracle de Festivus !
À table !
Commençons.
Docteur Van Nostrand, non ?
Exact !
Bienvenue aux nouveaux.
La tradition de Festivus
commence par une série de griefs.
J'ai des soucis avec vous tous
et je vais vous en parler.
Vous, Kruger...
Mon fils me dit
que votre société est nulle.
Silence, ton tour viendra.
Vous défroisseriez pas des draps
en soie si vous aviez une nana...
J'ai perdu le fil.
Tu savais que j'étais ici ?
Kramer me l'a dit.
Un autre miracle de Festivus !
C'est la moche dont on m'a parlé ?
J'ai passé 6 heures dans un sauna,
alors lâchez-moi.
Gwen, attends !
L'éclairage est mauvais dehors.
Mon cheval a bien couru ?
On a dû l'abattre.
Festivus continue
et voilà les tours de force.
Pas les tours de force.
L'honneur revient à M. Kramer.
Désolé, mais je dois filer.
Je travaille chez H & H.
T'es pas en grève ?
J'ai flanché.
J'ai dû utiliser leurs toilettes.
Te vexe pas,
mais cette fête est un peu...
Tu peux pas partir.
Qui va faire les tours de force ?
Pourquoi pas George ?
Bien vu, Kruger.
Tant que tu m'auras pas coincé,
Festivus ne sera pas terminé.
Je vous en prie, arrêtez ça !
Bagarrons-nous !
- Tu peux y arriver !
- Réfléchis un peu !
Arrête de pleurer
et bas-toi avec ton père.
- J'abandonne !
- Quel Festivus réussi !
Bon, ça suffit. Tu es viré.
Traduction :
Isabelle Juhasz
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net