Chaque matin est une nouvelle
naissance, vous ne trouvez pas ?
On n'y voit pas,
on n'arrive pas à parler.
On ne sait plus très bien marcher.
Comme si on venait de naître.
L'invention qui marque le déclin
de la civilisation, c'est le réveil.
Une fois qu'il s'arrête de sonner,
vous n'êtes toujours pas levé.
Même pas réveillé,
vous avez déjà tout raté.
Un réveil devrait se vendre avec
une carte de pointage et de la tequila.
Le nécessaire du parfait pauvre mec.
Ici le service de réveil téléphonique :
il est 7h15.
J'aurais bien dormi encore un peu.
- Un rendez-vous galant, hier soir ?
- Faut pas rêver !
Vous avez une voix aussi sexy
et vous dormez seule, c'est incroyable.
Ah bon ?
Merci, monsieur l'employé
du réveil téléphonique.
Appelez-moi James.
D'accord, James.
Le mec du réveil t'a draguée ?
Je l'ai jamais vu, mais c'est
comme si on était très intimes.
Imaginez... je suis dans mon lit,
en chemise de nuit.
Un rendez-vous ?
Tu l'as jamais vu !
Tu lorgnes ma cousine Holly
que t'as jamais vue.
Je l'ai vue en photo.
Au moins, j'ai parlé avec lui.
T'as jamais parlé à Holly.
Je me fie plus à la vue qu'à l'ouïe.
Tu préfères rencontrer quelqu'un
que tu as vu ou entendu ?
Quel sujet.
- C'est intéressant.
- Tu vois...
je préfère avoir vu qu'entendu.
Sans la vue, la personne risque
d'être un peu bordélique.
Elle ne verrait pas forcément
les miettes,
je serais obligé de tout nettoyer.
Moi, je préfère celle qui voit pas.
T'es pas obligé de ranger.
Tu peux te laisser aller.
Elle voit pas, donc elle sait pas
que t'es trop nul pour elle.
Elle s'en rendra vite compte.
C'est quoi ?
Un sandwich crudités
et un pamplemousse.
Un sandwich crudités ?
Qu'est-ce que c'est, ce genre ?
Je veux manger sainement.
Tu m'as éclaboussé.
Désolé.
Aïe, ça pique !
Avez-vous vu Morgan ?
Il est toujours en retard.
Pourquoi ?
Je ne suis pas au courant.
Ah bon ?
Veillez à ce qu'il signe ça.
Si Morgan pose un problème,
dites-le-moi.
Non... il fait du bon boulot.
Je vois.
Tu vas aller à ce rendez-vous ?
D'après sa voix, il a l'air bien.
Tu te fies aux sons,
comme les baleines ?
J'ai une bonne impression.
D'après toi,
combien de gens sont bien ?
25%.
25% ?
Tu rigoles. Il n'y en a que 4 à 6%.
T'as 20 chances contre 1.
T'es loin du compte.
T'es allée au centre où on passe
le permis ? C'est la cour des miracles.
En gros, ce que tu dis,
c'est que 95% de la population
est insortable.
Insortable.
Comment ces gens font-ils
pour sortir ensemble ?
C'est l'alcool.
C'est quoi ton problème ?
Je n'ai pas de problème.
Arrête de me faire de l'œil.
C'est insupportable.
Je savais pas.
Tiens, là, tu viens de le faire.
C'est à cause du pamplemousse
que Jerry m'a envoyé.
- Tu as mal à l'œil ?
- Il devait y avoir de la pulpe.
La pulpe n'a pas pu gicler si loin.
La pulpe, ça bouge, mon vieux.
Pourquoi t'as mangé ça ?
Pour manger sainement, je prends
le risque de blesser un œil !
J'ai dû cligner de l'œil au bureau.
Voilà pourquoi Wilhelm était bizarre.
Il a cru que tu le draguais ?
Il a cru que je lui mentais
au sujet de Morgan.
- Salut, les amis.
- Salut, abruti.
Salut Archie,
Veronica,
M. Weatherbee.
C'est la signature de Mattingly ?
Buck Showalter ?
C'est une enveloppe
qui circule dans tout le bureau.
Je peux montrer ça
à mon pote Stubs ?
Il a un magasin de souvenirs
sportifs, il paierait cher pour ça.
Je ne veux pas perdre mon boulot
chez les Yankees pour trois sous.
Évidemment.
Mattingly a signé cette enveloppe,
elle a suivi dans le bureau 318
où elle a été signée
par leur manager, Buck Showalter.
Je sais pas... une enveloppe,
ça rapporte pas trop.
Pourquoi ?
C'est quoi, ça ?
Une carte d'anniversaire
signée par toute l'équipe
des Yankees !
Alors ça, ça peut rapporter.
- C'est notre chère Mme Morgan.
- Bonjour.
Où est la carte d'anniversaire ?
Laquelle ?
Celle pour M. Steinbrenner.
Wilhelm m'a dit de la signer.
Je te la donnerai après le déjeuner.
Je reviens après mon massage.
C'est ça... ton massage.
Profites-en bien.
Tu es jamais venu ici avec Elaine ?
Je mange peu de viande.
Ah bon ? Tu fais partie de ces...
Non, je n'en fais pas partie.
Il y a longtemps, mamie Mema
nous emmenait au théâtre, puis ici.
Mamie Mema ?
Elaine a dû t'en parler.
Je me souviendrais du nom !
C'est typique.
Elaine n'aimait pas Mema.
Vous commandez ?
Un chateaubriand, à point,
et une pomme de terre au four.
À part le steak, vous avez quoi ?
Les côtelettes sont bonnes.
Un plat plus léger...
Et le poulet ?
Il est entier, farci de jambon
et nappé de gorgonzola.
Je vais prendre une salade.
Rien qu'une salade.
Ce sont tes chiens ?
Quand on vit seul,
on s'attache à ses chiens.
Tu aimes les chiens ?
Ta gueule.
Espèce de sale clébard.
Oh oui, j'adore les chiens.
Voici Elaine.
Désolé.
D'habitude, ils sont très sympas.
Alors, ce massage ?
J'ai annulé. Ma femme s'est imaginé
que c'était plus qu'un massage.
Ah oui ?
On s'est engueulés.
Ce soir, je dors sur le canapé !
Attention !
T'as pas intérêt à être en retard.
Quelqu'un a fait comprendre
à Wilhelm que je foutais rien.
Essaie le réveil téléphonique.
Mon amie en est dingue.
T'es mon seul ami ici.
T'as la carte d'anniversaire ?
Pas encore.
Ne la lui donne pas
avant que j'aie signé.
Je comprends pas. Dès qu'ils
m'ont vue, les chiens ont grogné.
Ils savent ce que t'as voulu faire
à l'un des leurs.
Les clebs, ça discute.
T'as parlé à Holly ?
Elle t'a raconté ?
Un peu.
Comment ça ?
Elle a trouvé bizarre
que tu commandes une salade.
C'est étonnant
de la part d'un homme.
Pas assez viril ?
C'est à peu près ça.
Où avais-je la tête ? Les femmes
n'aiment pas les mangeurs de salade.
T'as tout compris.
Tu vas dîner chez elle ?
Que cuisine-t-elle ?
Probablement un spécimen
de l'espèce animale.
Appelle-la.
- Tu peux venir.
- J'adore bousiller mes artères.
Tiens, c'est toi ?
T'as l'enveloppe ?
Bien sûr.
La voilà.
Tu seras content
quand tu verras son contenu.
C'est quoi ?
Ta part du butin. Stubs m'a donné
200 $ pour la carte signée.
Qui t'a dit de la vendre ?
Toi.
J'ai jamais dit ça.
Tu l'as pas vraiment dit,
on avait un accord oculaire.
Je te faisais pas de l'œil, idiot !
Le pamplemousse me brûlait.
Il me faut cette carte.
On me l'avait confiée.
Stubs l'a vendue à un type
dont le fils est à l'hosto.
Récupère-la.
C'est très important.
Tu veux que je la récupère ou non ?
Récupère-la.
Tu as vraiment
dressé une belle table, Holly.
- D'où te viennent ces serviettes ?
- De Mamie Mema.
Je m'en souviens pas.
C'est normal. Elle ne les sortait
que pour de grandes occasions.
Quand j'allais la voir,
c'était pas une grande occasion ?
Tout le monde aime le mouton ?
Le mouton ?
J'espère que t'as laissé le gras.
Tu es Bobby ?
Il paraît que tu as une carte
d'anniversaire incroyable
signée par les Yankees.
Oui, monsieur.
Oui, c'est bien ça.
Stubs a fait l'affaire du siècle.
Figure-toi qu'un joueur de l'équipe
voudrait récupérer cette carte.
Je ne m'en séparerai
pour rien au monde.
Qui est ton favori ?
Paul O'Neill.
Si je lui demande de faire
un tour complet pour toi ?
Il ferait ça, vous pensez ?
Pour toi, oui.
Il pourrait en faire deux ?
Deux ?
D'accord, mais tu dois me promettre
un truc en échange.
Je sais... Me lever
et me remettre à marcher.
D'accord, mais surtout
je veux cette carte.
Et ce chandelier ?
Il était à Mema.
Elle l'a ramené d'Europe en 1926.
Je suis contente
que tu n'aimes pas que la salade.
Une salade ne vaut pas ce mouton.
Très drôle. Tu viens de l'inventer ?
Non... c'est mon boucher qui le dit
quand on discute le bout de gras.
Et ce beau secrétaire, là-bas ?
Il était dans le bureau de Mema.
Je le veux.
T'as dévalisé sa maison,
après sa mort ?
Excellent mouton !
Je m'en vais.
Tu me prêtes ta veste ?
- C'est-à-dire que...
- Il fait froid dehors.
Je n'emprunterai pas celle de Holly
qui était sûrement à Mema.
Merci pour le mouton.
Gentil, le chien !
Je suis gentille, vous savez.
N'écoutez pas les ragots.
J'adore les chiens.
C'est vrai !
Et les serviettes ?
Il me manque deux serviettes.
Elaine les a prises.
Je ne sais pas.
Tu as du fil dentaire ?
Je parie qu'elle les a prises
pour m'embêter.
Elle doit être en train de rigoler.
- Que fais-tu ici ?
- Tu as éloigné les chiens ?
Dans la cuisine.
Silence !
Que se passe-t-il ?
Des chiens m'ont couru après.
Y avait pas de taxi !
J'ai changé de chemin.
Je me rappelais que tu étais ici.
- Pourquoi te poursuivaient-ils ?
- Ils ne m'aiment pas.
C'est trop long à raconter.
Ce sera pour une autre fois.
Tu pourrais dormir ici,
mais je n'ai qu'un canapé où je dors.
On pourrait dormir tête-bêche.
- Tête-bêche ?
- Tête-bêche.
Réveille-toi.
Il est 8h30.
Tu devais me réveiller à 7 h15.
Je n'ai pas assez dormi.
Tu m'as labouré de coups de pied.
Tu dois pas appeler des gens
pour les réveiller ?
On verra ça plus tard.
Vous avez vu Morgan ?
- Il n'est pas là ?
- Il est en retard.
Je lui ai donné le numéro
du réveil téléphonique.
C'est pas la peine de le couvrir.
Il va partir,
je vous recommanderai
pour son poste.
Partir ?
Grâce à tes clins d'œil,
t'es monté en grade.
Je veux pas du boulot de Morgan.
Il en a trop.
Ton pote a oublié Morgan.
Il était fatigué.
Il avait des pieds dans la figure.
Ma cousine Holly
est complètement dingue.
Elle m'appelle pour m'accuser
d'avoir volé ses serviettes.
Des serviettes ?
Pourquoi les aurais-je prises,
c'est idiot !
- Elles étaient dans ma poche.
- C'est vrai ?
Je m'en servais pour recracher
les bouts de mouton.
T'en as recraché ?
Voilà pourquoi
les chiens me suivaient.
J'ai failli être dévorée
à cause du mouton.
C'est quoi, ce mouton ?
Je ne sais pas
et j'ai pas voulu goûter.
Où est ma veste ?
Elle doit être chez James.
Tu as passé la nuit chez lui ?
On était en sens inverse,
on n'a rien fait d'intéressant.
En sens inverse ?
Tête-bêche !
Vos parties intimes se faisaient face.
Non, je lui tournais le dos.
M. O'Neill ?
Vous ne me connaissez pas.
Je vous signerais bien un autographe,
mais mon stylo est cassé,
je pourrais à peine ébaucher le "P".
C'est pour un gosse hospitalisé.
Vous pourriez lui remonter le moral.
Bien sûr.
Je lui ai promis deux tours complets.
- Comment ?
- Deux bonnes frappes.
Vous avez promis à un gosse
deux tours complets ?
C'est pas bien ?
C'est dur de faire un tour complet.
Pourquoi en avoir promis deux ?
Deux, c'est mieux qu'un.
Je suis pas un spécialiste.
- Babe Ruth l'a fait.
- C'est pas vrai.
Vous dites qu'il mentait ?
Non, mais il aurait jamais promis
ce genre de truc.
Je me suis peut-être un peu avancé.
Comment êtes-vous entré ici ?
J'ai perdu tous mes clients
de 6h30 à cause de toi.
Pourquoi t'as mis tes pieds
sur ma figure ?
La veste est là. Attends.
Mes enfants...
C'est quoi, ça ?
Il fait chaud.
Tu me donnes du jus de fruit ?
Quand O'Neill aura fini
son premier tour.
- C'est Holly.
- Monte.
Encore un !
Qu'apportes-tu ?
Je viens faire le dîner.
On ne sort plus ?
Tu as dévoré mon mouton,
tu ne pourras pas résister
à mes côtes de porc.
J'ai dit bonjour à Franco pour toi.
Ton boucher, à côté.
Il a fait semblant
de ne pas me connaître ?
Un peu.
C'est tout lui, ça.
Deux tours complets, c'est dur,
même pour O'Neill.
Il peut y arriver. Je le sais.
Il le fera pour moi.
Allez.
Vas-y.
Il a encore fait un tour.
Il a réussi.
Je vais y aller.
C'est pas un tour complet !
Techniquement, non, mais bon...
T'avais dit deux.
Allons, Bobby, c'est pareil.
Je te donne pas la carte.
On avait un marché.
Donne-la-moi.
Tu aimes ?
Je les préfère sous angioplastie.
Mais, ça pue chez toi.
Que fais-tu ici ?
Comme nous tous,
elle cuisine des côtes de porc.
James va venir
te rapporter la veste.
Et les serviettes ?
Je ne les ai pas prises.
- C'est qui, alors ?
- Demande à Jerry.
On pourrait en parler toute la nuit.
Dans notre société actuelle,
ce serait un peu déplacé.
Je voudrais savoir
où est passée la carte.
- Vous l'avez signée ?
- George ne me l'a pas donnée.
Je l'avoue.
Je suis responsable
de la disparition de cette carte.
Je l'ai.
- Pardon ?
- C'est une carte d'anniversaire !
Demain, Paul O'Neill doit rattraper
la balle dans sa casquette.
C'est formidable. Vous ne m'aviez
pas dit que vous alliez l'encadrer !
Vous l'auriez tout bêtement glissée
dans une enveloppe ?
Continuez sur cette voie !
Tu m'as encore bien eu cette fois-ci.
Comment puis-je signer ?
La carte est déjà encadrée.
Excusez-moi...
que portent ces chiens ?
Des bandanas.
C'est mignon, hein ?
Tu as donné mes serviettes
à des chiens ?
Et ma veste ?
C'est les chiens,
c'est pas de leur faute.
Quelqu'un a mis de la viande
dans les poches.
- Du mouton ?
- C'est possible.
Tu mets souvent de la viande
dans tes poches ?
Parfois, j'en mets dans le canapé.
Vous vouliez me voir ?
Entrez, je vous en prie.
Merci pour la carte.
Elle m'a fait vraiment plaisir.
Alors, c'est vous qui avez eu l'idée ?
C'était pas que moi,
mais toute l'équipe. Surtout Morgan.
Son nom ne figure pas sur la carte.
Il l'a fait exprès.
Morgan est quelqu'un de bien.
C'est bon. Félicitations,
vous reprenez son poste.
Merci, mais je ne suis pas sûr
d'y arriver.
Il s'en va, vous restez.
Vous aurez beaucoup de travail.
Beaucoup de responsabilités,
de longues journées,
pas plus d'argent.
Vous serez enfin apprécié
pour vos qualités.
C'est ce que je crains.
Dans ma vie,
j'ai dû virer pas mal de gens.
Je compte sur votre discrétion.
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TITRA-FILM Paris
www.tvsubtitles.net