Pourquoi est-on ici?
Pour sortir.
Etre ici, c'est sortir.
Sortir est une des grandes joies
de l'existence.
Les gens ne pensent qu'à ça.
Ils en parlent sans arrêt.
Personne ici
n'est resté à la maison.
Nous sommes tous sortis.
Tout le monde nous cherche,
et on est introuvable.
"Je ne le trouve pas.
Où est-il? II n'a rien dit.
Il est sûrement sorti."
On sort.
On se prépare, on choisit
ses vêtements,
on se douche, on récapitule,
on prend de l'argent,
les amis, la voiture, l'endroit...
Et puis, que faire?
On ferait mieux de rentrer.
Une fois sorti, on veut rentrer.
Il faut dormir,
se lever et ressortir.
Où que l'on soit dans la vie,
on veut sortir.
Ce bouton est très mal placé.
Le 2e bouton est capital
pour une chemise.
Regarde.
Il est trop haut.
On dirait que tu vis chez ta mère.
Tu as terminé?
Tu l'as essayée, au moins?
J'aimais bien ce violet.
Je ne me souviens pas
avoir fait attention aux boutons.
Tu ne t'en souviens pas.
Non, pas en ce moment.
Que savais-tu
et quand le savais-tu?
M. Seinfeld.
M. Costanza.
C'est du déca?
Où est la pastille orange?
Envolée.
Je le fais mentalement.
Déca à gauche,
normal à droite.
Déca à gauche, normal à droite.
C'est très éprouvant.
Calme-toi. C'est du café.
Claire est une pro.
Mieux vaut que
tu n'ingurgites pas de caféine.
Pourquoi ne fais-tu pas
le 2e show?
J'ai rancardé une nana.
Une seconde.
Qui? Quelle nana?
Laura. Je l'ai rencontrée
dans le Michigan.
Tu ne m'as rien dit.
Je croyais.
Elle enseigne la science politique.
On s'est vus à Lansing
lors du show.
Il n'y pas de lait ici...
Comment est-elle?
Géniale.
Elle dégage une chaleur,
elle est intelligente,
belle et...
parler avec elle, c'est...
C'est comme parler avec toi.
Mais en mieux, bien entendu.
Qu'avez-vous fait?
Rien, mais c'était génial.
Rien, mais c'était génial?
Elle t'a appelé
pour sortir avec toi?
Dieu est avec toi, petit veinard.
Ben, pas vraiment.
Elle doit assister
à un séminaire
et peut-être qu'on se verra.
"Doit"?
- "Doit assister"?
- Oui, mais...
"Doit assister"?
"Et peut-être qu'on se verra"?
"Doit" et "peut-être"?
Désolé,
mais tu ne la verras pas.
Déconne pas.
Pourquoi a-t-elle appelé?
Peut-être par politesse.
Par politesse?
Tu es cinglé.
Bon, vu que tu insistes...
Tu sais pourquoi?
Tu es une roue de secours.
Un deuxième ligne.
Tu es un en-cas.
Un plan B.
Une éventualité.
Je vois.
C'est à cause du bouton.
Claire, tu es une femme,
pas vrai?
Comment t'as deviné?
J'aimerais que tu analyses
un appel hypothétique
d'un point de vue féminin.
Allons, que lui demandes-tu?
Qu'est-ce qu'elle en sait?
Une femme m'appelle, vu?
Elle dit qu'elle doit...
- venir à N.Y. pour affaires...
- Merci.
...et peut-être
qu'elle me verra sur place.
Cette femme
désire-t-elle sortir avec moi?
Franchement... non.
- Pourquoi a-t-elle appelé?
- Par politesse.
Par politesse.
Affaire classée.
Ça t'a fait rire?
Tu n'y connais rien.
Viens avec moi au lavomatic.
Mon linge doit être sec.
J'ai pas envie de te regarder
faire la lessive.
Allons, sois sympa.
Je suis fatigué.
Te bile pas,
je lui ai filé de la caféine.
Bien sûr,
je me disais bien...
Jerry,
il faut que je te dise...
Je ne me suis jamais
autant ennuyé de ma vie.
Vise ce mec.
Il a tout:
détergents, adoucissants...
Je parie que c'est un habitué.
Je dois quitter cette ville,
je me sens enfermé.
Tu n'as même pas
entendu sa voix.
Laura.
C'est pas possible,
nous en avons déjà débattu!
Comment peux-tu en être sûr?
Question de signaux, Jerry.
De signaux. Tu...
T'a-t-elle demandé
ce que tu faisais demain soir?
- Si tu étais pris?
- Non.
Elle t'appelle
et ne parle pas de demain?
C'est samedi soir, bon sang!
Qu'est-ce que ça signifie?
C'est ridicule.
Tu ignores où elle va loger.
Tu ne peux pas l'appeler.
C'est un signal, Jerry.
Un signal.
- Tu as peut-être raison.
- Peut-être?
J'ai sûrement raison.
C'est absurde.
Je ne sais même pas où elle loge.
Elle ne m'appellera pas.
C'est insensé.
Ça doit être prêt, maintenant.
Regarde si c'est sec.
Non, n'interromps pas le cycle.
La machine
sait ce qu'elle fait.
- Laisse-la finir.
- Tu vas sursécher.
- Impossible de sursécher.
- Pourquoi?
C'est comme surmouiller.
Quand c'est mouillé,
c'est mouillé.
Pareil pour la mort.
Une fois mort, tu es mort.
Mettons que tu meures
et je te tire dessus.
Tu ne mourras pas de nouveau,
tu es déjà mort.
Puisqu'on ne peut surmourir,
on ne peut sursécher.
Des questions?
Pourquoi ne m'a-t-elle pas dit
où elle logeait?
Regarde!
C'est fini!
Le jour de la lessive
est le jour le plus excitant
dans la vie des vêtements.
Vraiment.
La machine à laver
est la boîte de nuit
des vêtements.
Il fait noir,
il y a des bulles,
on danse à l'intérieur.
La chemise drague le slip.
"Viens, chérie."
Quand on soulève le couvercle,
ils font...
Ce sont les chaussettes
qui me fascinent le plus.
Elles détestent leur vie:
c'est soit des pieds puants,
soit des tiroirs ennuyeux.
L'essoreuse
est leur seule évasion.
La veille, dans le panier,
elles préparent leur coup.
"Demain.
L'essoreuse. Je me tire.
Toi, attends ici."
La porte de l'essoreuse s'ouvre,
la chaussette attend sur le côté.
Avec maintes précautions,
elle se met en marche...
On leur coud même des boutons
sur le visage.
A la télé,
ils vantent des détergents
contre les taches de sang.
Ça ne vous semble pas violent?
Des taches de sang?
Si votre T-shirt
est maculé de sang,
la lessive est peut-être
le cadet de vos soucis, non?
Commencez par retirer
le harpon de votre poitrine.
Ne me dis pas le résultat du match.
Je l'ai enregistré.
Désolé, c'est une erreur.
- Tu es levé?
- Ouais.
Les gens déménagent.
Vous n'avez jamais vu
ces grands camions dans la rue?
Pas de problème.
Les Mets ont perdu, ce soir.
Que fais-tu?
La cassette.
J'ai enregistré le match.
Il est une heure du mat.
J'ai évité
tout contact humain exprès.
Je suis navré.
Je pensais que tu savais.
Tu as de la viande?
De la viande?
Je ne sais pas.
Regarde. Chasse.
Comment était le match?
Comment?
Ils étaient nuls, voilà tout!
Sais-tu que
j'ai failli aller voir le match?
Failli, c'est ça.
Tu n'es pas sorti depuis 10 ans.
Tu ne l'as pas terminé?
Quand tu l'auras terminé,
dis-le-moi.
Tu l'auras demain.
Tu ne voulais pas me voir
ce week-end, non?
Maintenant, ça va.
La fille ne vient pas.
Erreur de jugement de ma part.
Tu veux que je lui parle?
Je ne crois pas.
Je peux être très convaincant.
Sais-tu que
j'ai failli devenir avocat?
A deux doigts?
Je te raconte pas de blagues.
Passe-la-moi.
Laisse-moi lui parler.
Vraiment, je suis toujours levé,
à cette heure-ci.
Comment vas-tu?
Génial.
Bien sûr.
A quelle heure atterris-tu?
- Mon ami George me conduira.
- Glisse!
Non, c'est juste mon voisin.
Oui, entendu.
10h15.
Non, ne sois pas bête.
Demande-moi...
Non, ça ne pose aucun problème.
On se voit demain.
Génial. Salut.
Je n'en reviens pas.
C'était elle.
Elle veut dormir ici.
Quand mon père déménageait,
il le faisait avec une cigarette.
"Tu as ton côté?
Ton côté descend en premier.
Doucement. Descends-le.
Ton côté d'abord."
Tu installes
un lit supplémentaire
pour une nana
qui veut coucher avec toi?
Pourquoi t'invites pas aussi
un mec supplémentaire?
C'est une drôle de situation.
Je suis prudent.
Entendu. Reprenons.
Encore une fois.
Quels furent les termes exacts
de sa requête?
Elle n'arrivait pas à trouver
une chambre d'hôtel décente.
Une chambre décente.
Oui, comme je le dis.
Est-ce que ça m'embêterait
de l'héberger?
Tu veux rigoler.
Nous sommes à New York.
Il y a bien 11 millions
de chambres décentes.
Qu'est-ce qu'il te faut?
Un drapeau?
C'est le signal, Jerry.
Le signal!
Merci, M. Signal.
Où étais-tu hier?
Les effets secondaires
de la caféine.
Doucement, brave bête!
- Il t'aime vraiment, George.
- Je suis flatté.
Il est allé boire de l'eau.
- C'est pour la fille?
- Ouais.
Pourquoi lui donner le choix?
J'apprécie cette personne.
Ce n'est pas
"Comment coucher le 1 er soir?"
On y va?
Je suis en double file.
Une seconde...
Je dois nettoyer la salle de bains.
- Et alors? C'est bien.
- Comment ça?
La saleté, c'est bien.
Penses-tu que les rock stars
nettoient chez eux?
"J'ai un rancard.
Est-ce que je dois nettoyer?"
N'écoute jamais ton instinct.
Fais toujours le contraire.
- C'est ta façon de faire?
- J'aimerais bien.
- Laisse-moi laver le lavabo.
- Pourquoi lui laisser le choix?
C'est insensé.
Comment va l'immobilier?
Pas trop mal.
Ça roule.
Pourquoi?
Tu cherches quelque chose?
Tu fais aussi
dans l'immobilier...
commercial?
- J'y viendrai peut-être.
- Tiens-moi au courant.
Je penserai à toi.
Allons-y!
Tu entres en scène dans 25 mn.
L'univers des rendez-vous
n'est pas drôle.
C'est un monde de pression,
de tension.
Un monde de douleur.
Quand j'héberge une femme,
je dois équiper
la salle de bains.
Elles ont besoin
de choses que je n'ai pas.
Vous savez ce qu'elles veulent?
Du coton.
Ça m'a toujours fasciné.
Je n'ai pas de coton.
Je n'ai jamais acheté du coton.
Je n'en ai jamais eu besoin.
Je ne me suis jamais dit:
"Si j'avais du coton,
je serais tiré d'affaire."
Les femmes en ont besoin.
Et pas qu'un peu.
Elles le prennent par sacs.
Des sacs géants.
Vous avez déjà vu ces sacs?
lls sont énormes.
Et deux jours plus tard,
le sac est vide.
Où est passé tout le coton?
Je le retrouve toujours
dans le panier.
Deux ou trois cotons
dans un piteux état,
comme s'ils avaient été
torturés, interrogés...
Un jour, une femme a oublié
un sac de coton chez moi.
Je l'ai répandu
sur le sol de la cuisine,
comme des petits buissons morts,
pour effrayer les cafards.
Ville fantôme, tirons-nous.
L'univers des rendez-vous
est un monde de pression.
Un rendez-vous est un entretien
d'embauche d'une nuit.
A la différence que
lors de l'entretien,
on a peu de chances
de finir à poil.
Le patron estime que
vous êtes son homme.
Déshabillez-vous et faites
connaissance avec vos collègues.
Si seulement on pouvait demander
à une femme à quoi elle pense.
Si on pouvait le faire,
quel monde ce serait!
Là, je joue les détectives.
Je cherche des indices, comme
une enquête sur un meurtre.
Ne t'excite pas,
tu sauras
dès qu'elle aura atterri.
- Comment?
- Tout est dans l'accueil.
Si elle pose ses bagages
avant de t'accueillir,
c'est bon signe.
Tout dans la région des lèvres
est bon.
- La région des lèvres.
- Une étreinte.
Une étreinte, c'est bon.
Et si les épaules se touchent,
- et que les hanches sont à 2 m?
- Pas bon.
- Tu sais comment ils font?
- Une poignée de main, pas bon.
Pas bon.
Et la double poignée?
Une main en bas,
une en haut,
un regard chaleureux.
Sandwich de mains.
C'est relatif,
tout dépend du dosage,
et de l'humidité des yeux.
Qui est-ce?
- Ravi de te voir.
- Bonjour.
- Mon ami, George.
- Enchantée.
- Voici Laura.
- Bien sûr.
Je n'en reviens pas.
- Oh, les valises.
- Allons les chercher.
Tu as remarqué l'accueil?
Le coup des yeux bandés.
Le manuel n'en parlait pas.
Qu'en penses-tu?
Ce n'est pas mal.
Ça m'incite à bosser
à l'extérieur.
Fais comme chez toi.
Tu désires quelque chose?
Du pain, de l'eau...
de la vinaigrette?
Tu as du vin?
Je crois bien, oui.
Ça te gêne si j'éteins?
Non, je t'en prie.
Jerry, je me demandais...
Pourrais-je
- si ça ne va pas, tant pis -
rester demain soir aussi?
Bien sûr.
Pourquoi ne restes-tu pas?
Quel est ton programme
pour demain?
- Tu fais quelque chose?
- Non, mais j'aimerais.
J'ai mon séminaire, c'est tout.
Que voudrais-tu faire?
Ça peut paraître touriste,
mais j'aimerais
faire un tour en bateau
autour de Manhattan.
Nous pourrions faire ça.
Pourquoi pas?
Je suis ravi que tu sois là.
Oui, elle est ici.
Je vous la passe.
C'est pour toi.
Non, c'était génial.
Juste à l'heure.
Non, je reste ici demain.
Oui, c'est parfait.
On va faire un tour en bateau.
Ne sois pas idiot.
Je ne veux pas en parler.
Je t'appelle demain.
Entendu. Salut.
Ne te fiance jamais.
Tu es fiancée?
On ne réalise qu'après.
Mes émotions sont chamboulées.
Tu es fiancée?
J'ai parfois du mal à le croire.
Il ne faut plus penser "je",
mais "nous".
- C'est stressant.
- Tu es fiancée.
Oui, un type génial.
Il te plairait.
Il me tarde de monter
sur ce bateau.
Moi aussi.
J'ignore ce à quoi pensent
les femmes.
Je n'y comprends rien.
Je l'admets.
Je ne capte pas les signaux.
Rien.
Les femmes sont si subtiles.
Tout en elles est subtil.
Chez nous pas.
Nous sommes d'un prévisible.
Elles savent ce que nous voulons.
Nous aussi.
Que voulons-nous?
Des femmes.
Voilà.
C'est notre seule certitude.
Nous voulons des femmes.
Comment les trouve-t-on?
Aucune idée.
Nous sommes des ignares.
C'est pourquoi
les hommes klaxonnent,
crient sur les chantiers.
On n'a pas trouvé mieux
jusqu'à présent.
Le klaxon,
vous trouvez ça beau?
Vous l'avez déjà vu faire?
Le type est dans sa voiture,
la femme passe devant lui,
il klaxonne...
Cet homme
est à court d'idées.
En quoi ça aide?
"Je crois pas qu'elle m'aime."
Et pourtant, des femmes,
nous en trouvons.
On voit sans cesse
des hommes avec des femmes.
Comment les trouvent-ils?
On se le demande.
Je vous présente
notre organisation.
Là où il y a des femmes,
un de nos agents opère.
Peut-être pas le meilleur
- notre domaine est très vaste -
mais quelqu'un
est sur le terrain.
C'est frustrant de voir
des femmes lire des trucs
tels que
"Où rencontrer des hommes?"
Nous sommes ici.
Nous sommes partout!
Nous klaxonnons
pour mieux vous servir.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net