Quand le morpion est-il devenu
monnaie courante ?
On devrait dire : " Laissez votre
message numérique et appuyez."
À quoi sert la touche "Bis" ?
On a son correspondant,
son répondeur, ou le signal d'appel.
Qui se sert de la touche "Bis" ?
C'est très gênant pour 2 personnes
qui se disputent.
Attends, c'est pas tout... clic.
Tu peux pas me faire ça... clic.
Et puis... clic.
Qui l'emporterait si on se battait ?
Comment ça ?
Si on se battait
vraiment sérieusement,
si on se tapait dessus,
qui gagnerait ?
Pour moi, c'est évident.
Pour moi aussi.
Qui gagnerait si le beau George
et moi, nous nous battions ?
- Une vraie bagarre ?
- À mains nues.
- Pourquoi ?
- Il peut être féroce.
Comment ferais-tu ?
Je tire les cheveux, mets les doigts
dans les yeux, donne des coups bas.
Au fait,
tu ne fais rien demain ?
J'ai des entrées pour l'expo
de costumes d'époque au Met.
Désolé.
Voir ce que portait Mary Todd
à l'enterrement de Lincoln ?
Personne ne veut venir avec moi.
Je n'ai plus une seule copine.
Bien sûr que non.
T'es une femme à hommes. Tu hais
les femmes, et c'est réciproque.
À quelle heure va-t-on au ciné ?
- 20h30, c'est bon ?
- En selle, on est partis !
- On va manger d'abord ?
- Non, moi ça va.
Je me demande si Susan...
Faut que j'y aille.
Salut, à plus tard.
Rien de plus désolant qu'un homme
qui a peur d'une femme !
Pourquoi tu demandes pas à Susan ?
La Susan de George ?
Pourquoi pas ?
Je pourrais être amie avec elle.
Je sens venir les problèmes.
- Pourquoi ?
- Tu comprends pas ?
Elle touche au monde de George,
à son sanctuaire.
Si Susan entre en contact
avec notre monde,
le monde de George s'écroule.
Tu sais ce qui va se passer ?
Je change
de numéro de téléphone.
Pourquoi ?
Les nanas.
Trop de nanas ont mon numéro.
Comment ça va, M. Dos Crawlé ?
C'est Ramon, il travaille
dans mon club de gym.
- Tu es au courant ?
- De quoi ?
- J'ai été viré.
- Ah bon ?
Je mettais trop de chlore
dans la piscine.
- Évite le grand bain.
- D'accord. À bientôt.
Qu'y a-t-il dans le grand bain ?
- Salut. Quoi de neuf ?
- Rien.
Tu me passes Susan ?
C'est ça. Ne bouge pas,
je vais la chercher.
Sans rire, que veux-tu ?
Je voudrais parler à Susan.
Pourquoi ?
Pour aller déjeuner avec elle
et aller au Met ensuite.
C'est pas une bonne idée.
- Pourquoi donc ?
- Je n'en vois pas l'intérêt.
Tu me la passes ?
L'idée t'est venue comme ça ?
Tu me passes Susan, ou non ?
Tu aurais dû me demander mon avis.
Tiens.
Très bonne idée,
ça me fait très plaisir.
On se met là ?
Non, plus loin.
- Pourquoi ?
- Zone de sécurité.
Si on était sur mon canapé
pour regarder un film,
- on serait collés ?
- Tu as raison.
J'y arrive pas.
Que fais-tu ?
Le siège est pas inclinable.
Ramon ! Faisons semblant de parler.
- On parle déjà !
- Prétendons que c'est intéressant.
J'ai dû le tuer,
les flics sont à ma recherche.
C'est scandaleux !
- Bonsoir, Jerry.
- Salut, Ramon.
- J'ai des serviettes, t'en veux ?
- Non merci.
Il y a quelqu'un, là ?
Après le film, il nous a collés
pendant 2 heures.
Il nous a raccompagnés jusqu'en bas.
J'ai fini par lui dire
que je devais aller me coucher.
T'as eu Elaine aujourd'hui ?
Non. Pourquoi ?
- Elle a appelé Susan, hier soir.
- Je sais.
- Comment ça ?
- C'était mon idée.
Ton idée ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Elle cherchait quelqu'un pour l'expo.
C'était vraiment idiot de ta part.
- Tu sais ce qui va arriver ?
- Ton monde va s'écrouler.
Ce monde est ton sanctuaire,
s'il entre en contact avec...
Il va exploser. Tu le savais,
et t'as donné l'idée à Elaine ?
Je savais pas.
C'est Kramer qui m'en a parlé.
Tu ne connaissais pas
la théorie des mondes ?
C'est pourtant banal.
On sait tous qu'il ne faut pas
mélanger les mondes.
J'ai fait une gaffe.
- Il connaît la théorie des mondes.
- C'est prêt à exploser ?
Cosmo, j'écoute.
Ce nouveau numéro me rend dingue.
C'est sans arrêt des erreurs.
- C'est quoi ?
- 5553455.
Mais attends... tu vois pas ?
C'est 555 FILK.
- C'est quoi, FILK ?
- Rien...
Par contre... 555 FILM,
c'est le numéro d'AlloCiné.
- Ah, c'est ça !
- Ils se trompent et tombent sur toi.
- Alors, moi, je suis FILK ?
- Tu es FILK.
Madre mia !
T'as vu ce que portait Susan Anthony
à la fête du 19e Amendement ?
Quel décolleté pour une suffragette.
La fête devait être drôlement bien !
- Je sais ce que je voulais te dire.
- Quoi ?
Tu peux me le dire,
je serai muette comme la tombe.
La tombe ?
M. Seinfeld,
vous êtes allé au cinéma
avec Ramon ?
Pas exactement.
Disons que je l'ai rencontré là-bas.
- Il a de la chance d'être votre ami.
- Dites-lui de nous appeler.
Dites-lui que Dustin le salue.
- Faut que j'y aille.
- Voir Ramon ?
Qu'avez-vous fait ?
Des trucs de filles.
Une exposition florale,
du shopping de froufrous,
une bataille de chatouilles
en sous-vêtements ?
Tu crois que les filles font ça ?
Tout à fait.
Très bien.
George n'est pas vraiment ravi
de cette soudaine amitié.
J'en ai rien à f...
Alors ?
Ne quittez pas.
20h30 au Sony Lincoln Square.
Je vous en prie.
Tu donnes les horaires de cinéma ?
J'ai le temps.
Cosmo à l'appareil.
Non non... je vais vous aider.
Firestorm ? Excellent.
Je l'ai vu hier.
Mon copain Jerry l'a vu 2 fois.
Vous voulez lui parler ?
- J'ai pas envie.
- Parle-lui du film.
Qu'est-ce que tu as ?
Vous êtes là ? Excusez-moi.
Il y a une séance à 20h30
et une à 22h15.
Voilà George.
C'est Ramon.
- Pardon ?
- C'est Ramon. Je monte.
Que fait-il ici ?
- C'est qui, Ramon ?
- Le mec de la piscine.
- Quel mec ?
- Ne me laisse pas seul avec lui.
Pas de problème !
Comment ça va, le dingue ?
Ramon, voici Elaine.
J'allais partir.
Au revoir, Jerry.
Que fais-tu par ici ?
J'étais dans le quartier, et me voici.
En fait, j'ai des choses à faire.
Tu vas où ?
Je ne sais pas...
je vais faire des choses.
Super ! Je t'accompagne.
D'accord...
Écoute ça. J'y vais,
je vois que la canalisation est
bouchée. C'est évident. Tu vois ?
Je descends.
D'ailleurs, on va se quitter ici.
- Que veux-tu dire ?
- Écoute, Ramon.
Tu es très sympa, mais je n'ai
que 3 amis et c'est un maximum.
Parce que je nettoie des piscines ?
Non, ça n'a rien à voir.
On s'entend très bien.
Tu sais...
elle n'a pas de copines.
Tu es au courant, non ?
Étrange pour une femme de n'avoir
que des hommes pour amis.
Je sais. On en a parlé, d'ailleurs.
Vous en avez parlé ?
Elaine a ouvert sa tombe.
Tu as dit "tombe" ?
Pourquoi, c'est pas le bon mot ?
C'est elle qui t'a appris ça ?
C'est bizarre. Tu vas te mettre
à parler comme Elaine ?
Je ne sais pas.
On pourrait aller au ciné
ensemble, vendredi.
Tous ensemble ?
Alors là, ça ne va pas du tout.
Les mondes s'écroulent.
George va se fâcher.
Tu ne te rends pas compte
de l'ampleur de tout ça.
Si elle a le droit
de pénétrer ce monde,
George Costanza, tel que tu
le connais, cesse d'exister.
En ce moment,
il y a le George qui a une liaison,
mais il y a aussi le George
qui aime son indépendance.
C'est le George que tu connais,
avec qui tu as grandi.
Le George du cinéma, du coffee-shop.
George le menteur,
George le débauché.
- Celui qui me plaît.
- À moi aussi.
Il est en train de mourir, Jerry.
Si le George qui a une liaison
sort d'ici,
il tuera le George indépendant.
Un George divisé contre lui-même
ne pourra résister.
Tu vas tuer le George indépendant.
- Tu t'en rends compte ?
- Je ne veux pas...
Tu sais quel mot Susan
a employé hier ?
"Tombe."
- Et alors ?
- Elle t'a entendue le dire.
Je ne l'ai pas obligée à le dire.
Tu pouvais pas trouver
une autre amie ?
Je l'aime bien.
Tu vois ?
Tu vois ce que je veux dire.
Tout fout le camp doucement.
Et toi, tu laisses faire.
On va au ciné ?
Je n'ai pas le programme.
Bonjour et bienvenue sur AlloCiné.
Service proposé par
le New York Times et Hot 97.
À partir de vendredi,
vous pourrez voir...
Kevin Bacon et Susan Sarandon.
Emmène-moi de l'autre côté
de la montagne.
Le point culminant se trouve
en haut de la montagne.
Interdit aux moins de 12 ans.
Si vous connaissez
le titre du film désiré,
appuyez sur 1.
Kramer ?
C'est toi ?
À quelle heure passe Chow Fun ?
Aucune idée.
Tiens donc...
- Quelle bonne surprise !
- Ramon, que fais-tu ici ?
- Tu vas t'attirer des ennuis.
- Je ne crois pas.
- Ils m'ont réembauché.
- Comment ça ?
Je surveille la piscine.
Excuse-moi de t'avoir fait
de la peine l'autre jour.
Je suis grincheux dans le métro.
Sans blague !
Où sont les serviettes ?
Elles ont dû disparaître.
T'as vu ce tas de serviettes ?
J'ai gagné le gros lot.
C'est devenu infernal
depuis quelques jours.
Il me rend la vie impossible.
Il y a une pile de serviettes sales
devant mon casier.
Quand je sors de l'eau,
ma serviette a disparu.
- C'est frustrant.
- Et comment !
Tu viens déjeuner avec Susan
et moi au coffee-shop ?
Tu vas déjeuner au coffee-shop
avec Susan ?
J'ai rendez-vous avec George, là-bas.
Oh... ça risque d'être intéressant.
Elaine, Jerry, venez par ici.
- Les voilà.
- Regardez qui j'ai rencontré !
Tu viens pas t'asseoir avec nous ?
En fait, j'ai rendez-vous avec...
quelqu'un.
- Je vais l'attendre dehors.
- Attends-le ici. Assieds-toi.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je pense que ça va être moche.
Comment ?
J'ai dit que je me trouvais moche.
Mon petit George...
viens ici.
Un, deux,
trois,
quatre.
- Mais enfin, George !
- On va prendre une autre chaise.
Je te vois, Ramon.
Je n'ai pas fini.
Je sais ce que tu vas faire.
J'ai ma carte de membre.
J'ai le droit de nager ici.
Tu ferais mieux d'arrêter.
Attention, me voilà !
Je crois qu'on va devoir
lui faire du bouche-à-bouche.
Du bouche-à-bouche ?
Vas-y.
Vas-y toi-même.
C'est toi qui l'as assommé.
Tu l'as fait tomber dans l'eau.
Allez, Newman.
Fais-le.
Il va peut-être mourir.
Peut-être.
On se retrouve au cinéma.
La séance est à 21 h.
On peut pas attendre.
Où est George ?
C'est pas son genre de disparaître.
On va lui laisser un mot.
- Je sais pas.
- Mais si... allez.
"George,
Elaine et moi,
nous sommes allées voir
Chunnel
avec Jerry."
- Bisous ?
- Oui.
"Bisous,
Susan."
Finalement, des gens sont venus
et quelqu'un lui a fait
du bouche-à-bouche.
Il aurait pu mourir.
C'était un risque.
Pourquoi tu lui as pas fait ?
Tu pourras plus retourner là-bas,
maintenant !
Ils ont annulé ma carte de membre.
Celle de Newman aussi.
Il vaut mieux éviter
d'aller traîner là-bas.
3 pour Chunnel,
2 adultes...
et 1 enfant.
C'est quoi, ce bordel ?
"Elaine et moi, nous sommes
allées voir Chunnel avec Jerry."
Avec Jerry ?
Super.
Ils ont dû aller à la 84e Rue.
C'est là que je vais avec Jerry.
Bienvenue sur le service AlloCiné.
Si vous connaissez le titre du film
que vous désirez,
appuyez sur la touche 1.
Allez !
En vous servant des touches
de votre téléphone,
composez les 3 premières lettres
du titre.
Vous avez choisi...
Agent zéro ?
Si c'est exact,
appuyez sur la touche 1.
Quoi ?
Vous avez choisi
La Fille aux yeux noirs.
Si c'est exact,
appuyez sur la touche 1.
Vous feriez mieux
de me donner le titre.
Chunnel.
Pour connaître le cinéma
le plus proche,
composez les 5 chiffres
de votre code postal.
Vous feriez mieux de me dire
où vous voulez aller !
Au Paragon, 84e Rue et Broadway.
Vous pourrez voir le film
au Paragon, sur la 84e
dans la grande salle, à 21 h30.
Je les tiens !
Le film est également présenté
dans la salle 2, à 21 h.
Jerry...
Où es-tu ?
D'habitude, tu te mets au fond.
Il y a quelque chose qui m'échappe.
Je n'ai pas compris l'intrigue.
Pourquoi ils l'ont tué ?
Il était avec eux, non ?
C'est pas le même type.
C'en est un autre.
Que fait-il dans le Chunnel ?
Vous pouvez vous taire ?
Où êtes-vous ?
Je sais que vous êtes là.
- Répondez-moi !
- Assis !
Répondez-moi !
- Montrez-vous.
- On voudrait bien voir le film.
Bois ton soda.
Je sais que vous êtes en train
de vous moquer de moi.
Vous vous moquez
et vous me mentez.
J'ai été retardé.
Silence !
Où êtes-vous ?
- Vous êtes dans la bonne salle ?
- Oui, Chunnel.
Le film se joue dans 2 salles.
Dans 2 salles ?
L'autre séance était à 21 h.
Excusez-moi.
- C'était bien, hein ?
- Tu as aimé, Susan ?
Je n'ai rien entendu.
Vous avez parlé pendant tout le film.
Vous voulez aller manger ?
Je n'ai pas envie.
Pourquoi pas ?
Vous passez votre temps
à discuter. Au coffee-shop,
ou alors chez Jerry.
Je ne sais pas
comment vous faites.
À un de ces jours.
Je sais qu'ils sont là, tous les 3.
Ils se moquent de moi.
Ils se moquent et me mentent.
Ils tuent George l'indépendant.
Ils sont tous solidaires.
Les mondes s'écroulent.
Bonjour et bienvenue
à bord de votre pire cauchemar.
Je sais que tu es là, Cosmo Kramer.
Appartement 5B.
Il va t'arriver de graves ennuis.
Tu me piques mon boulot.
Si tu veux t'en tirer,
ouvre la porte
ou alors choisis
le nombre de secondes
qu'il te reste
avant que je ne démolisse
cette porte. Appuie sur une touche.
[FRENCH]
Sous-titrage :
TITRA-FILM Paris
www.tvsubtitles.net