J'adore les compliments
à propos de vêtements.
Les gens les prennent
pour eux-mêmes.
Jolie cravate !
Merci beaucoup.
Le compliment s'adresse
à la cravate,
mais on l'accepte.
D'ailleurs, on porte des vêtements
pour recevoir des compliments,
car on n'est jamais complimentés
sur nos qualités humaines.
Même si vous êtes une crème,
on ne vous dit pas :
"T'es sympa."
Il est bien plus facile
d'être salaud et élégant.
Regarde ça !
Ah ! Jadis, les jouets
pouvaient tuer les gosses.
Super !
Regarde !
Je ne fais que ça.
Un Schwinn Sting-Ray,
modèle femme !
Je rêvais d'en avoir un
quand j'étais petite.
Qu'en penses-tu, Jerry ?
Jerry ?
Qu'en penses-tu ?
Super pour livrer les journaux.
Je l'achète !
Tu peux m'aider ?
Elle a besoin d'aide.
Le meilleur moyen de l'aider
est de la laisser vivre.
Une petite fille ?
Elle va pas tarder à naître.
Carrie...
Susan et toi êtes cousines.
Donc, ta fille sera sa cousine
issue de germain.
Et moi, je suis quoi ?
Rien du tout.
Donc, légalement,
je pourrai épouser ta fille.
Vous avez choisi un prénom ?
Quelques-uns.
On aime bien Kimberly.
Eh ben !
Tu n'aimes pas ?
Quoi d'autre ?
Joan.
Arrête, je mange !
- Pamela.
- Pamela ?
Bon, écoutez-moi.
Je vais vous trouver un prénom.
Un beau prénom.
Soda.
- Quoi ?
- Soda.
S-O-D-A. Soda.
C'est un peu bizarre...
Comme tous les prénoms,
la première fois.
Blanche, tu crois
qu'on accroche du premier coup ?
D'accord, mais Soda...
Tu vois, ça vient.
On le met sur la liste.
Je résous les problèmes.
C'est mon truc.
Tu y vas fort sur la dinde.
J'ai un gros appétit.
T'as pas de moutarde ?
Dans la porte.
Ce machin jaune ?
Je parle de moutarde de Dijon.
C'est dégueulasse.
Tu vas laisser ça là ?
250 g de dinde ?
Je peux pas manger
un sandwich sans moutarde.
Oui, je devrais stocker
tes trucs préférés.
Je sens une mauvaise vibration.
Notre accord ne te plaît pas ?
Quel accord ?
Je pensais pouvoir me servir
dans ton frigo,
comme toi dans le mien.
Remplis le tien et je me servirai.
T'as mal à la nuque ?
J'ai attrapé un torticolis
en décrochant ce vélo...
toute seule.
Si ça peut te consoler,
j'ai son numéro.
Je crois que c'est foulé.
Pas foulé. Peut-être froissé.
Peut-être.
Un faux mouvement ?
J'en sais rien.
Ce muscle, tu l'as déchiré ?
Pincé ? Claqué ?
Et si tu fermais ta gueule ?
D'accord.
Bon sang ! Je donne le vélo à
quiconque m'ôte cette douleur atroce.
T'as vraiment mal, hein ?
Horriblement !
Tes artérioles sont contractées.
Penche-toi et détends-toi.
Quoi ?
- C'est du shiatsu.
- Attends.
Tu sais ce que tu fais ?
Un sage m'a enseigné l'art de guérir
par les points de pression.
Il vend des t-shirts dans la rue.
C'est un génie.
Attention...
De la douleur naît le plaisir.
Voilà !
Mon Dieu !
Incroyable !
La douleur a entièrement disparu !
Pourtant, au départ,
il a une formation de pédiatre.
Mon travail ici est fini.
Kramer, merci !
Oublie pas le vélo.
De quoi parle-t-il ?
T'as promis de le donner
à quiconque te soulagerait.
Il veut vraiment ce vélo ?
Ça lui a pris 10 secondes !
Il n'a pas travaillé autant
en quatre mois.
Je crois que Soda les a emballés.
T'es dingue ?
Ils voulaient juste te faire plaisir.
Crois-moi,
ils l'appelleront Soda.
J'appellerai jamais
mon enfant Soda.
Non, bien sûr que non.
J'ai un prénom génial.
Très original.
Tu veux savoir lequel ?
T'es prête ?
C'est quoi, le langage des signes ?
Sept !
Sept Costanza. T'es sérieux ?
Idéal pour un garçon ou une fille.
Surtout un garçon, ou une fille.
C'est pas mon avis.
Tu n'aimes pas ?
C'est pas un nom,
c'est un chiffre.
C'est le numéro de Mickey Mantle.
C'est un beau prénom,
et en plus, un hommage vivant.
C'est un nom affreux !
C'est ça ou rien !
Pas question !
Jamais un de mes enfants
ne s'appellera Sept !
Bon, restons calmes !
Arrête de m'engueuler !
Sept ?
Oui, j'imagine assez bien.
Sept heures de cours.
Sept raclées par jour.
Sept points de suture,
et enfin, de 7 ans à perpète.
Quel service tu lui rends !
En effet. Je te mets au défi
de trouver mieux que Sept.
Très bien. Voyons...
Pourquoi pas Tasse ?
Tasse Costanza.
Original...
Ou Ketchup. Sympa pour une fille.
Tu t'amuses bien ?
J'en ai cinquante dans le placard.
Piment ? Cornichon ?
Sauce ? Maxwell House ?
Bon, ça suffit !
C'est sérieux. J'ai ce nom
en tête depuis longtemps.
J'ai oublié d'appeler Christie.
Celle du magasin d'antiquités ?
Elle avait une robe blanche
et noire. Genre super héros.
Chez un antiquaire.
Comment tu fais ?
Je ne suis pas fiancé.
- Ça y est.
- Quoi ?
J'ai la réponse.
La question du frigo est réglée.
Pas de problème. Sers-toi.
Dorénavant,
je te rendrai des comptes.
Je prends ce que je veux,
et je le note.
Un petit cake.
Puis je mets la note là-dedans.
Voilà, c'est très simple.
Comme un inventaire des pertes.
Non, car en fin de semaine,
tu me présentes la facture.
- D'accord.
- J'ai une course à faire.
Quand Elaine apporte le vélo,
garde-le-moi.
Je doute qu'elle te le donne.
Il est à moi.
Si on ne tient pas ses promesses,
tout est foutu.
Mets ça sur ma note.
C'est ici.
La cuisine est affreuse mais ils ont
les meilleurs aides-serveurs.
Mademoiselle ?
Le même ensemble ?
Exactement le même !
Combien de jours après ?
- Trois !
- Trois jours.
Elle a peut-être démarré
un cycle de lessive...
le lendemain de votre rencontre.
Et elle a recommencé au début.
L'ensemble aurait dû réapparaître
à la fin du cycle, non ?
Elle a peut-être changé l'ordre.
À notre première sortie ?
Déjà une rediffusion ?
C'est curieux.
En effet.
Einstein avait toujours
le même costume.
Si elle découvre la fission,
j'aviserai.
Bon, je rentre.
Susan a accepté le prénom ?
Elle commence à céder.
Même si ta vie est fichue,
ne gâche pas celle des autres.
Il s'agit de Mickey Mantle.
Mon idole.
Pourquoi pas Mickey ?
Mickey ?
C'est ta demi-boîte de soda ?
Non, la tienne.
J'ai déjà bu la mienne.
Quoi ?
Je l'ai notée sur mon ardoise.
Ça te chiffonne ?
- On n'achète pas une demi-boîte.
- Pourquoi pas ?
Je veux pas débattre
de la physique des gaz.
Tu connais le son
d'une boîte qu'on ouvre ?
Il indique que t'achètes
la boîte entière.
Et c'est pareil pour ça.
D'accord ?
Quand tu mords dans un fruit,
tu achètes ce fruit.
Pas un tiers de pomme.
Tu mords dedans, tu achètes !
Je ferai les ajustements
nécessaires.
Merci.
Et cette nuque ?
Bien détendue ?
Tu n'auras pas mon vélo !
Qu'en ferais-tu ?
C'est un vélo de fille !
On avait un accord verbal.
Pas du tout ! C'était une expression.
Comme on dit :
"Je pourrais manger un cheval !"
Mon ami Jay Riemenschneider
mange du cheval !
Il l'achète chez son boucher.
La question n'est pas là.
Je ne peux pas te donner
ce vélo, c'est tout.
Ça m'étonne de toi.
Je ne m'attendais pas
à ce que toi, tu fasses ça.
George, je comprendrais.
Même Jerry.
Mais pas toi.
Je t'ai toujours placée là-haut.
Eux se situent là.
À présent, vous êtes tous là.
D'accord.
Allez !
C'est un prénom génial !
Très original. Personne n'aura
le même et je l'adore !
Il ne sera plus très original.
Pourquoi ?
J'ai parlé à Carrie de notre dispute
et ils ont adoré ce nom.
Et alors ?
Ils vont appeler leur fille Sept.
Ils me volent mon prénom ?
C'est moi qui l'ai inventé !
Dire qu'ils ont choisi ça !
Ça n'a plus rien d'original !
Il perd tout son cachet !
Parce qu'il en avait ?
Oh, oui, il a du cachet !
Jusqu'au trognon !
Bon Dieu !
Kramer !
Faites attention.
Quel idiot, ce Kramer !
Pardon... Elaine ?
De ce côté.
Tu es bien la copine de Jerry ?
Christie ?
Tu vas bien ?
Très bien.
Je file.
Ravie de t'avoir vue.
Moi aussi, je suis contente...
de t'avoir vue.
Quelle allure !
Bel engin, Cosmo !
Tu l'as dit.
T'es sur un vélo de fille !
Bonjour, Ken.
C'est George Costanza.
Il faut qu'on parle.
Kramer est revenu
de sa petite promenade ?
Pas vu. Et ta nuque ?
Il m'a arnaquée !
C'est pire qu'avant !
Étonnant. Je l'imaginais
assez doué au jeu des osselets.
Je crois avoir croisé
ta conquête. Christie, c'est ça ?
Que portait-elle ?
Je l'ignore. Je ne pouvais pas
baisser la tête.
T'as bien une idée !
Qu'importe ?
Les deux fois,
elle avait la même robe !
Belle balade ?
Excellente.
Tant mieux, car c'est la dernière.
Quoi ? Et notre marché ?
Rends-moi ce vélo.
Regarde ça !
Je pouvais pas me lever, ce matin.
Il fallait dormir sur une planche.
Tu m'as rien dit !
C'est l'évidence.
Il est vraiment ridicule !
Jerry, tu connais l'histoire.
À toi de trancher.
Merci de faire appel au sage,
mais l'amitié
qui me lie à vous deux
m'interdit tout jugement.
Il vous faut
un médiateur impartial.
D'accord.
Tu veux bien ?
C'est bon, je marche.
Quelqu'un ne connaissant pas
l'histoire.
Dénué de tout attachement
sentimental.
Un être au cœur sombre,
n'éprouvant ni pitié ni compassion
d'aucune sorte.
Voilà donc la situation.
C'est un dilemme intéressant.
Je reconnais le bien-fondé
de vos arguments,
mais ce vélo
ne peut avoir
qu'un propriétaire légitime.
Un choix cornélien !
Étant fonctionnaire,
j'estime que l'ordre doit régner.
Il nous protège des sauvages
qui méritent pas leur courrier
- et vous filent des colis trop gros !
- Newman !
Vous devez me promettre
de respecter ma décision,
aussi injuste qu'elle puisse
vous paraître.
J'ai votre parole ?
Bien. Commençons.
Mon chocolat chaud !
Pourquoi pas Sept ?
C'est moi qui l'ai inventé.
Ce serait du vol.
Susan n'est même pas enceinte.
Le mariage est reporté.
Si vous vous mariez !
T'inquiète pas.
Je ne suis pas un dégonflé !
On est fans de Mickey Mantle
et on aime ce prénom.
Et Soda ?
Je croyais qu'on était d'accord.
On n'en veut pas.
Ah non ?
On n'aime pas du tout Soda !
Mais c'est pétillant, c'est frais !
- Quoi ?
- Je la sens.
- Ça va ?
- J'ai des contractions.
Pas de panique.
Allons à l'hôpital.
Ta valise est prête.
Allons-y !
Pourquoi pas Six ?
Ou Neuf ?
Treize ? C'est pas bon.
Quatorze ? Quatorze !
Ça va ? Tu es si calme.
Je me sens juste un peu usé.
Je te comprends.
Je n'en doute pas.
C'est quoi, ce cirque ?
Elle porte toujours la même robe ?
En a-t-elle un placard plein,
comme Superman ?
Il faut que je perce ce mystère.
Mon Dieu !
Je ne peux pas aller au ciné
comme ça.
On va chez moi
pour que je me change ?
Te changer ?
Oui, c'est une idée super.
On arrive ?
Respire à fond.
À vrai dire,
j'ai promis à la veuve Mantle
d'appeler mon bébé Sept.
Le moment est mal choisi !
Tu comprends, je la connais...
Elle est en plein travail !
Moi aussi !
Vos arguments respectifs
sont très convaincants.
Elaine,
tu as fait une promesse hâtive.
Mais ça reste une promesse, non ?
Kramer,
tu as bien fourni un service
qui a été rémunéré.
Mais, une fois son dû payé,
le client n'est-il pas en droit
d'exiger une garantie à long terme ?
Ce ne sont pas
des questions faciles,
pour M. Tout-le-monde.
Mais j'ai pris une décision.
Nous allons scier le vélo en deux
et en donner une moitié à chacun.
C'est ça, ta solution ?
Casser le vélo ?
Très bien !
Vas-y.
Scie-le en deux !
Donne-le-lui ! Je ne veux pas
qu'on abîme ce vélo.
Donne-le-lui ! Je t'en supplie !
Pas si vite, Elaine.
Seul son vrai propriétaire
aurait fait le choix de Kramer.
Kramer, il est à toi !
Quoi ?
Justice est faite.
Newman, tu es un sage.
C'est pas juste !
J'ai encore mal au cou
et tu prends le vélo ?
Va dire ça au juge, chérie.
Moi, je vais faire un tour !
On y est.
Voici donc ta tour d'ivoire.
Je vais me changer.
Change-toi, je t'en prie.
Change-toi.
17 août 1992.
La même robe.
Elle n'en change jamais !
Bon sang !
Elle doit en avoir des centaines
cachées quelque part.
Que cherches-tu ?
Tu te changes pas ?
On devrait peut-être
se dire bonsoir.
Allez ! Mets autre chose !
Il est tôt, sortons !
Je crois que je vais aller au lit.
Moi aussi, je suis un peu las.
Je dors sur le sofa, et demain,
on sort tous les deux,
habillés différemment.
Pas moi. Mais toi, oui,
car c'est ton appartement.
Moi, avec mes habits,
et toi, changée.
Ça m'étonnerait.
Enfile un truc et descends.
Sors d'ici !
Je t'aide à sortir tes habits
pour demain.
Respire, chérie !
Tu es très égoïste.
Pense un peu aux autres.
J'accouche !
Tu n'auras pas Sept.
Sors !
J'ai déjà si peu !
Famille seulement.
J'en suis.
Je couche avec sa cousine !
Sept !
Christie ?
J'avais envie de te revoir...
Ah bon ? Tu ne peux pas
casser au téléphone.
Tu dois faire ça en personne.
Amène des amis.
Je veux juste te voir.
Raccroche pas !
Pourquoi toujours la même robe ?
Si tu en piques,
je refuse de payer toute la boîte.
D'accord, vagabond.
Je veux pas te couper l'appétit,
mais j'ai préparé
ta note hebdomadaire.
Drôlement salée.
J'ai pas tout ce fric.
Peu de gens l'ont.
Compte sur moi.
Le tribunal alimentaire est fermé
jusqu'à ce que tu paies.
T'auras le fric dans 5 minutes.
Arrête de manger !
Mon vélo !
Place !
C'est mon vélo !
- Il est à moi.
- Je l'ai acheté à Kramer.
Il avait besoin de 50 dollars.
Tu imagines ?
J'ai fait quelques modifications.
Pneus pleins, selle renforcée,
amortisseurs...
Mais c'est un régal !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
www.tvsubtitles.net