Maintenant,
dans chaque endroit,
il y a un bocal pour les pourboires
sur le comptoir.
Un pourboire
pour quel service ?
En fait, le type
ne fait que se retourner.
C'est vrai, non ?
On lui donne un pourboire
parce qu'il n'a montré
aucun signe d'hostilité.
"Merci, voilà un petit extra
pour ne pas avoir pris ma tête
et écrasé mon visage
sur la vitre du comptoir.
On est très bien servis ici."
Actuellement,
les portes des toilettes du stade
offrent peu d'intimité.
On pourrait les prolonger
jusqu'au sol...
Vous êtes fou ?
On y suffoquerait.
Quand j'étais à l'armée...
Que mangez-vous, Costanza ?
Ça a l'air succulent.
- C'est un calzone.
- Voyons voir.
Passez-le par ici.
Faites voir.
Le Grand Stein voudrait goûter.
Passez-moi ça. C'est gentil.
Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
Fromage, saucisse, aubergine.
Aubergine ?
C'est absolument divin.
Bon. Remettons-nous
au travail. Tenez.
Très bien. Vous avez là
un excellent calzone, Costanza.
Je suis un peu jaloux.
Reprenons notre discussion
de la semaine dernière.
L'aubergine était délicieuse.
Levez-vous.
J'ai l'aubergine en tête.
Allez me chercher 2 calzones.
Dépêchez-vous.
Le Grand Stein veut un calzone
à l'aubergine, et il l'aura. Sortez !
Tu dînes avec qui ?
Un grossiste en tissus
qui s'appelle Todd Gack.
J'ai gagné un pari.
Quel pari ?
Il a parié que Dustin Hoffman
était dans La Guerre des étoiles.
Hoffman dans
La Guerre des étoiles ?
Un petit mec juif contre Darth Vader ?
Ça m'étonnerait.
C'est ce que j'ai dit.
Le perdant du pari
invite l'autre à dîner ?
- Quoi ?
- Rien.
- Qu'y a-t-il ?
- Touche ça.
C'est chaud.
C'est brûlant.
Il sort du sèche-linge.
Touche mon pantalon.
À plus tard.
Tu ne sais pas ce que tu rates.
J'adore.
Je ne m'habillerai qu'avec
des habits sortis du sèche-linge.
Avant de t'habiller,
tu descends au sèche-linge ?
C'est une sensation
chaude et fantastique.
- Tu fais quoi ce soir ?
- J'ai rendez-vous avec Nicki.
Très belle fille.
Et audacieuse, en plus.
Une belle audacieuse.
C'est formidable. J'adore ça.
Le pain plié en deux
empêche la sauce de couler.
Qu'y a-t-il, Watson ?
Des objets perdus ?
On n'en a pas besoin.
Les gens n'ont qu'à surveiller
leurs affaires.
Vous avez un truc, là.
Les objets trouvés,
c'est une bonne idée.
Quittez pas.
Ça vous plaît ?
Absolument.
Va pour les objets trouvés.
On fixera un délai limite.
On n'est pas le mont-de-piété.
Voilà Nicki.
Voilà Todd Gack.
Qui est dans La Guerre des étoiles ?
Sammy Davis Jr ?
Vous allez voir quel film ?
Means To An End.
On voulait le voir,
mais c'est complet.
On va voir Blame It On The Rain.
Vois ce que tu peux faire.
Faire quoi ?
C'est complet !
On verra bien.
Tu aimes les cigares ?
Oui, pourquoi ?
Je pars à Montréal où on trouve
des cubains pas chers.
Ce serait bien
pour le mariage de George.
Je t'en rapporte ?
Oui, si c'est pas cher.
Je les achète
et les donne à Elaine.
2 places pour Means To An End.
Tu vois ?
Comment t'as fait ?
J'ai parlé au directeur.
Amusez-vous bien à
Blame It On The Rain.
Enchantée.
On ouvre un bureau
des objets trouvés
grâce à moi.
On fixera un délai limite,
mais quand même.
Ils construisent
une société utopique, là-bas.
Tout ça grâce au calzone ?
Je suis comme un dealer.
Mon boss est accro.
Je déjeune chaque jour
à son bureau avec lui.
Il ne fait rien sans mon accord.
C'est très excitant.
Avec vous 2 aux commandes,
tout va rouler comme sur des roulettes.
Explique-moi,
au sujet des pourboires,
j'ai eu un petit problème
avec le gars des calzones.
Je vais mettre un billet
dans le bocal.
À ce moment-là,
il regarde ailleurs.
Je m'en vais,
il me regarde l'air de dire :
"merci pour rien".
T'as raté ton coup.
C'est comme si
j'avais jeté un dollar.
S'ils ne voient pas,
ça ne vaut pas le coup.
Donc, tu ne donnes jamais rien
aux aveugles.
Jamais de billets.
Je t'ai déjà dit que Nicki
obtenait toujours ce qu'elle veut ?
Hier, nous étions au cinéma.
C'était complet.
Nicki a parlé au directeur
et on est entrés.
Les belles femmes peuvent faire
ce qu'elles veulent.
T'en verras jamais une
porter un truc de plus d'un kilo.
Elles font ce qu'elles veulent.
Personne ne les arrête.
C'est une ravissante Godzilla.
Moi, je suis comme des milliers
de Japonais en fuite.
C'est quoi ?
Toute ma monnaie.
Il me faut des pièces de 25 cents
pour le sèche-linge.
Pourquoi tu ne le fais pas
sur ta table ?
Je n'ai pas de table.
C'était comment
Blame It On The Rain ?
Merci de nous avoir trouvé
des places.
Je vais te poser une question.
Le cinéma était inclus
dans le pari ?
Non, on avait envie d'y aller.
Tu sais, Elaine...
je n'aime pas m'immiscer
dans la vie privée de mes amis.
- Ah bon ?
- Je t'assure.
Je dois te dire que ce qui s'est
passé hier était plus qu'un pari.
Qu'est-ce que tu racontes ?
D. Hoffman dans
La Guerre des étoiles ?
Il a fait exprès de perdre
pour t'inviter à dîner.
C'est idiot. S'il voulait m'inviter,
il n'avait qu'à me le demander.
S'il ne te demande pas,
il ne se fait pas rejeter.
C'est une façon déguisée
de t'inviter.
Je te crois pas.
Et après le film ?
Il m'a raccompagnée.
Jusqu'à ta porte ?
C'était un rendez-vous.
Mais non.
Je te raccompagne pas.
Parce que t'es un mufle.
J'en ai trouvé une.
Vous voulez vos habits...
Non merci.
Vous allez vous revoir ?
Je dois le voir
pour qu'il me donne tes cigares.
Une autre invitation déguisée.
2 rendez-vous
sans en avoir l'air.
Tu es dingue.
Comme tous les hommes.
N°49.
Vous savez,
je m'appelle Costanza.
C'est italien.
Nous sommes un peu compatriotes.
Paisanos.
Votre monnaie... 6,50 $.
Je suis toujours très gentil
avec mes paisanos. Voilà...
Vous m'avez volé !
Pas du tout.
Je ne voulais rien prendre.
J'ai bien vu.
Sortez et ne revenez plus jamais
ou je vous éclate la tête !
J'ai les calzones, M. Steinbrenner.
Super. Je meurs de faim.
Demain, on pourrait essayer
le corned-beef ?
Le corned-beef ? Je ne suis pas
d'accord. C'est un peu gras, non ?
De la nourriture chinoise ?
Il y a trop d'emballages.
C'est bordélique et salissant.
Continuons les calzones
de Paisano's. C'est le bon choix.
Un changement ne nuirait pas.
Quand j'aime quelque chose,
je suis fidèle.
De 1973 à 1982, j'ai mangé
le même repas chaque midi.
Un chili dans un bol de pain.
On mangeait le chili,
et ensuite le bol.
C'était très satisfaisant :
après manger, la table était vide.
Merci pour le dîner.
Je devais te donner les cigares
et on avait faim.
Todd, je voudrais
te poser une question.
Le pari était-il
un prétexte pour m'inviter ?
Pardon ?
Franchement... Dustin Hoffman
dans La Guerre des étoiles !
Faut pas charrier !
C'était un pari légitime.
J'ai perdu, je t'ai invitée.
Bon, d'accord... Bonsoir.
Si tu es libre samedi soir,
on se voit ?
Et ça ? C'est pas
un rendez-vous galant ?
Deux personnes ne peuvent se voir
sans que ce soit galant ?
Excuse-moi.
Ce n'est pas un rendez-vous galant.
Pas du tout. À samedi ?
Entendu.
Je viens te chercher à 20 h.
À combien était limitée la vitesse ?
Sûrement à 90 km/h.
C'est ça.
Vous rouliez à combien ?
Plus vite que ça.
Descendez de voiture.
Montrez-moi
permis et carte grise.
Certainement.
Tu peux montrer
la carte grise à l'agent ?
Sans problème.
Le radar indique
que vous rouliez à 150 km/h.
C'était quand j'ai ralenti
dans le virage, parce qu'avant
j'allais à plus de 160.
Monsieur l'agent,
êtes-vous obligé
de nous mettre une amende ?
C'est bon, Nick, on y va.
J'attends ma chemise.
Elle est dans le four ?
J'avais pas assez de pièces
pour le sèche-linge.
Comme ça, c'est mieux
et plus pratique.
- Pour nous deux.
- Je peux mieux contrôler.
J'ai mis ma chemise
pour 10 minutes, à 160° C.
Et ton four ?
Je fais cuire une tarte.
Tu as des cigares ?
Oui, pour le mariage de George.
J'ai dépensé plus que prévu,
mais tant pis !
Mince alors.
"Producto de Perú."
Si tu crois qu'ils sont cubains,
tu te trompes.
Du Pérou ? Je les ai payés 300 $.
J'aurais pu acheter
une maison au Pérou avec 300 $ !
Tu t'es fait arnaquer.
Je dois filer 300 $
à ce Todd Gack
pour qu'il puisse voir Elaine
sans lui donner de rendez-vous ?
C'est un super nom, Todd Gack.
C'est hollandais ?
Ça y est, c'est prêt.
Je suis dans une situation
très critique.
Que fera Steinbrenner
s'il n'a pas son calzone demain ?
Que fera-t-il ?
C'est ça, le problème.
Ce type est capable de tout.
Il vire les gens comme il respire !
Envoie un collègue du bureau
chez Paisano's.
Pour qu'ensuite,
il déjeune avec lui ?
Tu connais la politique du bureau.
J'ai jamais travaillé.
J'ai choisi le marron.
C'est quoi, ce bordel ?
Kramer fait cuire
son pantalon en velours.
Il faut trouver un moyen
de retourner chez Paisano's.
Paisano's,
c'est à côté du stade ?
Tu connais ?
Newman en raffole.
C'est sur sa tournée.
Il y va chaque jour.
À plus tard.
Une tarte à quoi ?
Aux myrtilles.
Tu es vraiment dans le pétrin.
Si tu y vas chaque jour,
on pourrait peut-être s'aider.
Laisse-moi te parler
franchement.
Je ne t'aime pas, Costanza.
Tu passes ta vie en face
avec Seinfeld à ricaner,
à perdre votre temps.
- Tu m'aides ou pas ?
- D'accord. Je vais t'aider.
Je vais t'aider, mais j'attends
quelque chose en retour.
- Quoi ?
- Pour commencer...
je veux moi aussi
avoir mon calzone.
D'accord.
Plus, une part de pizza
à la saucisse.
Et un grand soda.
3 fois par semaine,
je prendrai une pâtisserie.
C'est un peu raide, non ?
On m'a dit que M. Steinbrenner
était du genre fantasque.
Je n'aimerais pas le voir affamé.
C'est bon !
Marché conclu ?
Tu devras me livrer
impérativement à 13 h.
Il aime manger à heures fixes.
Je comprends ça.
Ravi de collaborer avec toi.
Reviens quand tu veux.
Bel endroit.
Gack, nous sommes 4.
4 ? Qui attend-on ?
Maman, papa.
Voici Elaine.
Ravie de vous avoir rencontrés.
Elle est merveilleuse.
Tu peux m'expliquer ?
Quoi donc ?
Pourquoi me présenter
tes parents ?
Je pensais qu'ils te plairaient.
Écoute, admets-le.
C'était un rendez-vous galant.
Pourquoi donc ?
Un samedi soir avec tes parents !
Puisque je ne suis pas ta sœur,
c'est un rendez-vous !
On peut rencontrer des parents
sans que ce soit galant.
C'était quoi, alors ?
Une délicieuse soirée.
J'en reviens pas.
On prend un taxi ?
Non, je vais rentrer à pied.
Bonne nuit.
Et ça, c'est quoi ?
C'est quoi ?
Je venais déposer l'argent
des calzones pour la semaine.
T'es pas au boulot ?
Au boulot ? Il pleut.
Et alors ?
Je me suis fait porter malade.
Je travaille pas sous la pluie.
Tu travailles pas sous la pluie.
Tu es facteur.
Qu'il pleuve ou qu'il neige...
Règle n°1.
J'ai pas bien lu le règlement.
Tu devais livrer mes calzones.
On était d'accord.
On était d'accord
pour que je prenne les calzones
sur ma tournée.
Or, aujourd'hui, je ne ferai pas
ma tournée, d'accord ?
Demain, peut-être.
Je te paie.
Oui, merci.
Pérou ? Je croyais que tu voulais
des cigares cubains.
Oui, j'en voulais.
C'est pas ce que tu veux,
tu n'as pas à payer.
Que puis-je faire...
à moins
que tu n'ailles le voir ?
Cours chez Paisano's
acheter mon déjeuner.
Et Newman ?
Il est malade.
Ah oui... il pleut.
Tu veux bien ?
Pour quelle heure ?
13 h. Tu veux de l'argent ?
Non, j'ai des tonnes de monnaie.
Faut que je m'en débarrasse.
Arrêtez le bus !
Il pleut vraiment !
Vous désirez ?
Il paraît que vous avez
un calazone d'enfer.
- Un calzone ?
- C'est ça.
C'est le meilleur.
C'est bon, envoyez...
J'en prends 3.
3 calzones.
Vous avez un grand four !
Vous pouvez
me rendre un service ?
Tu connais Nicki ?
Bien sûr.
Tiens, Elaine va nous le dire.
Que veut dire le M
dans Richard M. Nixon ?
Milhous.
J'avais raison.
Il me disait Moe.
Tu me dois un dîner.
Votre commande est prête.
3 calzones,
une chemise
et une veste chaudes.
C'est brûlé !
Regardez ça.
Je m'y connais pas en cuisson
de chemise. 7,50 $ pour les calzones.
C'est quoi ? Des pennies ?
Vous payez comme ça ?
J'ai rien d'autre.
Il me faut des billets, du papier.
Je veux pas de ça.
J'ai rien d'autre.
Pas de calzones.
Et alors, et les calzones ?
Il me les a pas donnés,
je voulais payer en pièces.
Et ta chemise ?
Il l'a trop cuite.
Elle est foutue.
Tes habits sentent Paisano's.
Il y a un italien pas loin.
Il n'en saura rien.
Je dois le répéter ?
Je le répète.
Je n'ai pas eu de bouton depuis
mes 18 ans, croyez-moi ou non.
Et en plus, vous êtes viré.
C'est pas vrai.
J'ai faim, c'est tout. Désolé.
Où est Costanza ?
Et mon calzone ?
Il est 13h15.
Une seconde. Je vous rappelle.
Je reconnais cette odeur...
Costanza est dans l'immeuble.
Il n'est pas dans mon bureau,
il a le calzone.
Costanza,
si je t'attrape, je te tue.
Quels cigares débiles.
Si je l'avais pas envoyée chez Todd,
ils ne sortiraient pas ensemble.
Ils sont mauvais.
Autant essayer
de fumer un os de poulet.
Et puis, d'où tient-il ce nom...
Todd Gack !
C'est hollandais, je crois.
Je dois y aller.
Où ça ?
J'ai promis à Nicki
que je sortirais son chien.
Elle t'a plaqué.
Oui, mais elle m'a tout expliqué.
J'ai pas pu refuser.
Ça sent le caoutchouc brûlé.
- Pardon ?
- Le caoutchouc brûlé.
T'as payé Todd pour ça ?
C'est en train de se faire.
C'est toi, Gack ?
Voilà ton argent.
C'est certainement quelque part.
Je ne suis pas fou.
Je le sens.
Ces habits ?
Pourquoi sentent-ils le calzone ?
Mon ami les a mis
dans un four à pizza.
Pour faire quoi ?
Les réchauffer.
C'est pas une mauvaise idée.
Écoutez ça.
Mettons les uniformes dans un four
avant chaque match.
Pour garder les muscles chauds.
Nettoyez ça.
Le Grand Stein a une idée.
Vite... un stylo.
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net