Si j'étais un gigolo,
je pourrais demander combien
la nuit?
Ici ou au Japon?
Ca change quoi?
Les Japonais sont plus éclairés.
Ils savent faire abstraction
du physique.
Toi, tu paierais combien?
Je n'en sais rien...
Un dollar?
J'en vaux au moins 300.
Je ne crois pas.
Pour une nuit entière!
Je sais.
- Tu me rabaisses.
- T'es un gigolo.
Tu m'achètes.
C'est moi la victime.
Je te force à mener cette vie?
Oui, toi et toutes les femmes
comme toi.
Il fait déjà nuit.
C'est pas encore l'heure d'été.
Ca commence quand?
On le sait jamais avant la veille.
J'en ai marre d'attendre.
Je veux prendre de l'avance.
Ca devrait pas
poser de problème.
C'est Mike Moffet.
Tu lui en veux
de t'avoir traité de guignol?
C'était il y a 5 ans!
Je suis pas un guignol,
et je veux pas voir ce mec.
Kramer! Jerry!
Comment ça va?
Bien, et c'est pas peu dire.
Je me suis mis à mon compte.
Comme bookmaker.
Pas de poste d'incendiaire?
Si vous voulez parier,
je suis votre homme.
Je ne parie pas,
ça me rend malade.
Moi aussi.
Peut-être à dans cinq ans.
Jerry m'en veut encore?
Non, il est passé de l'eau
près du pont.
Quelle heure il est?
Bientôt 6 h.
Je suis à la bourre.
Ces croquis sont géniaux.
Tu me sauves la mise.
Pas de problème.
M. Peterman va adorer.
Merci, Susie.
C'est fou!
Quand je suis sortie,
elle m'a appelée Susie.
Ca ne te va pas.
Sharon, peut-être.
Je suis pas une sténo
boulimique de Staten lsland!
Tu parles de qui?
Une connaissance.
- Une Sharon?
- Laisse tomber.
- C'est quoi?
- Un smoking.
Pour le Bal du base-ball.
Steinbrenner organise
une grande soirée.
La boum des Yankees?
C'est pas une boum, c'est un bal.
Tu emmènes Allison?
Bien sûr que je l'emmène.
Elle a été créée pour aller au bal.
Grande, blonde, gracile.
Facile?
Oh, gracile.
Vous allez vous marrer.
Plus qu'ici.
Attends de voir sa robe.
Un dos nu!
Je vais enfin faire
une belle entrée.
Dos nu?
Elle va entrer à reculons?
Lorsqu'une femme fait son entrée,
elle tournoie.
- Je doute que...
- Elle tournoiera.
C'est ce que veut mon patron.
Que tout le monde tournoie.
Entendu.
Tu as le billet de basket
pour Kramer?
- Tiens.
- Super.
Dis-moi...
Au bord du terrain.
T'as pas mieux?
George, il faut qu'on parle.
On a besoin de discuter.
Elle veut parler?
Elle veut pas, elle en a besoin.
- Personne n'en a besoin.
- C'est ridicule.
- Elle cherche la rupture.
- Qu'as-tu dit?
Que j'avais plus de soda,
et je me suis tiré.
- Toute la nuit?
- J'ai dormi chez mes vieux.
Et elle veut te quitter?
C'est fou!
Elle m'attend en ce moment
au Pomodoro.
Le resto de toutes les ruptures!
Que faire?
Elle te plaît?
C'est le bal qui me branche.
Je rêve de faire une belle entrée.
J'ai jamais réussi mes entrées!
Tes sorties, oui.
Tu peux pas l'éviter indéfiniment.
Pourquoi pas?
Si elle me trouve pas, pas de rupture.
Donc,
elle est obligée d'aller au bal.
Allison t'a donné mon billet?
Oui, tiens.
Au bord du terrain!
Ne lâche pas cette fille!
Faut déjà qu'elle me trouve.
Au fait, tu dois 1 00 dollars à Mike.
- Ah bon?
- J'ai parié sur le match.
Si les Knicks gagnent de 35 points,
tu décuples la mise.
C'est un plan d'enfer.
Je veux pas de plan d'enfer.
Je peux pas parier.
Ca me pose problème.
Et t'as parié pour moi?
T'as un problème, toi?
Pas du même genre.
Bonjour, Peggy.
Je voulais te dire...
Tu as eu la note d'Elaine Benes?
Peterman aurait dû virer cette gourde.
Elle a failli ruiner l'entreprise.
Je trouve qu'elle a fait du bon travail.
C'était une catastrophe, Suz.
Ecoute, je ne m'appelle pas Suz,
mais Susie!
Je m'appelle Susie!
Croyez-le ou non
George n'est pas là
Laissez-moi un message
Après le bip
Si je réponds pas
C'est que je suis sorti
Où pourrais-je bien être?
Croyez-le ou non
Je ne suis pas à la maison
Décroche.
Je sais que tu filtres.
Le resto du coin?
Elle le connaît. C'est pas sûr.
J'ai un autre appel.
Je dois filtrer.
Croyez-le ou non
George n'est pas là
Laissez-moi un message
Après le bip
Si je réponds pas
C'est que je suis sorti
Où pourrais-je bien être?
Croyez-le ou non
Je ne suis pas à la maison
George, tu es là?
Je hais ce message.
Je sais que tu m'évites.
Je suis au bureau.
Appelle-moi.
Il faut qu'on parle.
Salut, Allison.
Bon, tu n'es pas chez toi.
J'aurais dû essayer à ton bureau.
C'est sympa d'avoir appelé.
J'ai hâte d'être au bal!
Elle est culottée!
Te casser du sucre sur le dos
et te le jeter à la figure!
Je te jure! "Suz"!
Susie, Suzanne, Susanna,
très bien.
Mais il est hors de question
que je sois une "Suz"!
Non, pas une Suz.
Je suis pas une poule
qu'on saute sur le siège arrière.
- Comme qui?
- Une connaissance.
- Suz?
- Non, toujours Sharon.
T'es pas au match?
On m'a viré après une rixe
avec un joueur.
Attends, attends. Lequel?
- Reggie Miller.
- Le frère de Cheryl Miller?
Minute. Que s'est-il passé?
D'abord, le match a commencé
avec une heure de retard.
Mon voisin, Spike Lee,
s'engueulait avec Reggie,
alors je suis intervenu.
Attends!
Comment ça "intervenu"?
J'ai lancé un hot-dog
sur Reggie Miller.
Je suis intervenu.
On a été expulsés tous les trois.
C'est tout?
Je me sentais mal, alors
on est allés dans un strip-club.
C'est pas croyable.
Le frère de Cheryl Miller
joue au basket?
Les Knicks ont gagné, 1 1 0 à 73.
Bien sûr, sans Miller, c'est un régal.
Non, c'est 37 points!
Tu as gagné ton pari!
Cent dollars, mon pote!
Faut continuer à surfer.
Sur quoi?
Je suis en veine.
Allons faire un saut au PMU.
D'accord.
- Ca vient de fermer.
- Oh, dommage!
Vous désirez me voir?
Peggy, une des stylistes,
s'est pris le bec
avec une certaine Susie.
Entre vous et moi, et ce bureau,
Peggy dit que cette Suz
travaille mal.
C'est Susie.
Quoi qu'il en soit,
le chaos règne chez Peterman.
Je veux vous voir ici demain matin
avec Peggy et Susie.
Toutes les trois?
Désolé pour l'incident
d'hier soir, au match.
Tu as un billet pour ce soir?
Les Rockets d'Olajuwon viennent,
et ce mec est trop génial.
Tu as vu George?
Je n'arrive pas à le trouver.
Oui, il passe chez mon voisin
toutes les dix minutes.
Croyez-le ou non
George n'est pas là
Alors, les Knicks?
Eh bien, quoi?
Je peux pas te payer.
Pourquoi?
J'ai pas le fric.
Tu te prétends bookmaker,
mais tu peux pas payer?
A mes yeux, tu passes...
Comment dis-tu?
...pour un guignol.
Donne-moi jusqu'à vendredi,
je t'en prie.
T'es censé être un bookmaker.
Agis comme tel.
Je suis navré.
Laisse-moi t'aider.
Le coffre ferme mal.
Laisse-moi voir ça.
Pourquoi m'inviter à dîner
au Pomodoro?
Tu oses me dire ça?
J'ai parlé avec Allison,
qui veut que je te parle.
Cette histoire ne marche pas,
on le sait tous.
Allison et moi pensons
qu'il vaut mieux
rompre franchement.
On peut en discuter?
Tu n'es pas prêt
pour une relation sérieuse.
J'ignorais
que tu voulais du sérieux.
Qu'est-ce que ça m'apporte?
J'arrive à un stade
où je ne peux pas me contenter
d'une toquade.
Toi?
Qui, moi?
Non, pas moi. Elle!
J'arrive pas à y croire.
On est désolés, George.
C'est fini.
Kramer, je t'en prie!
Désolé.
M. Peterman, Peggy...
Je crois
qu'il faut régler ce problème.
Attendez une minute.
Il manque quelqu'un.
Non.
Susie m'a manqué de respect.
Elaine ne tarit pas d'éloges
à son sujet.
Ecoutez.
Inutile de citer des noms,
de pointer des gens du doigt...
ou de citer des noms.
Moi et elle avons eu des mots.
Elle et moi avons eu des mots.
Toi et moi,
et elle et vous.
Je n'ai rien à voir là-dedans.
C'est entre vous, elle, et elle.
Je suis sûre que
si elle était là aujourd'hui,
elle m'approuverait.
Qui?
Elle.
Où est-elle?
C'est une partie du problème.
Je croyais qu'il s'agissait de moi.
Tu es une grosse partie
du problème.
Mais je crois qu'au fond,
c'est un problème
entre Susie et Elaine,
qui doit être résolu
par Susie et Elaine.
Qui pourrait régler ce problème
mieux qu'Elaine et Susie,
que Susie et Elaine?
Maintenant que tout est clair,
allons déjeuner tous les trois.
Quoi?
Oui, j'arrive!
Il faut que je file.
C'est la meilleure.
Rappelez-moi votre nom.
Mike t'attend dehors.
Il n'entre pas?
Il a peur de toi, Jerry.
Mais pourquoi?
Entre.
C'est toi?
Il a les pouces cassés.
C'était un accident.
T'appelle ça un accident,
quand un type ne paie pas?
Je te paierai!
Prends les 1 00 dollars
dans ma poche.
Non, pas comme ça.
Bon, Mike répare ton coffre,
et on n'en parle plus.
D'accord.
Merci, Jerry.
Je l'oublierai pas.
Ton coffre sera comme neuf!
C'est bien, Jerry.
Le coffre, c'est ma faute.
Ce n'est qu'une voiture.
Quelle surprise!
C'est drôle.
T'as bonne mine.
Tu trouves?
Toi aussi.
Ecoute, il faut que je file.
Content de t'avoir vu.
Je t'appellerai, un de ces jours.
George, c'est fini entre nous.
Fini.
Qu'en dis-tu?
Je vous voyais bien ensemble.
Au secours! A l'aide!
Peterman a gobé?
Tu t'en tires vraiment bien.
J'ai la chance
d'être entourée de débiles.
Je connais ça.
A l'aide!
T'as entendu?
Quoi?
C'est le coffre qui fait du bruit.
Je ne peux pas
continuer comme ça.
A présent,
ils confient des tâches à Susie.
Une seule solution : la liquider.
- Quoi?
- Débarrasse-toi d'elle.
Fais-la disparaître.
- Je l'aime bien.
- Elle est cuite.
- Jerry!
- Terminé.
Regarde cet autocollant!
Je suis mal barré!
Kramer, ouvre!
Je sais que tu es là.
Il est 5 h du matin.
T'es malade?
4 heures.
J'ai erré toute la nuit.
Je pensais à Allison, à moi et à toi.
Je t'en prie, George.
Donne-moi une autre chance.
Je vais le regretter, je le sais.
D'accord.
Merci.
Je vous rendrai heureux.
Elaine, où est Susie?
Je veux lui confier
notre département "mitaines".
Vous me l'aviez promis, non?
Je ne voulais pas
vous le dire tout de suite...
mais hier soir, Susie...
a mis fin à ses jours.
On reprend George.
- Quoi?
- ll va nous rendre heureux.
Quelle foule!
Où a-t-elle trouvé le temps
de rencontrer tous ces gens?
Mes obsèques
n'auront pas autant d'allure.
Oh, mon Dieu!
Je ne suis pas Susie, mais Elaine.
Je t'ai appelée Susie.
J'avais pas remarqué.
Excuse-moi.
En fait, je ne la connaissais pas.
J'ai eu une amourette avec elle.
Et elle aussi.
Que dire d'une fille comme Susie?
SERVlCE FUNEBRE
Où est Allison?
Elle a pas voulu venir.
Vous m'avez repris!
Moi oui, mais elle, elle est têtue.
Vise le smoking! Il est loué,
mais je l'ai depuis 1 5 ans.
Bien...
Où tu vas?
Au bal, grand sot.
Je t'interdis d'entrer!
Je croyais que tu devais changer.
Pour elle, pas pour toi.
Amusons-nous un peu, pour une fois.
On reparlera de ça à la maison.
Attends!
Je t'interdis d'y aller.
Quelle entrée!
Qui est-ce?
Je suis avec lui.
De plus, tout comme moi,
Susie avait horreur
d'aller au marché.
Puis-je dire quelques mots?
Volontiers, M. Peterman.
Je ne pourrai jamais oublier Susie.
Encore moins ce fameux soir où
on travaillait sur le catalogue,
tous les deux en tête à tête.
Nous avons succombé à la tentation.
C'était si bon!
Oui, mais il n'a pas couché
avec les deux.
Je n'ai jamais entendu
ses appels à l'aide,
et maintenant, Susie n'est plus.
Minute!
Susie s'est pas suicidée.
Elle a été assassinée
par Jerry Seinfeld!
Et je lui ai brisé les pouces.
Elaine, vous savez quoi?
J'ai décidé de créer
une fondation
en l'honneur de Susie.
Et je veux
que vous vous en occupiez.
Je suis Susie.
Elle est moi.
Je partage votre sentiment.
Aussi, vous gérerez la fondation
à votre convenance.
Soirées, week-ends,
tous vos moments de loisir.
www.tvsubtitles.net