Attention,
l'assiette est très chaude.
Pourquoi vous l'avez touchée ?
Je voulais savoir ce que "chaud"
veut dire pour vous.
Prête à affronter la glace ?
Je suis prête à patiner sur...
Pourquoi tu as mis ça ?
C'est mon manteau.
- En fourrure ?
- Et alors ?
Apparemment on en trouve encore.
Attention,
c'est chaud.
Puddy a un manteau de fourrure
pour homme ?
Il se pavanait au resto
comme Stein Erickson.
Tu penses que
c'est un crime moral ?
Qui a encore de l'énergie
pour être anti-fourrure ?
C'est plutôt qu'on m'a vue
au bras d'un crétin.
C'est la première fois
que tu voyais le manteau ?
On était jamais sortis
ensemble en hiver.
Tu devrais regarder
ses maillots de bains.
À Bloomingdale's,
j'ai vu le fauteuil
pour la crémaillère
de Joe Mayo.
Un cadeau pour une crémaillère ?
Un cadeau de déménagement ?
Les anniversaires, Noël, ça suffit.
Je m'arrête un mois.
Kramer dit que c'est super.
On l'achètera pas à Bloomingdale's.
Je m'en occupe.
Je flaire une affaire.
J'ai un sixième sens.
La radinerie n'est pas un sens.
Je hais les fêtes de Joe Mayo.
Dès qu'on arrive chez lui,
il nous met au boulot.
Tu me rends un service ?
Tu surveilles les glaçons
pour qu'on en manque pas.
Je me suis éclaté la dernière fois.
Je m'occupais de la musique.
J'ai fait un malheur.
Tu as une pince ?
Newman a encore un jouet
coincé dans l'oreille ?
Hilarant.
On va mettre les judas à l'envers
pour voir à l'intérieur.
Pourquoi ?
Pour déjouer les guet-apens.
Comme ça je verrai
si on veut me piéger
avec un sac
plein de pièces.
Tout le monde pourra voir chez toi.
On est à l'aise dans notre corps.
Si quelqu'un veut se rincer l'œil,
qu'il ne se gêne pas.
Désolée, je ne peux pas rester
pour le deuxième acte.
Voilà la référence du modèle
pour le fauteuil.
- Joli portefeuille.
- Portefeuille.
C'est démodé,
c'est comme les perruques poudrées.
Il suffit d'avoir
quelques cartes et sa fortune.
Les gros billets dessus.
C'est un billet de 5 $.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je mets le judas à l'envers.
Il te faut mon autorisation,
je suis le concierge.
Qui t'a permis ?
Qui me dit ce que j'ai le droit
de faire chez moi ?
Par exemple ?
Rien. Je le remets du bon côté.
Non, c'est bon.
Tant mieux,
parce que Newman et moi...
Newman l'a fait aussi ?
Je m'occupe de lui.
C'est le fauteuil qu'on veut
pour 60 $ de moins.
Le magasin est dans le Delaware.
Ils l'enverront.
La radinerie
est peut-être un sens...
C'est mieux
sans mon gros portefeuille.
- C'est plus confortable.
- Peut-être, mais ça va pas.
Les choses importantes se rangent.
On a un crâne pour le cerveau,
un étui pour le peigne
et un portefeuille pour l'argent.
Regarde ce truc.
Il est énorme.
Il y a plus de vache ici
que là-dedans.
J'ai besoin de tout ça.
De l'argent irlandais ?
Je pourrais y aller.
"Montrez cette carte à une
station-service près d'Orlando
pour gagner un poster
Sauvez le tigre."
Rends-moi ça et donne-moi
des sachets de sucre allégé.
- C'est qui ?
- Newman.
- Je suis occupé.
- Je suis mis à la porte.
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Les judas à l'envers.
Silvio dit que je suis un agitateur
et me vire.
- C'est impossible.
- Je suis SDF.
Je vais être dans la rue
à mendier.
Avec les clochards
à manger dans un seau.
On va lui parler
et arranger tout ça.
Tu devrais t'habiller.
J'adore la vie sans portefeuille.
Un homme doit
avoir son portefeuille.
Puisque tu es contre,
j'ai sûrement raison.
Joe Mayo, bel appart !
George, tu me rends un service ?
Réponds au téléphone
et renseigne les gens.
Avec plaisir.
Surveille l'aquarium pour que
personne ne tape sur le verre.
Et la musique ?
T'en fais pas pour ça.
Amuse-toi.
J'étais prêt
à faire swinguer la baraque !
Vous connaissez
monsieur Peau de bête ?
Tu remarques un changement
sur mon pantalon ?
Tu as le fauteuil ?
Pas encore.
On lui donne rien ?
J'ai apporté une photo du fauteuil.
T'as acheté une carte ?
On peut signer sur la photo.
Occupe-toi des manteaux.
Formidable !
Que personne ne pose son verre
sur ma chaîne.
Pas de lézard, Joe Mayo.
Moi, c'est Jerry. Comment
trouvez-vous mon pantalon ?
Chouette.
Ça marche.
Ne tapez pas sur le verre.
Appartement de Joe Mayo.
Le cocktail, pas sur le baffle.
Adieu, monsieur Peau de bête !
Pourquoi on est chez Jerry ?
Son appartement est un peu
ma salle de conférences.
L'atmosphère y est plus formelle.
À cause des étagères et...
des meubles.
Dépêche-toi.
Ma femme et moi allons au bowling.
Newman pense
que tu l'as jeté dehors ?
C'est exact.
Je n'aime pas M. Newman.
C'est un agitateur.
Je le connais depuis que
j'habite ici, tu te trompes.
C'est un locataire modèle.
Corpulent, certes.
Mais vif comme l'éclair.
Je te crois, il peut rester.
Je l'ai à l'œil.
Tu le regretteras pas.
Qu'y a-t-il ?
Merci d'être venue.
J'étais contente
de bosser pour toi.
Allez, cassos !
J'ai le même manteau.
Joe Mayo avait le même manteau.
Et tu l'as jeté par la fenêtre ?
T'es comme une rock star.
Il veut que je lui
en achète un neuf.
- Parce que tu l'as jeté ?
- Je m'occupais du vestiaire.
C'est dingue.
Tu as bien jeté
son manteau par la fenêtre.
Oui, mais il ne le sait pas.
D'après lui, on le lui a volé.
C'est cette personne
qui est responsable.
Mais c'est toi.
Je lui achèterai un manteau,
même si j'estime ne pas être
responsable, ce que je suis.
Moi, ça me va.
J'ai super mal au dos.
Évidemment.
C'est à cause de ton portefeuille.
Tu as un meuble de rangement
sous une fesse.
C'est un agenda, un secrétaire
et un ami.
Regarde-toi, t'es tout de travers.
Quelques serviettes...
Et le tour est joué.
- C'était quoi ?
- Un sucre d'orge.
Vous deviez le livrer
chez Joe Mayo.
Comment ça marche ?
Je livre le fauteuil
chez votre ami ou non ?
- Tu es prêt ?
- C'est dingue, on va danser !
- Tu n'y vas pas souvent ?
- Non, c'est trop débile.
Rends-moi un service
et garde-moi tout ça.
De la poudre, du rouge à lèvres...
Et mes clés ?
Tu es un maître
de donjon médiéval ?
Et une boîte de cachous.
Pointue, la clé.
Tu dors avec la femme de Silvio ?
On ne dort pas beaucoup.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
En quoi ça te regarde ?
Ça me regarde tout à fait.
J'ai pris ta défense.
S'il te chope,
on est virés tous les deux.
C'est quoi, en haut de l'arbre ?
On dirait un ours mort.
C'est un manteau de fourrure.
Fais-moi la courte échelle.
Où t'as appris
à grimper aux arbres ?
Dans le Nord-Ouest Pacifique.
Tu as porté
les affaires de Keri, et après ?
Tu comprends pas. Je faisais
un régime de poche réussi
et je voulais pas
reprendre ces kilos.
On vend un truc chez Peterman
qui serait parfait pour toi.
Encore une cochonnerie du Titanic ?
Un petit fourre-tout pour homme.
Je ne veux pas de sac.
C'est pas un sac.
Ça vient d'Europe.
George a acheté le fauteuil
pour Joe Mayo ?
J'en sais rien.
Je lui achète un manteau,
je partage plus votre cadeau.
Tu as acheté
le fauteuil pour Joe Mayo ?
Pas encore.
Il est...
en transit.
Il l'a reçu ?
Dis-lui que je me retire.
Elle se retire ?
Ça fait rien. C'était une affaire,
on partagera en trois.
C'est quoi, ce bruit ?
C'est mon grille-pain.
Je raccroche.
J'ai l'impression que George
me dit pas toujours la vérité.
Tiens, voilà ta pince.
Mauvaise qualité.
Je vais chercher
un manteau de fourrure.
Va à la 88e. Ils sont gratuits.
Ils sont accrochés aux arbres.
Newman en a trouvé un hier.
Il grimpe aux arbres
comme un vrai petit lémur.
88e rue ?
C'est là qu'habite Joe Mayo.
C'est son manteau.
C'était quoi ce bruit ?
J'avais un sucre d'orge
dans ma poche.
En quel honneur
suis-je invité ici ?
Entre.
C'est bien
comme je l'avais imaginé.
À part ce fauteuil en rotin
qui n'a pas sa place ici.
Assieds-toi.
Je voulais te demander
quelque chose.
Si j'ouvre ton courrier ?
Je lis ce qui est déjà ouvert.
Il paraît que tu as trouvé
un manteau de fourrure
qui appartient à un ami.
J'aimerais bien le lui rapporter.
J'ai grimpé, je le garde.
Tu sais, Newmie...
Je connais tes sentiments pour moi.
Je dois avouer
que j'en suis très flattée.
C'est vrai ?
De tous les hommes que je connais,
tu es le seul à avoir
conservé un emploi stable.
C'est un travail intéressant.
J'aime bien.
Tu n'as pas un amoureux ?
Genre athlète costaud ?
Lui ? T'en fais pas, il est cool.
Très cool.
Alors, tu pourrais me rendre
ce petit service, Newmie ?
J'ai tant attendu ce moment.
Hélas ! Mon cœur appartient
à une femme déjà prise.
Je lui ai donné le manteau.
- Bon, on a terminé.
- Je suis amoureux de Svetlana.
Que le monde entier le sache,
sauf Silvio
qui me chasserait
de mon appartement...
C'est bon, merci.
- Jolie sacoche.
- C'est européen.
Tu as mon rouge à lèvres ?
Je crois bien.
Je trouve jamais rien là-dedans.
Le voilà !
Joe Mayo fait toujours
des fêtes atroces.
Quel était ton boulot ?
C'était de t'écarter
de la chaîne hifi.
Il aime pas mes goûts musicaux ?
Apparemment non.
T'aurais dû être là
l'an dernier.
J'ai fait swinguer la baraque.
Ouvre, je veux te parler.
Je te vois à travers le judas.
Regarde-moi ça.
Svetlana dit qu'elle l'a trouvé,
mais je crois que c'est un cadeau
du facteur agitateur. Où est-il ?
Je vous mets tous les deux dehors.
C'est pas Newman qui lui a donné.
C'est pas un manteau de femme,
mais d'homme.
D'homme ?
- Un homme avec une fourrure ?
- C'est fréquent.
Tu le ferais ?
Qui alors ?
Jerry, peut-être.
C'est une star. Les gens célèbres
mettent des fourrures.
Ils sont désespérés
et pas sûrs d'eux-mêmes.
Tu as raison.
Ils ne parlent que de leur moi.
"Regardez-moi. Je suis si joli.
Aimez-moi... désirez-moi !"
C'est à peu près ça.
Mets la fourrure pour que Silvio
pense qu'elle est à toi.
Je ne porterai pas la fourrure.
Newman et moi
serons mis à la porte.
C'est vrai ?
Concentre-toi bien
et essaie d'imaginer
ce que la vie serait sans moi.
- Et sans Newman !
- Allez, mon vieux !
Si tu le fais, je te donnerai
le walkman que tu me réclames.
- C'est le mien.
- Et je te le rendrai.
Je te revaudrai ça.
Le walkman était cassé
quand tu me l'as donné.
Et le fauteuil ?
Il va arriver.
Arrête de m'embêter.
Appelle-les et annule.
J'en veux plus.
Pardon ?
Joe Mayo n'aime pas mes
goûts musicaux : pas de cadeau.
Tu te retires toi aussi ?
Kramer et moi, on va se partager
tout le cadeau.
C'est qui ce Joe Mayo
dont vous parlez tous ?
Celui à qui on achète un fauteuil.
Tu te souviens ?
C'était ton idée.
C'est une super idée,
mais je ne connais pas ce Joe Mayo.
Franchement,
on dirait un nom inventé.
Il va falloir que je paie
le fauteuil tout seul.
- T'es pas obligé de l'acheter.
- C'est déjà fait.
Je vous mens depuis trois jours
et vous me jouez ce sale tour !
Pourquoi tu nous as rien dit ?
Je m'en suis servi.
J'ai un peu mal au dos.
À cause de ton énorme portefeuille.
Jette-le !
Jamais ! Il fait partie de moi.
Je vais rendre le fauteuil.
C'est facile,
j'ai confié le ticket
à mon grand ami.
Ton grand ami
est affreusement obèse.
Au moins,
je me balade pas avec un sac.
C'est pas un sac,
c'est européen !
Silvio est en train
de déblayer la neige en bas.
Mets ça,
descends acheter le journal
et reviens.
Je suis comment ?
Bizarre.
"Guitare,
première leçon gratuite."
Mes tickets !
Le fauteuil !
Mon poster du tigre !
Je me promène dans mon manteau
de fourrure préféré.
- C'est ton manteau ?
- Bien sûr.
Kramer dit que tu le mets
pour te faire admirer.
C'est vrai.
T'as oublié ton sac.
Regarde Jerry qui se pavane
avec son manteau et son sac.
Il fait minet.
C'est un vrai frimeur.
C'est peut-être pas mon manteau.
Ça va, t'es pas un frimeur.
Si, c'est un frimeur !
"Désirez-moi, aimez-moi,
couvrez-moi de baisers."
Où t'as trouvé ça ?
C'est son manteau.
Non, c'est le mien.
Je suis un frimeur.
C'est pas ton manteau.
Alors, à qui il est ?
À Joe Mayo.
C'est qui, Joe Mayo ?
Sûrement le mec
qui couche avec ta femme.
On m'a volé ma sacoche européenne !
- Votre quoi ?
- Un truc en cuir avec une poignée.
Un sac ?
Oui, un sac !
J'ai un sac !
Silvio a tendu
un piège à Joe Mayo ?
Il l'attendait chez lui
avec un sac de pièces.
Il aurait dû retourner son judas.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon nouveau blouson.
T'as laissé tomber la fourrure ?
J'ai vu Jerry avec la sienne.
Il faisait minet.
Regarde ça. La boule 8.
Tu as une question ?
Demande à la boule 8.
Tu vas porter ça tout le temps ?
De tous les côtés, c'est oui !
Traduction :
Isabelle JUHASZ
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net