Vous restez pas ?
On est juste venus
à l'enterrement.
Ce pauvre Marvin
est parti trop tôt.
Il avait 96 ans !
Ce n'est pas l'âge.
Il manquait d'exercice, c'est tout.
On s'est inscrits
à un programme :
le tour de la résidence
3 fois par semaine.
Et chaque matin,
je mange une prune.
Quoi que vous fassiez, vous m'usez.
Regarde-toi !
Tu prends de la brioche,
champion.
Bonjour, les Seinfeld !
- M. Kramer !
- Vous restez longtemps ?
On est venus à un enterrement.
Oui, j'ai appris ça.
Marvin Kessler.
Ça donne à réfléchir.
Si lui est parti...
Je vais à la voiture.
Un coup de main ?
Ça fait partie du programme.
Y a une brique dedans.
T'as donné du sang ?
Non, je fais des réserves.
J'en stocke à la banque du sang,
au cas où.
- Au cas où quoi ?
- Jerry !
Je me connais.
S'il y a du grabuge dans la rue,
je ne m'arrête plus de cogner.
T'as fini ?
Terminé.
Elaine, je suis ravie de te voir.
T'as pas vu Jimmy
depuis des années.
Je suis contente
de le revoir avant sa puberté.
Les ados sont plutôt
débiles et maladroits.
J'ai besoin de le faire
garder demain soir.
Pas de problème.
Tu connais
quelqu'un de responsable ?
Quelqu'un ?
Si t'as une idée, appelle-moi.
Que fais-tu ?
C'est de l'encens.
Pour l'ambiance.
Bien sûr, l'ambiance.
Si je peux faire
quelque chose
pour contribuer
à l'ambiance...
Ricqlès ?
Vanille.
Incroyable !
Vivian ne me trouve pas
responsable.
À quoi bon ?
Au moindre souci, on te dit :
"Qui est le responsable ?"
Moi, incapable
d'élever un gosse ?
J'adore donner des ordres !
Tu n'es pas avec Tara ?
J'ai dû filer.
Son encens à la vanille
m'a rendu fou.
Je ne pensais qu'à bouffer !
Une crème au chocolat ! Vite !
Tu lui as dit quoi en partant ?
Que mon ticket de bus
n'était valable qu'une heure.
- Quoi ?
- J'étais affamé !
Ma crème au chocolat.
T'en veux ?
Dites-moi,
vous trouvez que je m'empâte ?
Tu plaisantes ?
On est très bien.
Sur cette crème dessert,
il manque la peau,
comme sur les crèmes de ma mère.
Qu'en penses-tu ?
C'est vrai, tu fais un peu de crème
sous la peau.
Les tarifs ont augmenté ?
Toutes les mêmes, ces banques !
Des frais, des agios...
J'irai placer mon sang ailleurs.
On peut le confier
à une autre banque.
Les banques, c'est fini !
Je le mets dans mon congélo.
Avec mon argent !
Alors ?
Qu'en dis-tu ?
J'imagine qu'on aura faim
en faisant l'amour.
Bien. On a des fraises...
de la sauce au chocolat,
un sandwich bœuf séché-moutarde...
- Du miel...
- Minute.
Bœuf séché-moutarde ?
Tu te souviens pas ? Ils mangent ça
dans "9 semaines et demie".
La scène du bœuf séché.
Non.
C'est peut-être
dans "Ghostbusters".
En tout cas, ça marche.
Elle a pas accroché ?
Non.
Elle n'a pas perçu l'érotisme
ravageur de la viande froide ?
Elle a toléré les fraises
et la sauce au chocolat, mais...
ça fait pas un repas.
La bouffe et le sexe
sont mes deux passions.
Il est naturel
de combiner les deux !
Naturel ? Le sexe requiert
un homme et une femme.
Pas un homme et un sandwich.
Je veux pas me débarrasser
de la fille. Elle fait partie du tout.
Au lieu de satisfaire
deux de tes besoins,
satisfais au moins l'un des siens.
À propos...
Je sais comment détacher
la peau de la crème
sans en laisser sur les bords.
Avec un cutter !
Pas pour moi. J'entame
un programme de purification.
Ne me mets pas ces trucs
sous les yeux.
Alors,
tu n'es pas plus tenté par ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Des peaux de crème au chocolat.
Je t'emprunte tous tes Tupperwares.
Pour quoi faire ?
J'ai fermé mon compte
à la banque du sang.
Ton sang est dans l'immeuble ?
Juste en face. Tu veux le voir ?
Non, merci.
D'ailleurs,
si une goutte de ton sang
franchit le seuil de cette porte,
je vais me fâcher tout rouge,
Kramer !
Pour un type grassouillet,
t'es pas jovial.
Tu fais de la gym ?
Et j'ai jeté toutes mes saloperies.
C'est quoi ce bazar ?
J'ai plus que des aliments bio.
Même si je dois en manger,
je suis pas obligé d'aimer.
Vivian m'a laissé un message.
J'en connais une
qui a changé d'avis
à propos du sens
des responsabilités
d'une certaine personne.
- Il s'agit de moi ?
- Non.
Ça ne m'intéresse plus.
C'est Elaine. Je suis chez Jerry,
j'ai eu ton message.
Il est là. Ne quitte pas.
Pour moi ?
Parlez !
Ouais. Quoi ? Ce soir ?
J'y serai.
Salut.
Qui va faire du baby-sitting ?
Toi ?
Je suis plus responsable que toi !
Ridicule ! Si vous le permettez,
je vais mettre mon sang au freezer.
Tara !
Vivian ?
Chouette, cette moustiquaire.
Prenez pas mon argent.
C'est moi, abruti !
Bon, tire-toi.
Je vais garder ce gamin.
C'est moi, le baby-sitter.
Je prends ta place.
Allez, barre-toi !
Elaine...
qu'est-ce que tu fais ici ?
Kramer cuve son vin,
alors j'ai voulu me rendre utile.
Il y a des ratons laveurs
dans ton jardin.
Eh bien, je pense que ça ira.
Tu te souviens d'Elaine.
Elle va te garder, ce soir.
Bonsoir, Jimmy.
Que fais-tu là ?
Et ton baby-sitting ?
Il y a eu un incident.
Où est le sang ?
Il est là-dedans, n'est-ce pas ?
- Arrête !
- C'est quoi, ça ?
Du Jello.
Ça, c'est du sang, hein ?
Du jus de tomate. Regarde.
T'es vraiment immonde !
Calme-toi.
Mon sang est chez Newman.
Dans son congélo à viande.
Qui a fait
de la crème au chocolat ?
George a préparé
d'autres peaux sous plastique.
Délicieux !
Je lui ai dit
que je ne voulais plus
de ça ici.
Attention la tête !
T'es mort, Président Lincoln !
T'es mort !
J'aimerais bien être morte.
Je peux ?
À condition que tu ne...
Merci de m'avoir resservie.
Salut, Elaine !
Ça s'est bien passé ?
Oh, c'est un ange.
Ah bon ? Certains baby-sitters
le trouvent assez dur.
Oui, dur à quitter.
Je ferais ça tous les jours !
Je suis contente de l'entendre.
J'ai des petits problèmes de santé.
Rien de grave ?
Peut-être que oui.
En cas de problème,
c'est bon de savoir que tu es là.
Oui, c'est...
bon de le savoir.
Je suis là.
Je vois. Que s'est-il passé ?
Eh bien, le cutter
t'a tranché la jugulaire.
Si quelqu'un te dit :
"Attention la tête",
tu n'es pas censé
regarder en l'air.
Je m'en souviendrai.
Une chance que j'aie été là.
Tu t'es vidé.
Quoi ?
Tu as 1,5 litres de sang de Kramer
dans les veines.
1,5 litres de sang de Kramer ?
Je sens son sang en moi...
qui emprunte des trucs au mien.
Finie la semaine de purification !
Comment va le gourmet fornicateur ?
Très bien, merci.
Hier, je me suis fait
un œuf et une petite gâterie.
Si je pouvais ajouter la télé
à l'équation,
ce serait le top.
George, essayons d'être civilisés !
- Alors, cette soirée ?
- Géniale !
Vivian a peut-être
une maladie grave,
et en cas de malheur, elle veut
que je m'occupe de Jimmy.
Parle pas de malheur.
Peu importe !
Si elle meurt,
je dois prendre le relais.
Ciseaux qui traînent,
crashes aux meetings aériens,
gangs chinois
de voleurs d'organes...
Le danger est partout.
C'est vrai. Kramer a été agressé
en allant garder un gosse
en banlieue.
Sans blague ?
Regarde,
j'ai des poils là-derrière.
C'est épais. Tu vois ?
Une vraie moquette !
Il faut que quelqu'un me les rase.
J'y touche pas.
Je dois te dire
que je suis surpris.
Et déçu, frère de sang.
Comment ?
Jerry, je t'ai donné mon sang.
Écoute ton pouls.
"Salut, mon pote.
Salut, mon pote..."
- C'est non.
- Mon sang te suffit pas ?
Tu veux un rein ? Je te le donne !
Je me l'arrache
et je l'aplatis sur la table !
C'est bon, j'accepte. Assieds-toi.
Non, je n'ai pas le temps.
Je repasserai ce soir.
On fera la totale, d'accord ?
D'après Kramer,
tu as été à l'hôpital ?
Il vous a appelés ?
Il appelle une fois par semaine.
Tu vas bien ?
Oui, très bien.
- Il va bien.
- Qu'il mange une prune.
Fais attention à ta santé.
On t'a trouvé
un prof de remise en forme.
J'ai pas besoin de prof.
Je dois raccrocher.
On en reparlera plus tard.
Des prunes !
Pourquoi appelles-tu mes parents ?
Si tu les appelais plus souvent,
je n'aurais pas à le faire.
Je peux regarder une vidéo ici ?
Pourquoi ici ?
J'enregistre les séances
du parlement canadien.
Entendu.
Je peux m'installer
dans ta chambre ? Le lit est super.
D'accord.
Pas de ça ici !
Mon sang !
Bon, d'accord.
Salut, gras-double.
M. Mandelbaum ?
C'est vous, mon prof ?
Avec moi, tu vas suer.
Mets ta coquille...
si tu en as besoin.
Ça va chauffer.
Elaine ?
Salut. Tu m'as fait peur.
Je ne t'avais pas entendue.
Où est Jimmy ?
Je sais pas. On a mangé
des madeleines au dîner. Ensuite...
il s'est mis un sac en plastique
sur la tête
et a couru jusqu'à épuisement.
Et il s'est affalé quelque part.
Je n'arrive pas à le tenir.
Il dort comme un ange.
Elaine, tu es la meilleure.
Non, je suis tête-en-l'air.
Incapable
de garder un boulot ou un mec !
T'es tordante.
Tu gardes Jimmy, demain soir ?
D'accord !
Mais je suis à court
de sacs à main !
Bon, vous voulez
que je fasse quoi ?
Pose ton sac à main, chérie,
et attrape ce medecine-ball.
C'est une salle de gym
ou un musée du fitness ?
C'est pas drôle. Lève les bras.
- Prêt ?
- Pour quoi ?
T'es ici pour en baver.
Mes parents ont payé
combien d'heures ?
Pas assez pour faire de toi
un homme, joli cœur.
Moutarde forte...
Tu me rends fou !
Oh, George !
Maintenant,
pour le tiercé gagnant...
George ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te donne du plaisir ?
C'est quoi, tout ça ?
On fait des saucisses.
Et la vidéo ?
C'est une vidéo pour apprendre
à faire des saucisses.
Je suis pas d'humeur.
Newman, emballons-les
dans des sacs postaux.
Du sang, des saucisses.
Je vis dans un abattoir.
Ce soir, tu dormiras là-dessus.
Ça renforce le dos.
Nom de Dieu !
Des saucisses !
C'est ton régime ?
- Elles ne sont pas à moi.
- Ne me mens pas !
On va corser les exercices.
Le banquet est fini ?
Trop gourmand.
J'ai volé trop près du soleil
avec mes ailes de viande séchée.
C'est exactement ça.
Bon sang ! Encore un cours
avec M. Mandelbaum !
Il va me faire
boxer un kangourou.
Qu'y a-t-il ?
J'en sais rien.
Ce sandwich me fait de l'effet.
Je vais te dire
ce qui se passe, Caligula.
Tu ne contrôles plus ton écœurant
désir de bouffe et de sexe.
Tu as raison.
Tu finis pas ça ?
Dis-moi que
tu vas te contenter de le manger.
Crois-moi, si cette femme meurt,
je suis dans un sale pétrin !
Ces frites sont délicieuses.
Bon, ça suffit.
Pas moyen de m'en défaire. Je suis
invitée à l'anniversaire de Jimmy.
Sommeil.
Je n'ai trouvé aucune ruse
pour me débarrasser de ce gosse.
"Dormeur" est un renard.
Il t'aidera.
Le renard du dessert
fera l'affaire.
T'as jeté les saucisses ?
Pas moi, M. Mandelbaum.
Newman est furax.
Il m'a viré de son congélateur.
Tu me prêtes ta voiture
pour aller à la banque du sang ?
Et la tienne ?
Il faut garder le sang au frais
et j'ai pas de clim'.
Je te rends ce dernier service
et on est quittes.
D'accord, on est quittes.
Au fait, en rentrant chez toi,
ne fais pas de bruit.
Newman fait la sieste.
Bon Dieu !
"Si le moteur commence à chauffer,
arrêtez la climatisation."
Je peux pas faire ça.
Mamma mia !
Cet engin est complètement à sec !
Je te présente mon ami George.
Je vais dire bonjour à Jimmy.
- Elaine est fantastique, non ?
- Oh que oui.
Mais elle va se faire rare.
Pourquoi ?
Elle va vivre
chez ses grands-parents,
en Pennsylvanie.
Ils sont morts depuis 5 ans.
En effet.
Je la couvrais.
Elaine va être
expulsée vers l'Écosse.
J'ai vu son passeport américain.
Bon, assez de mensonges.
Elle a été choisie pour représenter
l'Upper West Side
dans la mission
sur la biosphère du futur.
J'ai jamais entendu parler de ça.
Normal,
c'est une biosphère sous-marine.
C'est absurde.
Vraiment ?
Parfaitement !
Peu importe,
c'est pour la bonne cause.
Tu m'as l'air bien informé.
Je suis aussi architecte.
C'est du bœuf séché ?
Oui.
Je trouve que
de toutes les viandes séchées,
c'est la plus sensuelle.
Tu as faim ?
Très faim.
Attends !
Vivian ! !
C'est vraiment nécessaire ?
Si tu veux vivre
dans une boucherie,
je vais te traiter
comme un morceau de barbaque.
Et si ça va trop vite ?
Tu peines, on te traîne.
- Démarre, fiston.
- Bien, papa.
Mandelbaum ! Mandelbaum !
Allez, secoue-toi.
Lève les genoux.
Allez, plus vite !
Que se passe-t-il ?
Un problème avec ta voiture.
Quelque chose goutte sur mes pieds.
Un liquide rouge.
Mon Dieu ! Le sang !
Du sang !
Debout, mon garçon ! Debout !
Ça va pas, ça.
Reprends-toi. Un peu de sérieux.
Il faut en vouloir.
Ils t'ont traîné longtemps ?
Au début, ils ont cru
que c'était du chiqué.
Jimmy, va donc attendre dehors.
Va jouer avec quelque chose.
T'as amené le gosse ?
Je fais du baby-sitting !
Je dois l'élever si Vivian meurt !
Dur.
T'as mis du sang dans le moteur ?
Il chauffait. Tu devrais t'occuper
un peu mieux de ta voiture.
Paraît qu'on m'a redonné du sang.
Merci encore.
C'était pas moi.
Qui, alors ?
Bonjour, Jerry.
Traduction :
Sylvain Thébault
www.tvsubtitles.net