J'adore quand le réveil
sonne en plein rêve.
On intègre la sonnerie
à notre rêve
pour continuer à dormir,
et on adapte le rêve
en fonction de ça.
J'ai fait un rêve
avec Marie-Antoinette.
On la guillotine,
sa tête roule dans le panier
et elle se met à chanter
"Ne me quitte pas".
Je me suis dit :
"C'est pas mon réveil,
c'est la réalité."
Ce sera en juin !
Juin !
Le traiteur s'est planté !
Le mariage est reporté à juin !
Comme une mise à mort ajournée.
La marche du condamné.
C'est mon jour de chance !
Un sur vingt mille.
C'est pas mal.
Et j'ai une bonne nouvelle
pour toi.
Hallie, l'amie de Susan,
a quitté son copain.
- C'est vrai ?
- Oui.
Alors, ça roule ?
La voie est libre !
Merveilleux !
Si ça marche,
on va en vacances ensemble,
au ciné, au resto. Aussi bien
que si je me mariais pas !
Arrange-toi.
On dîne au Club des Moines.
Au Club des Moines ?
Pat Cooper appuie
ma demande d'adhésion.
Tu peux me rendre un service ?
J'ai rancard avec Connie.
Réveille-moi dans 20 minutes.
- Une sieste ?
- Non, c'est évolutionniste.
J'ai lu un bouquin
sur Léonard de Vinci.
Son nom signifie
"qui vient de Vinci".
Quel livre !
Le maître ne dormait que 20 mn
toutes les trois heures.
Ça fait deux jours et demi
de veille en plus par semaine.
Si je vis jusqu'à 80 ans,
cela équivaudra à 105 ans !
Et tant de projets accomplis !
Ma hotte en est remplie.
Ta hotte ?
J'ai une hotte.
Une grande hotte !
Bien...
Tout d'abord, veuillez accueillir
parmi nous Bob Grossberg,
du service commercial.
Bonjour.
Bob, on vous a réservé
une sorte de baptême du feu.
Pauvre bougre.
Je vous charge de la rédaction
du nouveau catalogue.
Pouvez-vous répéter ?
Occupez-vous de la rédaction
du catalogue.
- Pardon ?
- La rédaction !
Laissez tomber.
Elaine, occupez-vous-en.
Jerry Seinfeld.
Pat Cooper a réservé.
En effet, mais vous devez porter
une veste pour dîner.
Excusez-moi.
Tu dois être drôlement gêné !
Tu paieras ta part.
Pas de problème.
Suivez-moi.
C'est un comique, non ?
Chers Frères.
Pas mal.
J'aime bien ce petit truc-là.
Par ici.
C'est parti !
Je pourrais être
entraîneur de football.
C'est la meilleure
que tu aies sortie.
Arrête ton char.
Après l'histoire du journaliste
que tu as pris pour un crooner.
Regarde les vieux clips.
C'est le même type.
C'est sympa.
- Bonjour.
- Bonjour ?
- Quelle heure est-il ?
- 22h30.
J'ai toute la nuit devant moi.
Jolie veste !
Flûte ! J'ai oublié de la rendre
au Club des Moines.
J'aime bien l'écusson.
- Petit-déjeuner ?
- Le repas le plus important.
De Vinci, ça marche ?
Oh, je bouillonne.
J'ai jamais été aussi fertile.
Je suis moussu.
Mon esprit est moussu.
J'ai une idée : un resto servant
des toasts au beurre d'arachide.
Tu l'appelles comment ?
"Beurrez-moi."
T'as encore besoin de sommeil.
Et cette mystérieuse fille ?
Elle est vraiment étrange.
À croire qu'elle ne veut pas
qu'on nous voie ensemble.
C'est ridicule.
Pas de lait ?
Oh, je repasserai.
Hé, mon pote.
T'es réveillé ?
- Quelle heure est-il ?
- Quatre heures.
Quatre heures du matin ?
T'es dingue ?
Je m'ennuie.
Je ne sais pas quoi faire.
On fait quelque chose ?
Non. Tu veux bien te tirer ?
- On loue un film ?
- Non !
Qu'est-ce que je vais faire ?
On va déjeuner ?
Je suis coincée sur ce catalogue
à cause de cet idiot de Bob.
J'ai des doutes
à propos de ce type.
Dès que M. Peterman
lui donne un travail à faire,
il n'entend rien
et je me tape le boulot.
Il fait semblant ?
J'essayerais bien son appareil,
pour vérifier.
Tu es avec un ami.
Je passe juste dire bonjour.
Bob...
je suis un peu débordée.
Tu pourrais m'aider ?
Pardon ?
Je suis un peu débordée.
Merci.
Je déjeune avec Monsieur P.
Il faut que j'y aille.
Tu as vu ça, Jerry ?
C'était lui ?
Je le croyais plus grand.
Écoute, on ira déjeuner
une autre fois, d'accord ?
- J'ai du boulot.
- D'accord. Salut.
Bobby, par ici...
Je reviens des toilettes.
Jerry, je t'en prie,
j'ai à faire.
J'étais aux toilettes avec Bob.
- Et alors ?
- J'ai essayé de tester son ouïe.
Non !
Tu as fait quoi ?
Je me suis mis derrière lui
pour le tester.
Et alors ?
Il a un peu sursauté.
Comment ça, "un peu" ?
Il a bougé la tête.
Peut-être en fermant
sa braguette.
Donc, tu ne sais rien ?
- Non.
- Bon travail.
Entrez.
Alors, hier ?
Sacrée soirée ou sacrée soirée ?
Sacrée soirée.
- Elle est super, non ?
- Fantastique.
Je te l'avais dit.
Je suis fou d'elle.
Ça pourrait être la bonne ?
- Peut-être.
- On l'a trouvée !
Ça fait aucun doute.
Elle a tout : intelligence,
sens de l'humour...
On n'a pas vraiment discuté.
Elle est intelligente, crois-moi.
Si tu le dis.
On serait comme les Gatsby.
Ils avaient des tas de bons amis
tout autour d'eux, non ?
Je ne crois pas.
Elle a des billets pour
le spectacle des Sandos Brothers.
Formidable.
Ce soir, 19h30.
Accompagne-moi au club.
Il y a un appartement vacant
dans mon immeuble.
Si vous le voulez,
on peut s'arranger.
- Elle n'est pas là.
- Quoi ?
Je ne trouve pas la veste.
Merci de m'avoir réveillé
à 4 h du matin.
Où est cette veste ?
Celle avec l'écusson ?
Au pressing.
Comment ça se fait ?
Je l'ai un peu salie.
Génial.
Bizarrement, je me suis réveillé
sur un tas d'ordures.
Bizarrement ?
Tu as dormi 1 h et 20 mn
en 3 jours.
Bref, tu peux passer prendre
ta veste à 18 h.
Je veux la rapporter
avant le spectacle.
Aucun problème.
Fais gaffe !
Tu peux m'aider à porter ça,
Bob ?
J'ai très envie de toi, Bob.
Tu m'excites tellement.
Ce que t'es sexy !
Je commence à me déshabiller.
Tu entends quelque chose ?
Ils tournent beaucoup,
surtout en Europe.
Excusez mon retard.
Tu portes la veste du club ?
Elle n'était pas prête.
Je la rendrai ce soir.
Fantastiques, ces places, non ?
- Je me sens comme Lincoln.
- Parle pas de malheur.
Tu veux pas aller au ciné ?
Non, je préfère rester ici
avec toi.
C'est une aventure audacieuse.
Tu prends des risques.
J'en suis tout retourné.
Pouvez-vous nous aider
pour notre prochain tour ?
Non, merci.
Otez votre veste, s'il vous plaît.
- Ma veste ?
- Oui, la veste.
Qu'en pensez-vous, cher public ?
C'est sans appel.
Vas-y.
Donne-lui ta veste !
Et maintenant,
le mot magique, "Agraba !",
et elle disparaît !
Chéri, bouge un peu.
Bon sang, réveille-toi !
Mon Dieu !
Il est mort !
Tommy, c'est Connie.
Il faut que tu m'aides !
J'ai un type mort
allongé sur moi.
Si j'appelle les flics,
Zoey risque de l'apprendre.
Je peux pas, je suis coincée !
Aide-moi.
Passionnant.
Le saint des saints.
J'étais dans le public.
Je viens récupérer ma veste.
Veste ? Quelle veste ?
Une veste avec un écusson.
Vous êtes monté
et vous l'avez jetée. Agraba !
C'était moi, vous croyez ?
Ou l'un de vos frères.
Deux d'entre eux sont déjà partis.
Elle appartient au Club des Moines.
- Jerry, on la retrouvera.
- J'en doute.
T'en fais pas. Je m'en charge.
Tu vois,
elle va récupérer la veste.
Allons boire un café.
Je suis fatigué. Je rentre.
Dommage.
Une autre fois.
George, nous, on y va.
J'ai cassé un lacet, aujourd'hui.
Je t'en achèterai demain.
Quelle couleur ?
Marron.
Peut-être noir.
- Un peu de café ?
- L'addition !
Ce cinglé n'arrête jamais.
Maman !
À l'aide !
Je vous en demande trop,
ces temps-ci.
Voici deux billets pour le spectacle
des Sandos Brothers.
C'est un ravissement.
Merci, M. Peterman.
Ce sont des billets pour ce soir.
Bob et vous pouvez partir plus tôt
pour vous préparer.
Inutile de nier, Elaine.
J'ai tout entendu.
Vous ne vous moqueriez pas
d'un handicapé.
Une telle cruauté serait
un motif de licenciement.
Bien sûr, M. Peterman.
Dites-lui que je le rejoins là-bas.
C'était le club. Ils n'accepteront
pas un voleur de veste !
Elle va me coûter 800 dollars
et je dois affronter Pat Cooper.
C'est quoi, ce spectacle ?
On vous prend votre veste
et on la jette ?
C'est peu commun.
On pensait dîner tous les quatre
à la maison, samedi.
Non, merci.
Pourquoi ?
Ça me branche pas trop.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je suis un peu amer.
Amer ?
Oui, amer.
C'est comme ça.
On s'entendait si bien !
Qu'est-ce qui te prend ?
Elle n'avait pas l'air inquiète
pour ma veste.
Bien au contraire.
Elle a promis de la récupérer !
On verra.
Si elle la retrouve,
tu oublies ton amertume, hein ?
J'essayerai.
Tu dois oublier ton amertume,
et surtout te radoucir !
J'essayerai de faire les deux !
On sera à nouveau les Gatsby.
Je comprends toujours pas.
Tu sors d'où ?
Elle a essayé de me tuer !
- Qui ?
- Connie.
Comment ?
J'en sais rien.
Je me suis réveillé au fond
de l'Hudson, dans un sac !
Elle a dû me droguer.
J'appelle les flics.
Pourquoi te tuer ?
C'est clair : elle ne veut
aucune autre fille autour de moi.
Voilà Oncle Miltie.
En effet.
Et David Steinberg.
- Le comique ou l'agent ?
- L'agent.
Voici Pat.
Jerry, qu'est-ce que tu fous ?
Tu es kleptomane ou quoi ?
J'ai oublié de l'enlever.
Tu as oublié ?
Quand tu vas dans un magasin,
tu enfiles un costume et tu sors.
Tu es débile ?
Je suis navré.
- Et la veste ?
- Un des gitans l'a prise.
Les gitans ! Bien sûr,
New York grouille de gitans !
C'est vrai...
Pardon ? Vous êtes
dans le show-business ?
Alors, pourquoi je vous parle ?
Apporte la veste demain.
Entendu.
Attends ! Regarde ce type.
Le type du spectacle
porte ta veste.
Bon Dieu ! T'as raison.
Un instant. Êtes-vous
membres du club, messieurs ?
Bientôt.
D'ici là, voici la sortie.
Mais ce type a ma veste !
Il porte la veste de mon ami...
Allez, sortez !
Ces places sont formidables.
C'est gentil
de la part de M. Peterman.
Oui, c'est gentil.
On a notre petite loge privée.
Bobby, arrête.
Lâche-moi !
Contrôle-toi !
Le type du club s'est débiné.
Sûrement par derrière.
C'est toi !
C'est ma veste !
Non, c'est ma veste.
C'est la mienne. Rends-la-moi.
J'en ai besoin.
- Ce voleur ose crier ?
- Incroyable !
Tu sais quoi ?
Cet écusson a l'air différent.
Il y a un élan dessus.
Un élan ?
C'est pas la bonne veste.
En effet.
Voici ta veste.
Elle a retrouvé la veste !
Ils l'ont envoyée au pressing
avant de te la rendre.
- C'est gentil à eux.
- Très gentil.
Appelons Susan.
On sort ensemble.
On se voit au mariage.
Là, c'est elle qui est amère.
- Elle se radoucira.
- Non. Et je suis amer !
Les voilà !
Par ici !
C'est elle.
Kramer, je croyais que...
Que je dormais avec les poissons ?
Je me suis réveillé.
Je vous arrête
pour tentative de meurtre.
J'ai rien fait !
On vous embarque.
- Je peux appeler mon avocat ?
- Allez-y.
Venez au poste. On m'arrête
pour tentative de meurtre.
Sur qui ?
Un certain Kramer.
Cosmo Kramer ?
C'est ça.
Je veux pas le savoir !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
www.tvsubtitles.net