Salut!
Cent épisodes.
C'est beaucoup.
George, Elaine, Kramer et moi
avons vécu plein de choses,
positives et négatives.
Le plus souvent négatives.
Des échecs sentimentaux,
des ambitions non réalisées...
Des espoirs anéantis.
Des dégâts matériels,
de l'amertume...
Un type s'est même fait expulsé.
Des blessures, et...
peut-être un mort ou deux!
Mais on a persévéré,
car nous sommes des personnes.
De vrais personnages de télé.
On tient 30 mn par semaine.
C'est important pour nous.
Pour les retardataires,
voici quelques morceaux choisis.
Il n'y a pas de sauce piquante!
Pour quoi faire?
C'est le condiment
le plus répandu aux USA.
Tu sais pourquoi?
On aime bien dire "salsa".
Vous avez de la "salsa"?
Où est la "salsa"? Pas de "salsa"?
Pour un Espagnol,
ça doit être impossible
de commander un Alka Seltzer!
Je veux du Seltzer!
Pas de la "salsa"!
Vous ne connaissez pas
la différence?
On prend le Seltzer
après la "salsa"!
La voilà, notre émission!
- Quoi?
- Ca. Nos bavardages.
Bien sûr.
Je le pense sérieusement.
Mais ça parlerait de quoi?
De rien!
Tu as taché ton pull?
On n'est pas venu par là?
Je croyais que c'était par là.
J'abandonne!
Quoi?
J'abandonne la compétition!
- ll n'y a pas d'histoire?
- Pas besoin!
- ll en faut une!
- Selon qui?
Quatre. Seinfeld.
Quatre.
Dans 5 à 1 0 mn.
Tu sens quelque chose?
Tu crois
que je n'ai pas d'odorat?
C'est quoi?
On dirait une odeur corporelle!
Et qui seraient les personnages?
Je pourrais en être un!
- Toi?
- Oui, tu t'inspires de moi.
J'ai appris que vous
et la femme de ménage
avez eu des relations sexuelles
sur votre bureau.
- Qui a dit ça?
- Elle!
C'était mal?
Je n'aurais pas dû le faire?
Je plaide l'ignorance.
Si seulement on m'avait dit,
quand je suis arrivé,
que c'était mal vu...
Et il y aurait qui d'autre?
Elaine!
Où est passé mon fiancé?
Il est bien quelque part!
J'ai perdu mon fiancé!
Le pauvre bébé!
Le dingo l'a peut-être mangé!
Comment?
Le dingo a mangé votre bébé!
- Kramer!
- Ca, c'est un personnage!
Il perd le contrôle du bus!
Alors je vais le déloger,
je me mets au volant,
et c'est moi qui conduis!
- Tu es Batman!
- Oui, je suis Batman!
Puis l'agresseur s'avance,
et m'étrangle!
Alors je me défends d'une main,
et je continue à conduire le bus
de l'autre!
J'arrive à ouvrir la porte,
et je le vire d'un coup de pied
à l'arrêt suivant!
Tu respectais les arrêts?
Les gens voulaient descendre!
Tous mes proches
seraient des personnages.
Mon portefeuille a disparu!
Oncle Leo!
- Comment as-tu osé?
- Quoi donc?
Bécoter une fille pendant
La Liste de Schindler!
C'est si long, pour un soutif?
Qu'est-ce qui se passe?
Je trouve un slip en 2 secondes.
Tu connais
les tailles des bonnets?
Il y en a plusieurs.
Je sais qu'il y a plusieurs tailles.
Tu as le A.
Le B.
Le C.
Et le D.
C'est la plus grande.
Je sors acheter du lait,
et en revenant,
je trouve mon fils
en train de s'amuser
avec son corps!
Je suis facteur.
Les types qui deviennent fous
et qui tuent tout le monde?
Quelquefois.
- Pourquoi?
- Le courrier est incessant!
Chaque jour,
il y en a un peu plus!
Plus on le distribue,
plus il en arrive!
Le lecteur de code-barre casse,
les éditeurs soldent!
Du calme!
Alors, je vais à la NBC,
pour proposer une émission
sur rien?
Nous allons à la NBC.
Nous?
Depuis quand tu écris?
Ecrire?
C'est un sitcom!
Tu veux venir à la NBC?
Oui!
On a quelque chose!
- Quoi?
- Une idée!
- Quelle idée?
- Pour le sitcom!
Mais c'est quoi, l'idée?
C'est à propos de rien!
- C'est cela.
- lls font tous un truc.
Nous, on ne fera rien!
Sortons. Faisons quelque chose.
- On va dîner?
- Où ça?
Où tu veux, j'ai pas faim.
Allons au café.
On peut juste s'asseoir.
Pour parler?
On peut parler.
J'ai pas envie de parler.
On ne dira rien!
Le stylo des astronautes!
Où l'avez-vous eu?
C'est un cadeau!
J'écris souvent au lit,
et je suis obligé
de m'appuyer sur mon coude.
- Prends-le.
- Non!
- Allez!
- Prends-le!
- Je ne peux pas!
- Fais-moi plaisir!
- Ca me gêne, je ne peux pas!
- Prends-le!
- Vraiment?
Absolument!
Prends le stylo!
D'accord!
Merci beaucoup.
Merci. Ca, alors!
Que fais-tu?
- Arrête!
- Allons-y, Jack.
Ravie de vous avoir connue!
Moi aussi!
- Merci!
- Arrête!
Ca?
- J'ai accepté de porter ça?
- Oui.
Quand?
L'autre soir, au restaurant.
Tu es fou?
Vous parliez de quoi,
en mon absence?
Je sais pas!
Je ne comprenais rien!
- Je hochais la tête!
- Et voilà!
Et voilà quoi?
Elle me demandait
de porter cette chose
à la télé, et j'ai dit oui?
Oui, tu l'as dit!
Je n'ai pas compris!
Je n'entendais rien!
Elle te l'a demandé!
Je ne peux pas porter
un truc pareil à la télé!
Regarde!
C'est ridicule!
Tu n'as pas le choix!
Cette mode pirate
qu'elle a créée,
c'est la nouvelle tendance!
Tu seras le 1 er pirate!
Je ne veux pas être un pirate!
J'ai réservé.
- Vous avez ma réservation?
- Oui.
Mais nous manquons de voitures.
Mais la réservation réserve la voiture!
C'est à ça qu'elle sert.
Je sais pourquoi on réserve.
Je ne pense pas!
Sinon, j'aurais une voiture.
Vous savez prendre
les réservations,
mais vous n'êtes pas capable
de les tenir!
Et c'est ce qui compte le plus,
dans une réservation.
La tenir!
N'importe qui peut en prendre!
Je peux vous résumer
l'idée en un mot.
Rien!
- Rien?
- Rien!
C'est-à-dire?
Que faites-vous le matin?
- Je me lève et je vais travailler.
- Et voilà!
Comment ça?
S'il arrive quelque chose
sur la route...
Non! Non!
Rien n'arrive!
Quelque chose doit bien arriver!
- Pourquoi regarderais-je ça?
- C'est à la télé!
Pas encore!
AMOURS
Je te dis qu'elle est jolie!
- Et le corps?
- Le corps est bien.
- Juste bien?
- Très bien.
- Vraiment bien?
- Vraiment très bien.
- Et la personnalité?
- Bonne!
Drôle! Intelligente.
Pas plus intelligente que moi!
Comment pourrait-elle
l'être plus que toi?
C'est un type vraiment
très, très drôle!
Il est comment?
- Pardon?
- ll est comment?
Son visage a beaucoup
de caractère.
Il est petit.
Il est trapu.
Il est gros.
C'est ce que tu veux dire?
Puissant!
Il est si puissant,
qu'il peut porter 50 kg
à bout de bras!
Et...
Quoi d'autre?
Il a une toute petite tendance...
à perdre ses cheveux.
Il est chauve?
Non!
Il n'est pas chauve!
Il est sur la voie!
Il le sera!
Oui!
Je tiens à des cheveux soyeux.
Tu tiens à des cheveux soyeux?
- C'est ça.
- Je voulais être sûr.
Dis-moi...
Si tu passes ta main
dans ses cheveux,
tu la retires facilement?
Tu veux pouvoir la retirer,
ou ne pas pouvoir?
- Je veux pouvoir.
- Je crois que tu pourras.
Et la peau?
Je veux une jolie joue.
Sa joue est jolie.
Teintée de rose?
- Teintée de rose?
- Oui, un éclat rosé.
Elle est teintée.
Elle a des sourcils
que toutes les femmes lui envient.
Ca intéresse qui?
Regarde-toi!
Fais quelque chose de ta vie!
Tu ne fais rien de la journée.
Tu n'apportes rien à la société!
Le réveil n'a pas sonné!
Il est 9h1 5!
Tu vas rater l'avion!
- 9h1 5?
- Oui!
9h1 5!
Je partirai demain.
Demain? Tu es fou!
Maintenant!
Allez! Allez!
Habille-toi!
Comment pourrais-je être
avec quelqu'un comme toi?
Je ne me respecterais pas!
- Mets ton pantalon!
- Je partirai demain!
- Tu as le billet! Tu dois partir.
- On n'y sera jamais!
Ne dis pas ça!
Il faut 45 mn pour y aller...
Il ne me restera que 5 mn
pour attraper l'avion!
Fais tes valises!
Je retire tout ce que j'ai dit!
Je t'aime!
Ce n'est pas toi!
C'est moi!
Tu me sors le
"Ce n'est pas toi, c'est moi"?
J'ai inventé le
"Ce n'est pas toi, c'est moi".
On ne me la fait pas!
Si c'est quelqu'un, c'est moi!
D'accord!
C'est toi, George.
Je ne te le fais pas dire!
Tu ne connais rien aux règles
de la première étape.
Je sais comment atteindre
la première étape.
Et je sais que ce sera sans toi.
Mais je l'ai déjà dépassée.
J'atteindrai la deuxième étape
vers 23 h.
Jette donc un coup d'oeil
du côté de l'entraîneur.
Tu es hors-jeu
pour la troisième étape.
Les choses ont changé
depuis mardi soir.
Mardi soir?
Que s'est-il passé?
J'ai vu ton spectacle.
Mon spectacle?
Quel est le rapport?
Honnêtement, ça...
Ca ne m'a pas plu.
C'est vraiment du bla-bla.
Tu n'aimes pas mon spectacle,
alors c'est fini entre nous?
Je dois respecter ce que tu fais,
pour t'aimer.
Tu es caissière!
Tu ne connais même pas mon nom.
- Bien sûr que si!
- C'est quoi?
Il rime avec une partie
du corps féminin.
C'est quoi?
Mulva?
- Tu es vraiment malade!
- Je ne suis pas malade!
Tu as dit bien pire que moi!
Je m'en vais!
Où en étions-nous?
Je partais.
Exact. Tu partais.
Dire que ton amie est venue
m'épier au sauna!
C'était un hasard!
Vous êtes tous les 2 dérangés!
Au fait...
Ils sont vrais
et ils sont superbes!
On devrait pouvoir le faire,
si on en a envie!
Bien sûr!
Vraiment, où est le problème?
On passe à côté...
On y reste un petit moment...
Et on revient ici!
C'est pas compliqué!
Ce serait idiot de s'en priver!
Presque débile!
Absurde!
Evidemment...
J'imagine que de petits problèmes
pourraient survenir.
Il y en a toujours.
Si quelque chose arrivait,
et qu'on ne puisse plus
être aussi amis,
ce serait dommage.
Désastreux!
Parce que ceci...
est vraiment bien.
Et cela serait bien!
Cela serait bien aussi!
L'idée, c'est de combiner ceci...
et cela!
Mais sans mettre ceci en péril.
On veut simplement
prendre ceci...
et...
ajouter cela!
Mais il faut trouver une façon
d'éviter tout ce qui crée
les petits problèmes.
Un peu comme des règles...
Tu vois...
Par exemple...
Je t'appelle quand j'ai envie,
et vice-versa.
Mais si on fait cela...
On se sentira obligé d'appeler.
Mais pourquoi ça?
J'ai une idée!
On ne s'appellera pas,
le jour suivant cela!
Magnifique!
- Faisons-en une règle!
- Bien, Chef!
J'ai une autre petite règle.
Quand on se voit...
Après, c'est chacun chez soi.
Mais parfois, quand les gens font cela,
ils se sentent obligés...
de rester dormir.
Alors que cela,
ce n'est pas vraiment dormir.
Dormir n'a rien à voir avec cela,
et je ne comprend pas
pourquoi le sommeil
est toujours lié
et emberlificoté...
avec cela!
D'accord.
Règle numéro deux :
rester dormir est facultatif!
Ca commence à prendre tournure!
J'ai couché avec Elaine.
De l'oxygène!
J'ai besoin d'oxygène!
- Qu'est-ce que tu en dis?
- C'est dément!
- Je sais.
- Allez! Vas-y! Des détails!
- Je ne peux pas.
- Pas de détails?
J'ai pas envie.
Tu me fais venir ici, tu me dis
que tu as couché avec Elaine,
et que tu n'as pas envie
de me donner de détails!
Ecoute-moi bien!
Je veux des détails,
et tout de suite!
Je n'ai pas de travail,
pas de chez-moi,
et tu n'as pas envie!
Je vais te donner l'envie!
AMBlTlONS
J'étais à l'A.N.P.E.
J'ai dit que Vandelay
allait m'embaucher.
J'ai donné ton numéro.
Quand ça sonnera,
tu diras "Vandelay, j'écoute".
- Je suis Vandelay?
- Oui.
- C'est quoi?
- Tu fais du latex.
- Du latex?
- Oui.
Et après?
Tu le confectionnes!
Dans ce petit appartement?
Et je dis quoi?
Tu veux m'embaucher
comme commercial.
- T'embaucher comme commercial?
- Oui.
Certainement pas!
Mon idée de pizza
va se concrétiser!
L'endroit où tu fais toi-même
ta pizza?
Tu as ta pâte.
Tu la malaxes, la pétris,
tu la lances en l'air,
tu mets ta sauce, ton fromage,
et tu n'as plus qu'à l'enfourner!
C'est un métier!
On ne joue pas à la dînette
avec un four à 300 degrés!
Tu es encadré!
Ca change tout!
Tolstoï écrivait dans un square.
Les visages l'inspiraient.
On se demande pourtant
si Guerre et Paix
aurait été aussi populaire
publié sous son titre original :
La Guerre, à Quoi Ca Sert?
Comment?
En fait, c'est sa maîtresse
qui a insisté pour Guerre et Paix.
La Guerre, à Quoi Ca Sert?
Absolument à rien!
Si je la vois, je dis quoi?
- Que je travaille ici.
- Et tu fais quoi?
Je suis architecte.
Architecte?
Pourquoi pas?
L'architecture ne te va pas!
Nous vous ferons part
de notre décision.
Je n'ai aucune chance?
- Non!
- Merci!
C'est mon rêve,
de passer pour un architecte!
Que faites-vous?
Architecte.
Vous travaillez à New York?
J'ai agrandi le Guggenheim.
- C'est vous?
- Eh, oui!
Ca a été vite fait.
Le génie de mon livre,
si on n'a pas de table basse,
c'est qu'il se transforme
en table basse!
- C'est fantastique!
- Regardez-moi ça!
Quelle Cie Délai?
Vandelay! Dis Vandelay!
Vous n'y êtes pas du tout!
- Dis...
- Vandelay! Dis Van...
Pas de problème.
Et dire que tu veux être
mon commercial!
HORS SUJET
Superman doit avoir
un grand sens de l'humour.
Je ne l'ai jamais trouvé drôle.
Il est super fort, super rapide.
Il doit avoir un super humour!
On naît avec ou sans.
C'est définitif.
Même en allant du soleil rouge
de Krypton à notre soleil jaune.
Pourquoi cette partie
de son cerveau
ne serait pas affectée
par notre soleil?
Je sais pas,
mais il est pas drôle.
On est quel jour?
Jeudi.
Vraiment?
On dirait un mardi.
Le mardi est sans saveur.
Le lundi en a une.
Le vendredi en a une.
Le dimanche en a une.
- Le mardi et le mercredi aussi.
- Fermez-la!
- Vous avez retrempé la chips!
- Comment ça?
Vous l'avez trempée, croquée...
et retrempée!
Et alors?
Autant tremper directement
votre bouche!
Maintenant,
quand vous prendrez une chips,
trempez-la une seule fois!
Je vous offre à boire?
Oui, je vais prendre...
Vous avez du cappuccino déca?
Je ne crois pas.
C'est surprenant.
Pourquoi cela?
C'est une boisson...
très à la mode.
C'est un bureau.
C'est vrai.
Magellan?
Tu aimes Magellan?
C'est mon explorateur favori!
Il a fait le tour du monde!
Qui tu aimes?
J'aime de Soto.
- ll a fait quoi?
- ll a découvert le Mississippi!
On l'aurait trouvé
de toute façon!
En parlant à ce type,
j'ai jeté mon sac sur le canapé,
et mon diaphragme a volé
en dehors du sac!
J'en suis restée figée!
Je fixais mon diaphragme
qui gisait là!
La femme
qui m'a vendu la barrette
I'a pris avant qu'il le voit.
Pas de quoi en faire un plat!
Je l'ai sur moi,
comme tout le monde!
Comme si c'était un secret,
que les femmes l'ont sur elles!
On ne sait jamais!
Je déteste Keith Hernandez!
Je le méprise!
Pourquoi?
- Je vais te le dire!
- Non, moi.
- Non.
- C'est toujours toi!
- Vas-y!
- Bon, vas-y, toi!
Le 1 4 juin 1 987,
match Mets contre Phillies.
On est dans les tribunes.
Le temps est splendide.
Sur une erreur de Hernandez,
les Phillies s'envolent!
Ca coûte le match aux Mets!
Ca nous a gâché notre journée!
On est allés au parking
des joueurs.
On arrive à l'entrée.
Newman est devant moi.
Hernandez vient vers nous.
A notre hauteur,
Newman lui dit :
"Bien joué, petit gars!"
Hernandez passe son chemin.
Une seconde après,
il se passe quelque chose
qui va nous transformer
de façon radicale,
pour toujours.
Quoi?
Il nous crache dessus!
Je m'écrie "Je suis touché!"
Je me retourne,
Ie crachat ricoche et m'atteint!
Dites donc! Quelle histoire!
Malheureusement,
les lois de la physique
contredisent votre histoire.
Permettez-moi
une reconstitution,
ayant souvent entendu l'histoire.
Newman, Kramer,
si vous permettez...
D'après vos dires,
Hernandez vous croise
et continue.
Tu dis que tu es touché
à la tempe droite.
Puis le crachat ricoche
sur la tempe,
frappant Newman
entre la 3e et la 4e côte.
Il y rebondit,
vire à droite,
l'atteignant au poignet droit,
Ie faisant lâcher sa casquette!
Le crachat rebondit encore,
fait une pause...
En suspension!
...vire à gauche...
et atterrit sur sa cuisse gauche.
C'est un sacré
tour de passe-passe!
L'histoire est la base
de tout divertissement!
Et on doit s'intéresser
aux personnages.
Pas s'intéresser. Aimer!
On doit les aimer.
Foutez le camp de chez moi!
Silence!
Taisez-vous!
Vous êtes banni du magasin.
Banni!
C'est une pizza
dès que tu pétris la pâte!
J'ai un cheveu sur la langue.
Impossible de l'enlever.
Je déteste ça.
Tu me dois un repas,
pas une soupe!
Occupe-toi de tes oignons,
gorille!
Qui tu traites de gorille?
- Toi, gorille!
- Dis donc!
Allez! Arrêtez!
Ca suffit, maintenant!
Entrez à la bibliothèque
de New York en chaussures!
J'ai connu un drôle de gars,
en Corée.
Un mitrailleur.
Sa cervelle est en miettes
dans le Pacifique.
Ca n'a rien de drôle!
Poland sera à nous
au printemps, à tout prix!
Et nos titres vont grimper!
AMOUR-PROPRE
Tu te crois idiot, mais je suis
bien plus idiot que toi!
Ne m'insulte pas.
Tu sais à qui tu parles?
Je suis le plus idiot.
Je suis ringard?
- Non.
- Non!
Elle ne me trouve pas
assez beau pour elle!
Regarde mon visage!
Je suis pas beau?
George, je suis pas beau?
Tu es très séduisant.
Serais-je moins séduisante
que je le crois?
On n'est pas gay!
- Bien qu'on n'ait rien contre.
- Non.
- Si c'est votre nature.
- Oui!
- J'ai des amis gay!
- Mon père l'est!
Ecoutez...
- Je vous ai entendus!
- C'était une blague!
Tu veux qu'on fasse l'amour?
Tout de suite?
Allons-y!
Allez! Allons-y, bébé!
On ne devait pas
aller au hammam?
- Non, on n'y va pas!
- Pas de hammam!
Je ne veux pas
être nu tout seul!
- Tu as déjà simulé?
- Parfois.
- Le type ne sait jamais?
- Non.
Comment ça se fait?
Parce que je le fais bien!
Il doit être sonné,
après toutes les bières!
Tu n'y as vu que du feu!
Quoi?
- Tu veux dire...
- Une part de gâteau!
- Avec moi?
- Eh bien...
- Tu as simulé?
- Oui!
- Tu as simulé avec moi?
- Tu as simulé.
- J'ai simulé.
Alors tout ça,
c'était de la comédie?
Pas mal, non?
Et les halètements,
les gémissements, les cris?
Faux! Faux!
Je suis perturbé!
Je suis déprimé!
Je suis inadapté!
J'ai la totale!
Tu ne comprends pas?
Je suis devenue George!
Ne dis pas ça!
C'est la réalité!
Je suis George!
- Sandwich au thon, salade et café.
- C'est ça.
Non, attendez!
C'est toujours la même chose!
Rien ne me réussit
avec le sandwich au thon.
Je veux tout le contraire!
Salade au poulet
sur pain de seigle non toasté.
Avec des pommes de terre.
Et du thé!
Qui sait ce qui va arriver!
Le contraire du thon,
c'est plutôt le saumon.
Il nage à contre-courant,
alors que le thon le suit.
Tant mieux pour le thon!
Cette femme te regardait.
Et que dois-je faire?
Va lui parler!
Les chauves sans travail, sans argent,
vivant chez leurs parents...
n'abordent pas des inconnues!
Fais le contraire!
Au lieu du thon et de la timidité,
prends le poulet et à l'abordage!
Oui, je devrais faire le contraire!
Si ton instinct te trompe,
fais le contraire, et ça ira.
Oui!
Je vais faire le contraire!
Je restais ici à ne rien faire
et je culpabilisais.
Maintenant, au contraire,
je vais agir!
Excusez-moi...
J'ai vu que vous regardiez
dans ma direction.
C'est vrai. Vous avez commandé
la même chose que moi!
Je m'appelle George.
Je suis chômeur
et je vis chez mes parents.
Je m'appelle Victoria.
PETlTES PHRASES
Ces bretzels me donnent soif!
Ces bretzels...
me donnent soif!
- Je n'aime plus les Drake!
- Déteste-les!
Ce que tu es belle!
C'est une femme qui chuchote.
Il a la voix aiguë.
Il parle trop près.
Et toi, Jerry?
Je suis débordé.
Tu es sûr?
Tu verrais les oeuvres de près.
J'en ai à peine pour moi.
J'en ai juste assez.
Je suis manchot!
Salut, Newman!
- Tu es encore le maître chez toi!
- Oui!
Le maître chez moi!
Je suis le roi du comté.
Le châtelain!
Je suis la reine!
- Un rétrécissement?
- Oui!
Considérable!
- Et... tu te sens diminué?
- Oui!
Il y a un véritable malentendu!
Qu'est-ce que ça change?
- Si elle en parle à Jane?
- Elle ne lui dira pas!
- Explique-lui que ça rétrécit!
- Je ne lui expliquerai pas!
Et puis, les femmes savent
que ça rétrécit!
Et comment?
Tout le monde le sait!
Elaine!
Les femmes savent
que ça rétrécit?
A la machine?
- Non.
- Quand un homme va nager.
En sortant...
Ca rétrécit?
Comme une tortue effrayée!
- Pourquoi ça rétrécit?
- C'est comme ça!
Et dire que vous vous promenez
avec ces machins?
Et le scénario?
Le scénario...
Je l'ai lu 3 fois.
Et chaque fois...
Quoi?
- Veuillez m'excuser.
- Quoi?
Vous voulez une pastille?
J'en ai sur moi.
Tu crois qu'il a aimé?
J'ai un doute.
Le climatiseur!
Ma mère m'a surpris.
Tu faisais quoi?
Tu sais bien.
J'étais seul...
Tu veux dire...
- Elle t'a surpris?
- Où ça?
Je suis passé rapporter la voiture,
et je suis entré un moment.
Ils étaient censés
être au bureau!
Il y avait une revue féminine
et je l'ai feuilletée.
Une revue?
Une chose en amenant une autre...
Elle a fait quoi?
Elle a d'abord crié :
"Que fais-tu? Mon Dieu!"
Elle s'est agrippée au mur,
comme si elle allait s'évanouir.
J'hésitais entre l'aider
et fermer ma braguette!
- Tu as choisi quoi?
- La braguette!
- Elle est tombée?
- Oui!
- Je pouvais pas courir comme ça!
- Non.
- Bien sûr.
- C'est évident.
Elle est tombée, et a crié :
"Mon dos! Mon dos!"
Je l'ai emmenée à l'hôpital.
- Ca va?
- Elle est en traction!
Je suis désolée!
- C'est pas drôle!
- Je sais!
Elle va rester 2 jours, pour son dos.
Une revue?
En tout cas,
je ne ferai plus jamais...
ça.
- Chez tes parents, ou en général?
- En général.
- Arrête!
- Tu parles!
- C'est ça!
- Tu rigoles?
- Vous ne m'en croyez pas capable?
- Non!
- Tu pourrais?
- Je peux tenir plus longtemps que toi.
Tu veux parier?
Combien?
- 1 00 $?
- Ca marche!
Une seconde!
Je vous suis!
Toi? Tu auras perdu
avant qu'on ait l'addition!
Moi aussi!
- Non!
- C'est complètement différent!
- Pourquoi?
- Tu es une femme!
- Et alors?
C'est plus facile
de ne pas le faire!
Nous, on est obligés!
Ca fait partie de notre vie!
Comme de se raser.
Tu parles!
Je me rase les jambes!
Pas tous les jours!
- Tu veux parier?
- Oui!
Tu dois parier à 2 contre 1.
Tu dois mettre 200 $.
1 000!
Je monte à 1 50!
- Ca va pour 1 50.
- D'accord, 1 50.
Comment on procède?
Nous connaissant tous très bien,
je suis sûr que nous pouvons
nous contenter
d'un serment sur l'honneur.
D'accord. Allez.
TACT
Au feu!
On a tout sacrifié,
pour l'amour de notre...
enfant-bulle.
Excusez-moi.
Tenez.
Les femmes sont belles à New York.
Vous aussi.
Il faut juste refaire le nez.
Mes haricots! Mes haricots!
Que j'aime...
mes haricots!
Je déteste tous ceux qui ont eu
un poney, étant petits.
J'ai eu un poney!
Je ne... voulais pas...
Quand j'étais petite, en Pologne,
on avait tous un poney!
Ma soeur avait un poney.
Mon cousin avait un poney.
- Qu'y a-t-il de mal?
- Rien du tout!
C'était un poney superbe.
Et je l'aimais!
J'en suis sûr!
Qui n'aimerait pas un poney?
Qui n'aimerait pas quelqu'un
qui en a eu un?
Vous! Vous l'avez dit!
Le chalet de mon père!
Je viens de me rappeler que
tu me dois la monnaie des péages.
Tu apprends
mon accident de voiture,
et tu prends le temps
de t'acheter des Fruities?
Le comptoir... était devant moi.
Je ne savais pas
qu'elle avait eu un poney!
Quel immigrant a eu un poney?
Sur les photos d'immigrants
sur les bateaux,
arrivant à New York,
on n'en voit aucun sur un poney!
Pourquoi émigrer,
s'ils ont un poney?
Qui quitte un pays avec poneys
pour un pays sans poneys?
Ca n'a aucun sens!
Nous allons ouvrir
la cavité péritonéale,
et voir les organes internes.
Tu manges quoi?
Des Chocomenthes.
- Tu en veux?
- Non!
Je ne vois rien!
Pourriez-vous...
Tu les as eus où?
- Au distributeur. Tu en veux?
- Non.
- Prends-en.
- Non!
- Tiens.
- J'en veux pas!
- Juste un!
- Non, Kramer!
Arrête!
C'est un Chocomenthe!
Un cake Drake?
- Soda?
- Non, merci.
- Pez?
- Non.
Des Fruities.
Du chocolat!
J'adore ça!
- Des Chunkys!
- Babka au chocolat!
- C'est du goretex.
- Cachemire?
Non. Goretex.
Qui refuserait un Chocomenthe?
Chocolat et menthe forte.
Un régal!
- C'est vrai!
- C'est rafraîchissant!
- Que se passe-t-il?
- Une baleine va mourir.
Y a-t-il un océanographe
parmi vous?
La mer était déchaînée!
Comme un vieux renvoyant
sa soupe au cuisinier.
J'étais à 1 5 m du bord,
quand soudain...
I'énorme bête est apparue.
Elle faisait 1 0 étages de haut!
Comme sentant ma présence,
elle grogna!
J'ai dit
"Du calme, ma grande!"
Et en la regardant lutter,
j'ai réalisé
qu'un objet l'empêchait
de respirer!
Je pouvais voir les yeux
de ce gros poisson!
- Mammifère.
- Si tu veux.
- Et après?
- Soudain...
un raz-de-marée m'a éjecté,
comme un bouchon de champagne,
et je me suis retrouvé pile
au-dessus de son jet!
Je voyais très mal,
les vagues s'écrasant sur moi,
mais il y avait quelque chose!
Alors j'ai mis ma main,
j'ai tâtonné,
et j'ai retiré l'objet!
Une balle de golf?
Un trou en un!
Alors on propose à NBC
un sitcom sur rien!
Exactement!
Ca parlera de rien!
Et voilà!
On tient quelque chose!
Allez au cinéma sans moi.
Je n'ai plus envie.
Ni moi. Je vais au Sky Burger.
Vous ne venez pas?
Vas-y seul.
Pas pour voir un navet!
Je le commenterais à qui?
Des inconnus?
Je vais aller chez mes oncles!
On le prévient?
Pourquoi? Allons-nous-en!
Seinfeld! Quatre!
www.tvsubtitles.net