Grande nouvelle :
on a résolu le problème du chien.
De quelle façon ?
J'ai un voisin très gentil
qui est rabbin. Tu le connais.
Celui qui passe à la télé ?
- C'est ça.
- Je vois.
Je lui ai parlé du chien,
il est allé voir sa maîtresse
qui ne le fera plus sortir.
- Super !
- Vraiment !
- Belle manœuvre !
- Il y est arrivé.
On n'a pas parlé
des fiançailles de George.
Y'a rien à dire.
Quand même... George se marie !
Il est heureux ?
Je ne m'habituerai jamais
aux toilettes dans ce pays.
Pourquoi les portes
ne vont-elles pas jusqu'en bas ?
Comme ça, on peut voir
si elles sont occupées.
Et les verrous, alors ?
C'est un système de secours
au cas où le verrou serait cassé.
Un système de secours ?
Une porte derrière laquelle
dépassent les jambes,
au cas où le verrou serait cassé ?
C'est l'effondrement total
du système.
On peut changer de sujet ?
Pourquoi ?
C'est un mauvais sujet ?
Si tu veux approfondir le sujet,
on peut continuer.
Je ne veux pas approfondir.
Le sujet devrait se résoudre
suivant son dynamisme.
Je ne pense pas
que ce sujet ait un dynamisme.
Comment vais-je faire ?
C'est ma fiancée.
Elle ne m'aime pas.
"Changeons de sujet."
On parlait des toilettes.
On n'a pas
les mêmes préoccupations.
Il a l'air heureux.
C'est ce qui compte,
à mon avis.
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi ? Il n'y a rien.
T'as pas l'air enthousiaste.
Que veux-tu que je fasse ?
Je pensais que tu réagirais.
Eh bien, je ne réagis pas.
T'es un peu jalouse.
Tu crois que je voudrais
épouser George ?
Je crois que tu aimerais
bien te marier à sa place.
C'est un truc
qui ne me fait pas envie du tout.
Mais oui, c'est ça.
Oui, c'est ça.
Tu veux pas te marier ?
Pas du tout.
Arrête.
Toi-même.
J'ai raconté
l'histoire du chien à un ami.
Ce sera inscrit dans notre casier
ad vitam æternam.
Tu y as pensé ?
Quelle horreur !
Ce sera indélébile
et ça nous suivra partout
pendant toute notre vie.
Je trouverai pas de boulot.
Ça te fait rien ?
Tous mes efforts foutus par terre
à cause d'une petite erreur.
On pourrait pas avoir le droit
de faire une seule erreur ?
Changeons le système.
Je m'en fous pas mal.
Dans notre casier ? Tant mieux.
Ils auraient dû m'enfermer.
Bonjour, rabbin.
C'est toujours un bonheur
de vous rencontrer.
Merci de vous être occupé du chien.
Dans la vie,
il y a souvent des problèmes...
et tout aussi souvent,
il y a des solutions.
Oui, j'imagine.
Vous ne semblez pas
être vous-même.
Vous avez l'air préoccupée.
Je ne suis pas moi-même.
Montons chez moi.
Nous allons discuter.
J'ai besoin
de ton avis sincère.
Ne suis-je pas toujours franc ?
Pas forcément. Si... peut-être.
Je sais plus.
Pas forcément ?
Mais si, bien sûr... Que dis-je ?
Écoute, j'ai une idée...
Rallonger les portes des toilettes
du Yankee Stadium jusqu'au sol ?
La porte à ras du sol...
qui cache les pieds.
Ton idée me plaît beaucoup.
C'est vrai ?
C'est formidable.
C'est une idée formidable.
- C'est vrai ?
- Absolument.
J'en ai parlé à Susan,
elle n'a pas aimé du tout.
C'est pas tout. Elle m'a demandé
de changer de sujet.
Alors ça, ça ne me plaît pas !
On avait un sujet.
Pourquoi en changer ?
Un sujet doit se changer
de son plein gré.
C'est ce que j'ai dit,
en employant "dynamisme".
- C'est pareil.
- Pareil.
Je me marie en décembre.
Tu le sais ?
Je le sais.
Je serai pas prêt en décembre.
C'est trop tôt.
Regarde-moi. Je suis à bout.
J'ai mal au ventre.
J'ai mal au cou. J'arrive pas
à le tourner. Regarde.
- Il a tourné.
- Il ne tourne pas bien.
Décembre ? !
Il nous faudrait plus de temps
pour mieux nous connaître.
Tu veux du temps ? Prends-en.
Je peux repousser la date ?
Bien sûr. Pourquoi pas !
On a le droit de repousser ?
Pourquoi pas !
Je peux le faire ?
Vas-y.
Eh bien, d'accord !
Tiens, j'ai une idée !
J'ai même la date.
Le 21 mars.
Le 1er jour du printemps.
Le printemps... mais oui !
Printemps, rajeunissement,
renouveau,
floraison et tout le merdier...
Superbe !
- Ça va pas lui plaire.
- Sûrement pas.
J'ai un peu peur d'elle.
Elle mesure 160 cm, pèse 45 kilos
et elle me terrifie.
Les femmes n'aiment pas
être contrariées.
Surtout elle.
Elle a horreur d'être déçue.
Je n'ai pas le choix. En décembre,
c'est vraiment pas possible.
Regarde-moi. Tu vois ?
Mais, regarde.
Décembre, c'est impossible, non ?
Mars, ce sera beaucoup mieux.
Le 21 mars.
Tu me soutiendras ?
Jusqu'au bout.
T'es un chouette copain.
Si tu tuais quelqu'un,
je ne te dénoncerais pas.
Ah bon ?
Kramer, si je tuais quelqu'un,
tu me dénoncerais ?
Sûr et certain.
- Tu plaisantes ?
- Je te dénoncerais.
Tu me dénoncerais ?
Sans même y réfléchir.
Mais enfin, t'es mon ami !
Un drôle d'ami
qui s'amuse à tuer des gens !
J'aurais sûrement eu
un motif sérieux !
Qui dit que je serai pas
le prochain sur la liste ?
Tu me connais.
Je croyais te connaître.
C'est gentil de prendre le temps
de parler avec moi.
Je n'ai pas
la même religion que vous.
D'ailleurs, je ne suis pas
religieuse du tout.
Je pense que j'ai besoin
d'être bien conseillée.
Voulez-vous
grignoter quelque chose ?
J'ai des amuse-gueules,
ceux que tout le monde aime...
mais depuis qu'ils font
des biscuits de régime,
les gens s'en gavent un peu trop,
sans penser qu'ils sont
riches en calories.
Merci, je n'ai pas très faim.
J'ai un ami, George,
qui s'est fiancé.
C'est merveilleux !
Je ne sais pas pourquoi...
Je me sens complètement submergée
par des sentiments
de jalousie et de rancœur.
N'êtes-vous point heureuse
de voir votre ami prêt à accomplir
la plus sainte des unions ?
Pas le moins du monde !
Non, ça ne me rend pas heureuse.
Tout ça me rend plutôt malade.
Voyez-vous, Elaine,
bien souvent,
les arbres nous cachent la forêt.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Admettons qu'il y ait une forêt...
Le problème, c'est que...
ce devrait être moi.
Je suis intelligente,
je suis séduisante.
Dans mon temple,
il y a beaucoup de célibataires.
Non, merci.
Mon neveu, Alex, cherche aussi.
Je peux peut-être...
Non, je vous assure.
Il a un magasin de fleurs.
Il a très bien réussi dans la vie.
T'es qu'un mouchard !
Ne tue pas,
si tu veux pas faire de la taule.
- Encore un caffe latte ?
- Et alors ?
Tu suis la mode ?
C'est moi qui la fais. Devine
qui a lancé celle du caffe latte ?
Tu n'en buvais pas, avant.
J'en bois depuis le lycée,
et je ne regrette rien.
Plan 9 venu de l'espace
passe demain.
- Je rêve de le voir.
- Je devais le voir, il y a 5 ans.
J'étais au resto chinois,
avec George et Elaine.
On attendait une table,
on l'a raté.
On y va ?
Mais enfin, Jerry.
T'as jeté un papier par terre.
C'est du vandalisme.
Appelle les flics
et dénonce-moi.
J'y songe.
Bonne journée ?
Très bonne. Et pour toi ?
Pas mal.
Quoi de neuf ?
Rien de spécial. Je suis allé
voir Jerry, on a discuté.
Les Lauer nous proposent
de sortir vendredi soir.
Les Lauer ?
T'as pas envie ?
Non, j'en meurs d'envie.
Que raconte Jerry ?
Rien de spécial.
On a bavardé, c'est tout.
J'ai eu une idée géniale !
Les toilettes... tu m'en as parlé.
Non, pas les toilettes, pas du tout.
Tu m'écoutes bien ?
Écoute ça.
On va se marier le 21 mars,
le premier jour du printemps.
Tu veux retarder notre mariage ?
Je ne retarde rien du tout.
C'est une super idée de se marier
le premier jour du printemps !
Printemps, rajeunissement,
renouveau, floraison...
Si tu ne veux plus m'épouser,
il suffit de me le dire.
Si... encore épouser.
Tu ne m'aimes plus.
Si... encore aimer.
Mes amis me disent que t'es trop
névrosé... que je fais une erreur.
Non... pas d'erreur.
On va se marier à Noël.
Pour moi, c'est pareil.
Y'a pas de problème.
- Tu es sûr ?
- Mais oui... Noël !
La neige, le père Noël...
tout le bazar !
Laisse-moi deviner.
Elle a pleuré, tu t'es dégonflé.
Comment tu sais ?
J'ai beaucoup vécu, mon vieux.
J'ai vraiment beaucoup vécu.
J'étais mal à l'aise.
J'ai cru qu'elle allait se suicider.
Peu d'hommes sont assez solides
pour supporter ça.
Ça prend du temps de rompre.
Faut renforcer son immunité.
Elle a éclaté en sanglots,
je ne savais pas quoi faire.
On aurait dit qu'elle était en feu.
J'essayais de l'éteindre.
Vous vous êtes réconciliés
en faisant l'amour ?
On n'a pas fait l'amour.
Vous ne vous êtes pas
réconciliés en baisant ?
C'est la meilleure partie
d'une liaison épineuse.
J'ai raté cette partie-là aussi.
Ce qu'il y a de mieux
que la réconciliation par le sexe,
c'est si tu es en prison
et que tu as une visite maritale.
Une visite maritale sexuelle ?
Pas mal !
Je sais que tu as de la peine,
mais je n'irai pas.
T'as entendu ça ?
C'est incroyable. Regarde ce type.
Il mange son sandwich.
Tu ne manges pas tes frites ?
C'est incroyable.
Merci.
Merci beaucoup.
J'y retourne.
Ça va aller.
Pauvre idiot.
Bonsoir, rabbin.
Comment vous portez-vous ce soir ?
Très bien.
Vous allez voir
votre amie Elaine ?
Exactement.
J'espère qu'elle va mieux.
Comment ça ?
Elle ne vous a rien dit ?
Le fait que George se fiance
la rend amère et hostile.
Vraiment ?
Elle m'a même dit
qu'elle aimerait,
elle aussi, se marier.
C'est vrai ?
Elle m'a semblé bien désespérée.
Je ne savais pas.
De plus, elle n'a pas
une très haute opinion de ce George.
Elle l'a qualifié de "raté"
au cours de notre conversation.
Vous m'en apprenez de bonnes.
Bonne journée ?
Très bonne. Et toi ?
Pas mal.
Quoi de neuf ?
Rien de spécial.
Je suis allé voir Jerry.
On a discuté.
Je peux te parler un instant ?
Bien sûr.
Voilà, je t'explique...
Je crois que je n'y arriverai pas
en décembre.
Je crois qu'il me faut plus de temps.
Je ne suis pas prêt.
J'ai peur, je suis terrorisé.
Je crois qu'il nous faut plus de temps
pour mieux nous connaître.
Je serai prêt en mars.
Je te le promets.
J'ai besoin de 3 mois de plus.
On attendra mars,
si c'est ce que tu veux.
Ne t'en fais pas.
Bien sûr... bien sûr.
J'ai un article pour toi.
J'ai discuté avec le rabbin, dehors.
Ah bon ?
Je crois que toi aussi,
tu lui as parlé ?
Oui, tout à l'heure.
Je sais.
Comment ça ?
Rien du tout.
- Il ne t'a rien dit ?
- Mais si.
Il t'a parlé de notre conversation ?
On a bavardé un petit moment.
Il t'a raconté...
Il m'a dit
que tu étais jalouse de George
et que, toi aussi,
tu voudrais te marier.
Comment a-t-il pu ?
Je n'ai pas eu besoin de le forcer.
Il a le droit ?
Il l'a pris.
Les rabbins ne doivent-ils pas
tenir leur langue ?
C'est ça qui est impressionnant.
Finis ton caffe latte.
Ils te laisseront pas entrer avec.
Pourquoi ?
Ils ne veulent pas de boissons
dans la salle.
C'est bête.
C'est le règlement.
On va essayer de le contourner.
Elaine, entrez.
Ravi de vous revoir.
Puis-je vous offrir
un apéritif casher ?
Non. Je voudrais
vous poser une question.
Pourquoi avez-vous répété
à Jerry ce que je vous ai dit ?
Ça vous pose un problème ?
Bien sûr,
ça me pose un problème.
Vous ne l'avez dit
à personne d'autre ?
Laissez-moi réfléchir.
Je me souviens d'en avoir discuté
avec Mme Winston, au premier.
On attendait notre courrier,
je lui ai brièvement dit
que vous pensiez
que ça ne vous "arriverait" jamais.
Et Don Ramsey ?
Vous ne lui avez rien dit ?
Le grand beau mec
qui habite au 5e ?
Oh, lui...
Ce matin, nous étions par hasard
dans l'ascenseur ensemble.
C'est pas possible !
Excusez-moi.
Pardon.
Que se passe-t-il ?
Rien.
Vous avez caché un caffe latte
sous votre chemise ?
J'ai rien du tout. Demandez-lui.
Venez, le buveur de café.
Par ici.
C'est l'horreur totale !
Il en a parlé à tout l'immeuble.
J'ai croisé le type du 5e.
Il m'a à peine saluée.
Je voudrais te dire un truc
sur les Juifs.
Ce mec n'est pas du tout
comme nous,
capable d'écouter des ragots juteux
et de les garder secrets.
Tu n'as rien dit à George ?
Que tu voudrais te marier, que tu es
pleine de rancœur et d'hostilité ?
Et alors ?
Félicitations !
Je ne t'avais pas vu
depuis que ça s'est passé.
Je suis si heureuse pour toi.
Merci.
Je t'en prie. Tu l'as vraiment
complètement mérité.
Je sais pas si je l'ai mérité.
J'ai bien vu combien
tu avais changé depuis 2 ans.
Je t'assure que tu t'es bonifié,
tu as mûri.
C'est parce que je vieillis.
Franchement,
je trouve ça formidable.
Je dois filer, mais n'oublie pas
de saluer Susan pour moi.
Du fond du cœur,
toutes mes félicitations !
Si jamais tu te trouves un mec,
on pourrait sortir tous les 4.
Oui, bien sûr... c'est ça.
Et le type, dans ton immeuble,
que t'aimais bien ?
Il habite au 5e, je crois.
C'est quelqu'un !
Quelqu'un de différent !
Alors ? T'as tenu bon ?
Non... j'ai pleuré comme un gosse.
Quoi ?
J'ai commencé à lui dire,
et tout d'un coup,
j'ai éclaté en sanglots.
Tu as pleuré ?
Je me suis effondré,
sans me retenir.
Je me suis complètement vidé,
c'était incroyable.
Les larmes ont un de ces pouvoirs !
J'aurais même pu
repousser la date de 5 ans.
Désolé pour le ciné.
C'était pour rire.
Tu plaisantes !
Tu m'as rendu le service du siècle.
J'ai un avocat, on intente
un procès pour des millions.
Pour quelle raison ?
Le café était trop chaud.
Ça se boit chaud.
Pas aussi chaud !
Le prophète Isaïe
nous dit que sans amis,
notre vie serait vide et inutile.
Tiens... c'est le rabbin
qui habite dans l'immeuble d'Elaine.
Je l'ai rencontré l'autre jour.
Je connais une jeune femme,
appelons-la Elaine.
Elle se sent soudainement
submergée
d'un sentiment de rancœur
et d'hostilité envers son ami,
appelons-le George.
Elle pense
que George est un "raté"
et qu'elle devrait logiquement
se marier la première.
Elle m'a également parlé du fait
que son ami se demandait si voir
une prostituée tout en étant fiancé
était une trahison.
Il avait le sentiment
qu'ils ne se reverraient plus.
Donc, ça ne changerait rien.
Ceci constituera
le sujet d'un prochain sermon.
Je voudrais terminer
par une chanson.
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TITRA-FILM Paris
www.tvsubtitles.net