La plupart des hommes
aiment bricoler...
réparer toutes sortes de choses.
Ils adorent ça.
Vous avez remarqué
que quand un mec bricole chez lui,
tous les mecs du voisinage
rappliquent, comme aimantés?
Ils sortent de leur maison
comme des zombies.
On dirait un chien
que l'on siffle.
Ils sont tout excités.
"Chérie,
Jim est en train de bricoler."
Et ils vont trouver le mec.
Pas pour l'aider, non.
Ils veulent juste vérifier
que le travail avance bien.
Voilà ce que les hommes
aiment faire.
Nous aimons regarder le mec,
lui parler,
lui poser
des questions stupides.
"Vous utilisez un cruciforme?"
Nous nous sentons concernés.
C'est pourquoi les chantiers
sont entourés d'une palissade.
Pour nous en interdire l'accès.
Les petits trous,
c'est pour qu'on puisse voir.
Sans ces petits trous,
on franchirait la palissade.
"Vous utilisez des poutres en acier?
Ouais, ça tiendra."
Je n'ai pas pu me taire.
Je n'ai pas pu me retenir.
Ça baignait,
et il a fallu que je parle.
Tu n'as rien fait de mal.
J'ai dit que je l'aimais bien.
Pourquoi j'ai dit ça?
C'est toujours aux femmes
que je dis ça.
Je t'aime bien,
je ne te le dis pas!
Dieu merci.
Elle va me larguer, c'est sûr.
Ça ne saurait tarder.
C'est ton imagination.
Je vais te raconter.
C'est arrivé quand ce fil dentaire
est sorti de ma poche.
Quel fil dentaire?
Quand?
Dans le hall, pendant l'entracte.
J'achetais un jus d'orange
à cinq dollars,
et au moment de payer,
je vois ce fil dentaire vert
- sur mes doigts.
- Oh, à la menthe.
Bien sûr.
Bref, je le regarde.
Je lève la tête,
elle le regarde.
Nos yeux s'immobilisent.
C'était affreux.
Je...
Récapitulons.
Elle voit le fil dentaire,
tu paniques
et tu lui dis
que tu l'aimes bien.
Sans ce fil, je serais à 4 pattes
dans sa chambre à coucher,
en train de rechercher
mes lunettes.
Tu es sûr que le fil dentaire
a tout déclenché?
Tu ne penses pas
que c'était plutôt à cause de ça?
Tu n'aimes pas?
On dirait que ta ceinture
digère un animal.
Il y a un remède anti-cancer.
C'est une affaire de gros sous...
Jerry vient d'entrer.
Salut, George.
Oui, prenez mon numéro.
C'est le 5558643.
Le voilà.
- Qui est-ce?
- Prends-le.
- Pour toi.
Oh, salut, Joel.
Non, j'étais sorti.
Je viens de rentrer.
Kramer n'est au courant de rien.
C'est juste mon voisin.
Oh, rien de spécial.
Mardi?
Mardi, non.
Je vois... quelqu'un.
Mercredi... c'est bon.
Entendu.
J'ai à faire.
On s'appelle mercredi matin?
Parfait.
Merci. Salut.
Pourquoi me l'as-tu passé?
J'ai horreur de ça!
C'est ton téléphone.
Il voulait te parler.
- Et si je n'y tenais pas?
- Pourquoi pas?
Il m'agace.
Je ne réponds plus à cause de lui.
Je suis devenu filtreur à cause de lui.
A présent, je suis obligé
de le voir mercredi.
Mercredi? Et le match des Knicks?
Ça tombe à l'eau ou quoi?
- On n'y va plus?
- Si.
C'est l'autre mercredi.
Qui est ce mec?
Joel Horneck.
Nous avons grandi ensemble.
Il avait une table de ping-pong.
Nous étions amis.
Dois-je souffrir le reste de ma vie
parce que j'aime le ping-pong?
J'avais dix ans.
J'aurais été ami avec Staline
s'il avait eu une table de ping-pong!
Il est si égocentrique.
C'est pour moi.
Kramerica Industries.
Oh, salut, Mark.
J'ai une meilleure idée:
une pizzeria
où tu fais toi-même ta pizza.
Veux-tu aller
parler affaires ailleurs?
Non, je veux parler
d'une chaîne de pizzerias.
Pourquoi tu t'embarrasses
de ce mec?
Ce n'est pas ça,
il m'appelle depuis 7 ans.
Je ne l'ai pas appelé
une seule fois.
Il a l'âge mental
d'un gosse de cinq ans.
Parfois j'invente des trucs
juste pour voir s'il m'écoute.
Je ne comprends pas
pourquoi tu continues à le voir.
Que dois-je faire?
Rompre?
Lui dire qu'on
ne va pas ensemble?
C'est un mec.
Avec une nana, il y a précédent.
Ça ne va pas, on rompt.
Non, tu dois agir
comme s'il s'agissait d'une femme.
- Et rompre avec lui?
- Parfaitement.
- Dis-lui la vérité.
- La vérité.
J'ignore comment rompre
avec un autre mec.
Comment lui dire: " Bill, je veux voir
d'autres hommes?"
Vous comprenez?
Je suis dans une impasse.
Je dois attendre qu'il meure.
C'est ma seule façon de rompre.
Ça peut durer.
Nous, les mecs,
on devient amis pour un rien.
Deux mecs deviennent copains
juste parce que ce sont deux mecs.
Il ne nous en faut pas plus,
parce qu'on parle uniquement
de sport et de nanas.
Sans ça, on se dirait juste:
"Qu'est-ce qu'il y a
dans le frigidaire?"
Mon psy veut que
je vienne avec ma mère.
Ce type est brillant.
Lenny Bruce le consultait.
Et... Geraldo, je crois.
J'ai lu sa biographie.
C'était...
- On crève de faim, ici!
...intéressant...
Dix minutes qu'on attend.
...de découvrir...
Je pense aller en lran, cet été.
Il faut que je mange.
Je fais de l'hypoglycémie.
Le Hezbollah m'a invité
pour faire mon show.
A leur festin annuel
de terroristes.
Je parlerai en farsi.
Comment trouves-tu
mes cheveux?
- Vous avez choisi?
- Les œufs en salade.
Une petite question...
Le sandwich à la dinde,
c'est de la véritable dinde
ou de la dinde industrielle?
La dinde aux hormones,
je déteste ça.
De la véritable, je crois.
Il y a un oiseau dans la cuisine?
- Non, il n'y en a pas, mais...
- Comment le savez-vous, alors?
Soyez gentille,
allez voir et revenez, vu?
Insensé.
Comment peux-tu lui parler ainsi?
Comment ça?
Tu aimes la dinde industrielle?
Joel,
j'ai quelque chose à te dire.
Attends...
Devine qui j'ai vu l'autre jour.
Howard Metro.
Il a demandé après toi.
Je lui ai dit
qu'on se voyait
et qu'on était toujours amis.
Enfin, t'as le bonjour d'Howard.
Ecoute, Joel.
Si on arrêtait de se voir?
Quoi?
Notre amitié,
ça ne marche pas.
Ça ne marche pas?
Comment ça?
On n'est pas fait
pour être amis.
Comment peux-tu dire ça?
Tu es sympa,
mais on n'a rien en commun.
Attends... qu'ai-je fait?
Je veux le savoir.
Rien, ce n'est pas toi.
C'est moi.
C'est... très difficile.
Je t'appelle trop souvent, je sais.
Et tu es très pris.
Ce n'est pas ça.
Tu es la seule personne
à qui je puisse parler.
Allons, c'est faux.
Je parle de toi à tout le monde,
je leur dis
d'aller voir ton show.
Je suis ton plus grand fan.
Je sais.
Tu es mon meilleur ami.
Ton meilleur ami?
Je ne suis jamais venu chez toi.
Je n'en reviens pas!
Bon, ça va.
Laisse tomber.
- Je ne le pensais pas.
- Quoi?
Ce que je viens de dire.
Je suis stressé.
Oh, c'est toi, le stressé.
Oublions tout ça, entendu?
Je ne le pensais pas.
Pardonne-moi.
Nous restons amis.
Des amis.
J'ai des billets pour les Knicks.
Mercredi.
Des places devant.
Tu veux m'accompagner?
Ce soir?
Mercredi prochain.
Sinon j'aurais dit ce soir.
Tu y tiens vraiment?
Entendu, génial.
Ça serait... génial.
- Mercredi prochain, alors?
- Mercredi prochain.
Où est passée la serveuse?
Elle m'appelle et me dit:
"Je dois te parler."
Les quatre pires mots
de notre langue.
Ça ou "A qui appartient
ce soutien-gorge?"
C'est encore pire.
On commande à déjeuner
et elle finit par lâcher le morceau.
Vraiment?
Là, je me dis: "Génial,
c'est fini."
Mais les œufs en salade arrivent.
Me voilà face à un dilemme:
je me tire ou je mange?
Et tu as mangé.
On a ruminé pendant 20 minutes
en contemplant
notre ex-relation.
Quelqu'un t'envoie promener
et ça ne te coupe pas l'appétit?
Tu as déjà goûté leurs salades?
- C'est incroyable.
- Exactement.
Autre chose.
J'ai payé l'addition.
Elle n'a pas moufté.
Elle aurait pu au moins
m'offrir un sandwich.
Il y en a pour combien,
là-dedans?
C'est mon argent.
Dois-je le balancer
par la fenêtre?
Je pourrais
m'offrir des vacances.
Où ça?
Dans un magasin de jeux vidéo?
Très drôle.
Allons, avance.
Merde, Ewing est blessé.
Pour combien de temps?
- Quelques jours, mais...
- Zut.
- Et merde.
- J'ai eu peur.
Les Knicks sans Ewing.
George, à propos du match...
- Quoi?
- Ben, hier,
j'ai, comment dire...
Quoi?
J'ai filé ton billet à Horneck.
Désolé, j'ai dû le lui donner.
Mon billet?
Tu l'as filé à Horneck?
Allons, avance.
Pourquoi as-tu fait ça?
Tu ne l'as pas vu.
C'était affreux.
Allons, c'est insensé!
J'étais forcé.
Vous pouvez me changer ça
en billets?
Navrée, c'est impossible.
Tu veux l'accompagner?
Vas-y. Ça m'est égal.
Je n'y vais pas.
Je ne le connais même pas.
Avant, ils le faisaient.
Tenez, voici de quoi
les enrouler vous-même.
Quoi?
Il y en a six mille!
Je dois changer de boulot
ou quoi?
Je n'aime pas les banques.
Il paraît qu'on s'y amuse.
A voir la tête des banquiers,
j'en doute.
Et les files d'attente.
Je flippe quand il n'y en a pas.
Même s'il n'y a personne,
il faut traverser
tout ce labyrinthe.
Un petit bout de fromage?
Je suis presque arrivé.
J'aimerais une récompense.
32, 33...
Pas maintenant.
Veux-tu arrêter de compter?
- Quoi?
- Puis-je me racheter?
Je te donnerai 50 $ .
C'est ça.
Garde tes sous.
Je n'y vais pas non plus.
Il peut avoir les deux billets.
Mais non, vas-y.
Non, je ne veux pas y aller.
Il pleurait vraiment?
J'ai dû lui donner un kleenex.
Je vais appeler son répondeur
et lui dire que je suis retenu.
Attends.
Tant qu'à lui mentir,
dis-lui que tu as perdu
les billets, et on pourra y aller.
George, il pleurait.
Salut, les mecs.
Je vous dis
que cette pizzeria va marcher.
Celle où l'on doit faire
sa pizza soi-même?
On vous donne la pâte,
vous la frappez, la pétrissez,
la jetez en l'air,
ajoutez la sauce et le fromage,
et puis...
vous la mettez dans le four.
Tu ne vas quand même pas
forcer les gens
à se servir d'un four de 600°!
Tout est supervisé.
- Dans ce cas...
- Tout.
Tu veux investir?
- Je n'ai que de la monnaie.
- Croyez-moi,
les gens veulent préparer
leur propre pizza.
J'aimerais dire quelque chose.
Sauf ton respect,
je n'imagine personne,
à aucun moment de la vie,
en quelque circonstance
que ce soit,
voulant faire sa propre pizza.
Mais c'est mon avis.
- Ton avis.
- Sans plus.
Je voulais juste vérifier.
Le marché s'annonce immense.
Un jour, vous me supplierez.
Salut, Joel. Ici, Jerry.
J'espère que...
Oh, salut.
Tu viens d'arriver?
Je ne pourrai pas
assister au match, ce soir.
Je dois faire réciter mon neveu.
Il passe un examen, demain.
Géométrie.
Les trapèzes, les losanges...
Prends les billets,
ils sont à la caisse.
Vraiment désolé.
Amuse-toi bien.
A la semaine prochaine.
Oui, je ne...
Parfait.
Les trapèzes?
Je suis à court d'excuses.
Il me faudrait un répertoire.
Faisons quelque chose.
Je m'ennuie.
- Tu veux dîner?
- Où?
Ça m'est égal.
J'ai pas faim.
Allons dans un bar.
Pas besoin de dîner.
Qu'allons-nous faire?
Parler?
Par exemple.
J'y vais à condition
qu'on ne parle pas.
On pourrait s'asseoir.
Entendu.
J'interroge mon répondeur.
Rendez-vous à l'aéroport...
Installateur télé...
Passe-moi ça, tu veux?
Qu'est-ce que c'est?
Une liste d'excuses pour ce Horneck
qui a mes billets.
Je l'utilise quand il appelle.
Je la consulte,
et plus besoin de le voir.
Il me la faut.
- Que fais-tu?
- J'en rajoute.
C'est inutile.
Elles sont bonnes.
Ecoute...
Tu n'as plus de sous-vêtements,
tu es bloqué.
Très drôle.
Tu souffres de schizophrénie,
tu n'es même plus toi,
tu es Dan.
Je suis Dan.
Puis-je ravoir ma liste?
Tiens, la voilà.
Jerry Seinfeld,
je n'en reviens pas.
C'est d'un puéril.
Que dois-je faire?
Te conduire en homme.
Impossible. Je préfère lui mentir
jusqu'à la fin de mes jours.
Il chialait.
Des larmes.
Avec le nez qui coulait.
Tu l'as fait pleurer?
J'ai jamais fait ça, moi.
J'ai même cogné un mec
dans les roustons et il n'a pas pleuré.
Mais j'ai eu le taxi.
Belle mentalité.
Salut, Elaine.
- Tu as raté un super match, mec.
- Le match des Knicks?
Horneck m'a invité.
On était assis devant.
On a pris la sueur des joueurs
dans le visage.
Comment connais-tu Horneck?
Quand je t'ai passé
le téléphone.
- La pizzeria l'intéresse.
- C'en est trop.
- Attendez, quelle pizzeria?
- Ah, non!
Là où on la fait soi-même.
Ça me semble une bonne idée.
- Ça serait chouette.
- Kramer!
Parfait.
Qui veut du pâté?
Non, merci.
Ça sera chaud dans 1 min.
Je croyais
que tu aidais ton neveu.
Nous avons fini tôt.
Ben, voyons.
Tu me présentes... à ton neveu?
Elaine Benes,
voici Joel Horneck.
Oh, Nelson...
Elaine, hein?
- Vous n'aviez pas rompu?
- Nous sommes restés amis.
Encore merci pour les billets.
La prochaine fois, c'est mon tour.
Mardi prochain?
Accompagnez-nous.
Non, mardi, ça n'ira pas,
à cause de nos cours de chant.
Exact.
J'avais oublié le chant.
Pour une soirée d'hymnes
nationaux des pays de l'Est.
C'est juste.
Tu sais,
depuis l'effondrement
du Mur et tout...
Et jeudi soir?
Ils affrontent les Sonics.
Jeudi, ce sera difficile.
On passe des examens à l'hôpital
pour voir si on est qualifiés
comme donneurs d'organes.
Je devrais essayer.
Je te le conseille vivement.
Voyons voir.
41 matchs à domicile.
Samedi soir, les Mavericks.
Si vous n'aimez pas,
le mardi d'après, les Lakers.
Vous aimez Magic Johnson, non?
Voyons voir,
deuxième moitié du championnat,
le 14, les Bulls.
Ne ratez pas Air Jordan...
J'en suis venu à la conclusion que,
dans la vie, il y a des amis
qui restent des amis.
Il faut l'accepter.
On les voit sans le vouloir,
on ne les appelle pas,
ils vous appellent.
On ne les rappelle pas,
ils le font.
La seule façon
de supporter ces intrus,
c'est de feindre
d'animer un talk show.
On feint d'être sur scène...
On les installe
et on les interviewe.
Hélas,
pas moyen de leur dire:
"Ravi de vous avoir reçus.
Nous n'avons plus de temps."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net