Les cartes de voeux
manquent de sincérité.
Elles sont comme
ces messages à 1 $.
De l'émotion à bon compte.
Je sais pas quoi dire,
alors je donne 1 $ à un inconnu,
et Hallmark fait
le boulot pour moi!
La formule n'est pas de moi,
mais je pense pareil
que ce que dit la carte.
Il faudrait une seule carte
à envoyer une bonne fois pour toutes.
"Bon anniversaire,
Joyeux Noël,
"Félicitations, C'est
un garçon et Condoléances.
De la part de nous tous".
Elle t'a dragué?
Mon amie Noreen?
Ton amie Noreen.
Tu ne te vantes pas un peu?
Si je voulais me vanter,
j'en choisirais une
moins agaçante qu'elle!
Je n'arrive pas à croire
qu'elle te draguait toi!
Demande-lui!
Je le ferai!
En plus, elle a un fiancé.
Tu le connais : Dan.
On est allé à une fête chez lui.
Oui!
Il a une voix haut perchée.
Tu as reçu
mon magazine "Fortune"?
Regarde dans la pile.
- Qui t'envoie une carte?
- Je sais pas.
Ouvre.
C'est une Hallmark.
Bonjour, amour.
Bonjour, chéri.
C'est Kristin qui me remercie.
Fais-voir.
Qui est-ce?
Je fais la collecte
pour la chaîne PBS avec elle.
Tu as demandé, pour moi?
Oui. Tu pourras travailler
au standard.
C'est le pied!
Comment ça marche?
J'ai un pourcentage sur chaque don?
C'est du volontariat,
pas du travail de force!
L'argent est versé à la chaîne.
Mais on me donnera
quand même un sac, non?
Et un porte-cannettes.
Tu sais ce que je fais?
J'appelle Noreen.
- Vas-y!
- Tu n'as rien contre?
Elle niera qu'elle me draguait!
C'est Elaine.
Je viens de parler avec Jerry.
Jerry?
Jerry Seinfeld.
J'aime beaucoup Jerry!
Tu l'aimes vraiment?
De quoi tu parles?
Noreen, est-ce que tu l'as dragué?
Noreen n'est pas là.
C'est Dan.
Tu dis qu'elle draguait Jerry?
Je rappellerai.
J'avais raison?
Elle m'aime bien, non?
C'est pour vous.
Vous distribuez mon numéro?
Je suis désolée.
Que se passe-t-il?
Pourquoi as-tu dit à Dan
que je draguais Jerry?
C'est Noreen?
Qu'est-ce qui t'a pris
d'inventer une histoire pareille?
Jerry me l'a dit...
J'ai droit à une explication!
Tu pleures?
Non. C'est Dan!
Salut, Dan!
Elaine! Au travail.
Dis-lui que je la rappellerai.
Qui pleurait?
Personne.
Désolée, ça n'arrivera plus.
J'en suis certain.
Mais quelqu'un pleurait.
Dites-moi qui.
C'est une longue histoire.
Jerry, mon imbécile d'ami,
m'a dit que mon autre amie,
Noreen, l'avait...
Enfin, l'avait dragué.
Alors je l'ai appelée
pour savoir ce qui se passait.
Mais je suis tombée
sur son petit ami...
Vous voyez...
Je suis Jerry Seinfeld.
Je suis un comique.
Mais la crise financière
qui touche PBS ne l'est pas.
Soutenez notre action.
Faites vos promesses de dons.
Je vous suis reconnaissante.
Je n'en doute pas.
Vous avez reçu ma carte?
- Oui.
Où est-elle?
Quoi?
La carte.
Elle est dans la poubelle?
Vous avez jeté ma carte!
J'y avais mis du coeur!
Vous l'avez signée et adressée.
Vous n'avez pas fait le dessin
et écrit le poème!
Très bien!
Je dois y aller.
A cause de la carte?
Je devais la garder jusqu'à quand?
Vous êtes insensible.
Mais si!
Je suis un sentimental!
Je garde les cartes d'anniversaire
de ma grand-mère.
J'ai du coeur.
Les siennes et pas les miennes!
Parfait!
Mais vous voyez,
je garde des choses!
Je peux en garder!
On se verra à l'émission!
D'autres cartes?
Non, des vieilles,
de ma grand-mère.
Tu sais...
Une gentille carte
fait vraiment plaisir.
Un chèque!
Chaque année, j'ai 1 0 $.
Je les garde.
Pourquoi tu ne les encaisses pas?
C'est seulement 1 0 $!
Tu en as toute une pile.
- 1 987!
- Et alors?
C'est un cadeau de ta grand-mère!
Elle veut que tu le dépenses,
que tu t'amuses!
C'est un affront que tu lui fais!
Arrête un peu!
Un cadeau laissé de côté,
c'est une fleur fanée.
D'accord, je vais les encaisser.
C'était une carte de Kristin
pour me remercier d'aider PBS.
Ca se garde longtemps?
En principe, au moins 2 jours.
Tu inventes ou tu le sais?
J'invente.
Quel est l'intérêt de la garder?
A moins de les exposer.
- Là, c'est différent.
- Absolument!
Si mes parents l'avaient fait,
je serais peut-être différent.
Du coup, elle est contrariée.
Tu dois m'aider.
Vas-y.
Pendant la collecte
que je vais présenter,
il passeront
des images de base-ball.
J'ai pensé que si j'avais
un joueur à mes côtés...
Un des Yankees?
Tu peux?
Je vais demander.
Fais à ta façon,
avec tes bobards habituels.
Je n'aurais jamais dû appeler.
Tu as parlé à Noreen?
Elle est fâchée.
Alors, elle me draguait bien?
Je n'ai pas pu demander!
- Elle criait...
- Qui te draguait?
Tu te souviens
de cette femme, à la librairie?
Elle ne te draguait pas!
Bien sûr que si!
Elle m'a demandé
où était le rayon humour.
L'humour... Tu parles!
Son frère vient de publier
un livre de dessins humoristiques.
D'accord, elle ne me draguait pas.
Et après?
C'est très drôle!
Je vais vous dire un truc bizarre.
M. Pitt mange son Snickers
avec un couteau et une fourchette!
Vraiment?
Pourquoi?
Pour ne pas avoir
de chocolat sur les doigts.
Les gens de la haute
le mangent comme ça.
Tu sais ça?
Tu crois que je prends
tous mes repas avec toi?
S'il vous plaît!
Je crois que nous payons trop.
C'est quoi ça?
C'est le toast en plus.
Compris?
Compris.
Vous avez vu?
Quoi?
Vous l'avez vue montrer la note?
Elle m'a fait un doigt d'honneur!
C'est leur façon à elles
de se foutre de nous.
Pour ne pas dire de gros mots.
Qu'en pensez-vous?
La collecte de fonds de PBS?
On n'a pas de temps à perdre.
Et puis, l'équipe fait
la promotion de Channel 1 1.
Channel 1 1!
Excusez-moi
d'essayer de remonter le niveau.
De vouloir que les Yankees
touchent un public
qui ne regarde pas Channel 1 1!
Qu'est-ce que tu fabriques?
Je mange mon dessert.
Tu le manges comment?
Avec les doigts?
George a peut-être raison,
pour PBS.
Et voilà les 60 $ de Mamie.
C'est la banque Chemical.
Votre compte chèque est débiteur.
Je ne m'en suis pas servie
depuis des mois!
On a encaissé des chèques.
Vous êtes à découvert.
Mon Dieu...
Je passerai vous voir
dès demain matin.
Ce n'est pas nécessaire!
Danny a accepté?
Tu voulais un Yankee?
Je t'en ai trouvé un.
Tu y es arrivé!
Kristin va être ravie.
J'ai corrigé son swing.
Il me doit bien ça!
Tu vas amener Danny
à la collecte de fonds.
Absolument.
Après approbation du script.
Pardon?
Je suis responsable!
Je veux le voir aussi.
Tu réponds juste au téléphone!
Pour être rassuré.
Faites-lui montrer le menu.
Je verrai quel doigt elle utilise.
Je ne vois pas de fruit sur la carte.
Vous l'avez dans votre menu.
Vous avez raison.
Je n'ai pas pris le menu,
mais j'aimerais un fruit.
Je vais voir.
Elle a recommencé!
Elle se grattait.
Tu parles!
Elle a d'autres doigts.
Ce doigt m'était adressé!
Elle sait à qui elle a affaire!
C'est moi qui régale.
J'ai encaissé les chèques de Mamie.
Vous cherchez quelque chose?
La banque Chemical n'est pas ici?
Elle a brûlé!
Elle n'est plus là!
Mon Dieu...
Allez plutôt sur la 49e rue.
A l'agence principale.
Demandez M. Fleming.
Il vous aidera.
Oncle Léo!
Je ne veux pas t'alarmer,
mais ta grand-mère a disparu.
Mamie?
Je devais l'emmener chez le médecin.
Personne ne sait où elle est!
En 25 ans, elle n'a
jamais quitté l'appartement!
Je pensais à elle.
J'ai encaissé ses chèques.
Quels chèques?
- De la Chemical.
- C'est ça!
Elle ne se sert plus de ce compte!
Et pourquoi tu les as encaissés?
C'est une idée de Kramer.
C'était une bêtise!
Je t'ai pas forcé la main!
Ta Mamie a un budget serré.
Tu es fauché, ou quoi?
Appelle-moi si tu as du nouveau.
J'ai encaissé des chèques en bois,
et Mamie a disparu!
J'ai rien fait!
- C'est ta faute!
- Quoi?
Elle a disparu,
parce qu'à force de faire
des chèques en bois,
elle s'est mis sa banque à dos!
Tu as semé la pagaille.
Dan est persuadé
que Jerry m'intéresse.
Je suis navrée.
Tu sais pourquoi j'ai gaffé.
Non. Pourquoi?
Il a la voix haut perchée.
Il élève parfois la voix,
mais c'est normal.
Non, il ne parle pas fort.
Il a une voix aiguë.
Vraiment?
Tu ne trouves pas
que vos voix se ressemblent?
J'ai pas remarqué.
C'est pas grave, remarque.
Mais il a une voix de femme.
Super!
Mon fiancé a une voix de femme.
Il ressemble à un homme.
Il est chauve! C'est masculin.
Et il éructe beaucoup.
C'est déjà ça.
Alors, Jerry croit que je le draguais?
C'est un baryton, non?
Que fais-tu?
Je mange ce cookie.
Mais pourquoi avec des couverts?
Tu viens de l'inventer?
Non, j'ai vu des gens le faire.
J'aime bien.
Ca sera pas long?
On fait l'aller-retour.
Fais-moi confiance.
J'ai lu attentivement le script
et je l'ai approuvé.
Je suis sûr que ça ira.
Attention!
Tu as vu?
Il m'a fait un doigt d'honneur!
- T'es sûr?
- Oui!
Il a tendu son majeur vers moi!
Vers nous!
Que fais-tu?
Je le suis.
Le compte n'était pas approvisionné.
Nous avons dû refuser
les chèques libellés
au nom de Jerry Seinfeld.
Mon Dieu...
C'est mon petit-fils.
Je peux l'appeler pour lui dire?
Mais certainement.
Peut-être qu'en fait, tu lui plais.
Ca obsède Dan.
Il n'arrête pas
de me laisser des messages.
Je dois parler à Jerry.
C'est toi!
On parlait justement de toi.
Ecoute,
Jerry ne veut pas te parler.
Personne ne veut te parler.
Alors, va mourir!
Des nouvelles de Mamie?
- Elle a disparu.
- Disparu?
A cause des chèques!
A quoi ressemble la voix de Mamie?
A Mamie. Pourquoi?
Tu as raccroché au nez de Mamie!
Je sais pas! Peut-être.
Tu lui as dit d'aller mourir!
C'est possible.
C'est certain!
On doit aller à PBS pour la collecte.
On ne fait pas ça!
Pas aux Yankees!
Tu veux le dernier?
Prends-le.
- Où sont les sacs?
- Je sais pas.
Je ne partirai pas sans sac.
Un sac promis est un sac dû!
Ce monsieur veut vous voir.
Oncle Léo!
Que fais-tu là?
Je viens te dire
que ta grand-mère va bien!
Un peu fatiguée,
mais elle regarde l'émission!
J'attends Danny. Où est-il?
Il va arriver incessamment.
L'antenne est dans 5 mn.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit?
Tiens.
Si on te demande,
tu ne sais pas d'où ça vient!
Je n'en ai pas besoin.
Qu'est-ce que tu racontes?
Tu veux bien le prendre?
Je veux que tu le prennes!
Prends-le!
J'en veux pas!
Ouvre, Jerry. Il faut qu'on parle.
Qui est-ce?
On dirait l'amie d'Elaine,
qui me draguait.
Je m'en occupe.
Jerry est là?
Il ne faut pas le déranger.
Cette situation me rend fou.
Je ne pense qu'à lui.
Il m'obsède.
Je compatis.
Je sais ce que c'est d'être amoureux.
On perd les pédales.
C'est vrai que Jerry est sexy.
Je ne vous juge pas.
D'ailleurs,
PBS fait beaucoup d'émissions
sur les différents modes de vie.
Par exemple,
Contes Citadins, Travestis,
San Francisco la Folle...
On n'est plus à l'époque
où vous deviez vous cacher,
de peur d'être persécuté,
pour ce que vous savez.
Non, je sais pas.
Vous êtes Danny?
Non, c'est pas moi.
Je vais régler ça.
Excusez-moi.
Il y a un problème?
Vous m'avez coupé la route,
et m'avez fait un geste obscène.
Vraiment? Où ça?
A la sortie de Manhattan, il y a 1 h!
C'est Danny Tartabull?
Exact. Un des Yankees.
Dommage que je puisse pas
lui serrer la main!
Je suis Jerry Seinfeld.
Je suis un comique.
Mais la crise financière de PBS
ne l'est pas.
Appelez-nous
au numéro qui s'inscrit
sur votre écran.
Ce sera notre
seule collecte de l'année.
Collecte PBS, j'écoute.
J'aimerais avoir Jerry.
Encore vous! Oubliez Jerry,
vous ne l'aurez jamais!
C'est sa grand-mère!
Bonjour, Mamie!
Dites-lui que je suis navrée.
Il aura d'autres chèques.
Tant que vous y êtes,
faites-en un petit pour PBS.
Soyez une spectatrice active!
...Ie base-ball avec Ken Burns.
Si Danny Tartabull était ici,
il me dirait :
"C'est exact, Jerry".
J'ai une annonce.
Mamie est en ligne!
A l'instant même,
elle établit un chèque
de 1 500 $ à l'ordre de PBS!
Elle ne peut pas!
Elle a un budget très serré!
Arrêtez l'émission!
Kristin m'a envoyé une autre carte.
Elle est moins enthousiaste
que la 1 re.
Ce lapin te fait un doigt...
Absolument!
Montre-la à George!
Vos couverts.
Elle découpe son Bounty!
Je n'y comprends rien!
J'ai vu quelqu'un manger
des M&M à la cuillère!
Qu'est-ce qui leur arrive?
Eux aussi.
Ils le font tous!
Qu'est-ce que vous avez tous?
Vous êtes devenus fous?
www.tvsubtitles.net