Quel était
le dernier président barbu?
Nixon.
- Une vraie barbe touffue.
- Elle l'était.
Une longue barbe bien fournie
comme le Père Noël.
Falkmore.
- Qui?
- Artemis N. Falkmore.
Tu l'as inventé?
Ca fait président.
Ils ont des prénoms affreux :
Woodrow, Grover, Millard...
La présidence attire
les mal-nommés.
Ils sont ambitieux
par manque de confiance,
surcompensation
typiquement virile.
Tu portes des talons?
Taxi!
Ils ont inventé un réveil
où tu programmes ton âge, etc.
Il indique combien d'années
il te reste à vivre.
Quand tu es sur ton lit de mort,
le compte à rebours commence?
1 0, 9, 8...
Je t'avais dit que c'était fiable!
C'est notre première sortie.
Tu veux un dessert?
Je devrais manger un gâteau.
Pourquoi?
C'est mon anniversaire.
Aujourd'hui? C'est vrai?
Elle a accepté de sortir avec toi
le soir de son anniversaire?
C'est elle qui avait choisi la date.
Elle est socialement inadaptée?
Non, elle est très chouette.
Elle est jolie et drôle.
Elle fête peut-être
son anniversaire le lundi.
C'est pas Lincoln.
Qui vient manger
une pizza chez Lorenzo?
Pas moi.
Et toi, George?
Je ne peux pas.
Je vais à la Fondation
rencontrer des lycéens
pour la bourse Susan Ross.
Ca ne te dérange pas
que cette organisation fasse
autant de bruit
pour donner son argent
à n'importe qui sauf toi?
Ca ne me dérange pas du tout.
Mais alors, pas du tout!
J'ai eu 740 points
à l'examen d'anglais.
Quel est ton animal préféré?
Je ne sais pas.
La grenouille.
La grenouille?
La grenouille, c'est faux.
Je vois que tu joues de la harpe.
Pourquoi est-ce qu'elles sont
inclinées?
Les fabriquer à angle droit serait
plus simple.
La harpe s'est affinée
pendant des milliers d'années.
On te tient au courant.
Ta moyenne tourne
autour de 20/20.
C'est bien, hein?
Tu es président
du club d'échecs.
Des champions de l'Etat.
Quel est ton joueur préféré?
Nastercoff.
D'accord. Nastercoff.
Il est de quel pays?
J'en sais rien.
Je l'ai inventé.
Je n'aurai jamais ce truc.
Au contraire!
Tu as réussi à me bluffer.
Assieds-toi.
Que veux-tu faire plus tard?
Je dis aux gens
que j'aimerais être architecte.
M. Peterman va me laisser
écrire de vrais articles.
Il doit écrire son autobiographie
et je serai son nègre.
Quand ça sortira,
je trouverai un nègre pour la lire.
J'étais donc chez Lorenzo,
en train d'assaisonner
ma part de pizza...
Un peu d'ail et tout le tralala...
Je remarque un type
qui me lance un regard mauvais.
Je lui renvoie
un coup d'oeil méchant, comme ça.
Là, je vois qu'il n'est pas seul.
C'est toute la bande à Van Buren.
Une bande porte le nom
du président Van Buren?
Ils sont aussi méchants que lui.
Je fais un pas vers la porte,
ils la bloquent.
Je cours vers les toilettes,
je saisis la poignée.
Occupé.
Ils me font reculer
jusqu'à la carte de l'ltalie.
Brusquement, ils s'arrêtent.
Pourquoi?
Parce que je tiens
la saupoudreuse d'ail, comme ça.
Je ne montre que 8 doigts.
Ca veut dire quoi?
C'est leur signal secret.
Van Buren était
le huitième président.
Ils ont cru
que j'étais un ex-Van B.
- La pizza était bonne?
- Un peu trop grasse.
Tu peux m'attendre,
j'écoute mon répondeur.
Melissa, Kim!
Je vous présente Jerry.
On a beaucoup entendu
parler de vous.
C'est vraiment sympa
de la faire sortir.
Elle en a réellement besoin.
Elle sort d'une histoire difficile?
A bientôt!
- Tu as écouté tes messages?
- Personne n'a appelé.
On aurait dit
que c'était charitable de la sortir.
C'est la ratée de la bande.
Chaque bande a son souffre-douleur.
C'est comme nous avec Elaine.
C'est impossible
qu'Ellen soit la ratée de la bande.
Tu as creusé un peu
pour saisir sa vraie personnalité?
Non, je suis aussi superficiel
que possible.
Continue.
J'ai trouvé un candidat
pour la bourse.
J'ai rencontré des tas
de petits surdoués ennuyeux
et enfin s'est présenté
Steven Koren, un gosse normal.
Il aime le sport, regarde la télé.
- ll est intelligent?
- ll sait lire.
Il sait aussi que terminer un livre
ne prouve rien du tout.
En plus, il veut être architecte.
Toi aussi,
c'est ce que tu prétendais être.
Sauf que s'il est bien dirigé,
Steven Koren sera réellement
ce que je prétendais être.
C'est mon rêve, Jerry.
Hier soir, j'ai rêvé
qu'un hamburger me mangeait.
M. Peterman,
merci de me recevoir chez vous.
C'est pas comme je l'imaginais.
C'est simplement
un endroit pour s'écrouler.
Vous voulez commencer
par quelle époque de votre vie?
Une intrigue étrangère?
Des amours exotiques?
Tout ça est déjà raconté
dans le catalogue en détails.
J'aimerais que ce livre parle
de ma vie quotidienne.
Ils ont encore changé
les chaînes du câble.
Je venais à peine
de les mettre en mémoire.
Voulez-vous...
2, CBS.
3...
Aucune idée de ce que ça peut être.
Où est la chaîne
qui donne les programmes?
Je ne crois pas qu'on pourra
faire un livre de tout ça.
On finira bien
par trouver quelque chose.
Et si on se commandait à manger?
Vous aimez Lorenzo?
Un ami a failli s'y faire tabasser
par la bande des Van Buren.
Sans blague!
Il s'en est sorti
en faisant le signal de la bande.
C'est sensationnel.
Mettons ça dans le livre.
C'était pas vous.
On va payer votre ami
et il deviendra un Peterman.
Je ne pense pas
que ce soit possible.
Mince, j'ai encore oublié
d'acheter de l'engrais.
J'ai certainement
un bon de réduction.
Finalement, je vais en parler
à mon ami.
Tu es habillée comme hier?
Non, c'est tout neuf.
Ca te plaît?
En fait, oui.
Attends! C'est la fourchette
qui est tombée par terre?
Tu manges avec la fourchette
La serveuse m'en a donné
une autre.
Dans ce cas, ça va.
Il y a un problème?
Pas du tout.
Tu es formidable!
Mesdames et messieurs,
je suis heureux
de vous présenter
Ie premier bénéficiaire
de la bourse Susan Ross.
Steven Koren.
Sa moyenne générale est de 1 0/20.
Il est exactement
au milieu de la courbe.
Ni trop prétentieux
ni trop à la traîne.
Les qualifications requises devaient
être intellectuelles.
On connaît les imperfections
des tests scolaires.
Ce ne sont pas des tests,
ce sont ses notes.
En plus, Steven a des aspirations
très élevées.
Il veut être architecte.
- Ah bon?
- En fait...
je pourrais même
viser plus haut.
Rien n'est plus haut
que l'architecture.
J'aimerais être urbaniste.
Me limiter à un immeuble
au lieu de bâtir une ville?
- Bien vu.
- Pas du tout.
L'architecte sort de faculté
avec un bureau incliné et une règle.
On appelle ça une équerre.
Le type le plus bête de ma promo
est devenu architecte
parce qu'il avait échoué
en dentaire.
Félicitations.
Susan serait fière
de ce que vous faites.
C'est leur signal en l'honneur
de leur héros, Van Buren.
Mon ami, ceci est
une sacrée bonne histoire.
Vous savez, j'en ai plein d'autres.
Que recherchez-vous?
Histoire d'amour?
Comédie? Aventure? Erotisme?
Je pense pas...
Vous prenez combien
pour le tout?
- Ma vie?
- Dites un prix.
1 500 $.
- Je vous en offre la moitié.
- Ca roule!
Elaine sera à votre disposition.
Je préfère travailler le soir.
Raconte ton histoire
de Bob Sacamano.
Je suis au téléphone avec Bob
Iorsque je me souviens
que je dois rapporter un pantalon.
Donc, je file au magasin.
Que devient Bob Sacamano?
Rien, on en a fini avec lui.
J'attends le métro, il n'arrive pas.
Je m'engouffre dans le tunnel.
Ca, c'est pas mal.
J'ai peut-être perdu
la notion du temps, ensuite...
Le métro te fonce dessus?
Je glisse et tombe dans la boue
en salissant le pantalon
que je devais rapporter.
Je ne comprends pas.
Tu portais le pantalon
que tu voulais rendre?
Je suppose.
Tu te serais habillé comment
au retour?
Elaine, tu m'écoutes?
Je n'y suis jamais arrivé.
- Histoire suivante.
- J'en ai assez pour aujourd'hui.
Va ruminer tout ça.
Au fait,
j'ai organisé une petite fête
pour fêter ma veine financière.
Merci, j'ai d'autres plans.
Il faut que tu prennes
des notes.
Tu sors avec tes crétins d'amis
et je dois prendre des notes?
Viens après 21 h.
Donne-leur le temps de se débrider.
Tu lui refuses la bourse
parce qu'il veut être urbaniste?
J'ai été trahi.
Ce gosse était comme un fils.
Si on peut rabaisser quelqu'un,
c'est bien son fils.
Comme mon père
et son père autrefois.
La philanthropie,
c'est pas ton truc.
Ellen, j'ai appelé l'hôtel,
tout est réglé pour ce week-end.
Tu passes le week-end
avec Ellen?
Dans le Vermont.
On pourra même rester
deux jours de plus, si on veut.
4 jours dans un superbe hôtel.
Je suis impatient!
Quoi?
Qu'est-ce qu'il y a?
- Tu commences?
- Non, vas-y.
Il faut que je me concentre.
Cette histoire avec Ellen est allée
assez loin.
C'est une ratée.
D'où vous sortez ça?
Elle est super!
Pourquoi fais-tu ça, Jerry?
C'est à cause de ta carrière?
Ca va s'arranger.
Je ne me fais pas de soucis
pour ma carrière.
Il devrait essayer
d'entrer chez Bloomingdale.
On ne devait pas en parler.
Il devrait y réfléchir.
Bien sûr, mais c'est pas le moment.
Tout ça, c'est lié.
D'accord. Excusez-moi.
Je ne marche pas.
Tu veux dire
qu'on se trompe tous, sauf toi?
C'est comme
dans La 4e dimension,
Ie mec se réveille,
il est pareil mais tout a changé.
- Quel épisode?
- lls étaient tous comme ça.
Pourquoi m'avoir retiré la bourse?
Steven...
Voici mes nouveaux amis,
la bande à Van Buren.
Il a perdu ses illusions,
il est venu nous rejoindre.
Génial!
Je veux ma bourse,
je veux être urbaniste.
Tu veux plus être architecte?
Urbaniste.
- Très belle fête, K-man!
- T'as raison!
Elaine, goûte le boeuf.
La sauce est faite avec du vrai jus.
J'en prends note.
Ramirez n'a jamais entendu
l'histoire du pantalon.
Je parlais avec Sacamano
quand je me suis souvenu...
Tu peux plus la raconter.
C'est l'histoire de Peterman.
- Comment ça?
- Tu as signé la publication.
Il est tombé dans la boue,
pas toi.
- Pourtant, je suis tombé dedans.
- Pas du tout.
Tu n'es jamais tombé
dans la boue.
J'étais tout sale.
Ca n'est jamais arrivé.
Ah oui... Ie pantalon...
Il m'allait bien et j'ai décidé
de ne pas le rapporter.
Il est tard, on s'en va.
Vous partez déjà?
J'ai des soucis
avec la bande à Van Buren.
C'est des durs!
Il paraît que tu as su les mater.
Comment tu as fait?
Rien du tout.
Je n'ai aucune histoire à raconter,
si c'est ce que tu cherches.
Tu sais ce qu'ils vont me faire?
Les gars de Van Buren s'en prennent
jamais à ceux de leur espèce.
Leurs anciens membres?
Les histoires de Kramer sont
inutilisables.
Parfois, ce ne sont même pas
des histoires.
Ca, c'est la liste
des objets de son appartement.
Il y a mis mon petit four?
Comment je vais faire
un livre avec ça?
Mets tout en forme, réécris.
Tu es écrivain!
Je suis écrivain.
Rends tout ça intéressant.
Intéressant, mais bien sûr!
Les gens aiment lire
des choses intéressantes!
Il faut que j'aille à l'aéroport
chercher mes parents.
Ils reviennent déjà?
Ils viennent rencontrer Ellen.
Je ne sais plus qu'en penser,
j'ai besoin de leur avis.
On dîne avec eux?
Impossible.
Je veux qu'ils repartent ce soir.
Je t'ai raconté mes cors aux pieds?
Tu vas adorer.
En empilant
les ingrédients du sandwich,
tout est tombé
dans mon bain de pieds.
C'est dégueulasse.
On veut pas entendre ça.
Mince!
Quoi?
J'ai acheté ces histoires-là
à Newman, elles sont nulles.
- Tu as payé combien?
- 8 $.
Je me suis fait avoir.
Que n'aimez-vous pas
dans le premier chapitre?
Ca commençait bien.
Je veux rapporter un pantalon.
C'est un problème
tout à fait identifiable.
Je m'engouffre
dans le tunnel du métro.
C'est là qu'on décroche
complètement.
Mais c'est là
que ça devient intéressant.
Le train vous fonce dessus.
Vous vous engagez
dans un tunnel latéral
et vous courez dans les galeries
souterraines du métro.
C'est tellement cliché et attendu.
C'est pas intéressant.
Oui, je sais.
Et si au lieu...
de bondir pour éviter le métro,
disons que vous glissiez
et tombiez dans la boue
et abîmiez votre pantalon?
Le pantalon
que je voulais rapporter.
Quelle parfaite ironie!
C'est de l'écriture intéressante.
Cosmo Kramer sur la 4.
Peterman à l'appareil.
M. Peterson, vous devez
me revendre mes histoires.
Vous savez quoi?
Je n'en ai plus besoin.
On devrait les garder
pour les consulter.
Absurde!
L'esprit imaginatif de Benes
m'inventera des histoires.
Reprenez vos contes,
pauvre vagabond!
Voilà, Elaine.
Allez créer.
Quand vous en serez au chapitre
de mes escapades amoureuses,
n'hésitez pas
à vous inclure dans le lot.
Salut, les Van B.
Je vais récupérer ma bourse?
On se calme, les amis.
On ne frappe pas un collègue.
Ah oui? Dans ce cas,
montre-nous le signal.
D'accord...
Ie signal!
C'est pas le signal!
Ca l'était quand j'étais
dans la bande!
Si tu es vraiment
un membre du gang,
prouve-le en prenant
le portefeuille du prochain passant.
Avec plaisir.
Après la fac, j'ai passé
ma maîtrise à la Sorbonne.
La Sorbonne, c'est à Paris!
Je vais changer
ton ticket de stationnement.
Qu'en pensez-vous?
Elle est merveilleuse.
J'en étais sûre.
Je ne suis pas fou.
Elle est très gentille
et elle est drôlement bien fichue.
Elle est intelligente,
comme un ordinateur.
Elle a de la personnalité.
Notre avis compte peu.
Elle te plaît?
Je ne sais plus trop.
Elle est mieux que cette affreuse
Amber avec qui tu étais.
Je me demande
si elle est revenue de Las Vegas.
Ne nous fais plus mariner.
Le prochain ou t'es cuit.
C'est bon!
- Les Seinfeld!
- Salut, George!
Donnez-moi votre portefeuille,
je vous le rendrai plus tard.
Ca va, tes parents?
Ils veulent changer de canapé.
Votre portefeuille
ou je vous étripe sur place!
Tu peux répéter?
Dépêche-toi, mon vieux.
Je suis féroce!
George, tu es impoli.
On y va, Morty.
Ils vont me tabasser.
Lâche ça!
Dis bonjour à tes parents.
www.tvsubtitles.net