Pour moi, le fait
d'avoir peur du succès
signifie qu'on a atteint
les limites de la peur.
Verra-t-on des réunions du genre:
"Bonjour, je m'appelle Bill.
J'ai peur d'avoir une chaîne hi-fi
et un divan couleur crème"?
Selon diverses études,
la peur numéro un
consiste à parler en public.
La mort vient en 2e position!
Ce qui revient à dire
qu'à un enterrement,
les gens préfèrent être dans le
cercueil plutôt que lire l'éloge.
Pourquoi ne puis-je
jouer Kramer?
On en a déjà parlé.
Tu n'es pas acteur.
Toi non plus.
Justement,
un amateur suffit.
Est-ce si difficile?
Dis quelque chose,
je ferai comme si c'était drôle.
Ma grand-mère est à l'hôpital.
Elle est à hôpital!
Très crédible.
Je ne t'ai pas convaincu?
Tu es nul.
A toi.
Dis un truc drôle.
Je n'ai jamais été sur Mars,
mais je parie que c'est joli.
J'étais meilleur, regarde.
Pourquoi faites-vous
semblant de rire?
On joue
la comédie.
Génial.
Des nouvelles de NBC?
Je ne comprends pas,
le casting est pour cette semaine.
Ils ont peut-être renoncé.
Laisse-moi auditionner.
Il veut jouer Kramer
dans le pilote.
Hors de question.
Qu'attendent-ils?
Que fait ce Russell?
Bonjour, Russell.
Non, reste assis.
Merci d'être venue.
Ce n'est rien,
mais j'ai peu de temps.
Bien, premièrement,
je voudrais m'excuser
pour tous les coups de fil...
Mais je ne saisis pas,
on est sorti une fois et...
C'était il y a deux mois.
Et je n'arrive pas
à t'oublier.
Depuis le jour où
on s'est vu au restaurant...
Vous avez un secret
pour le ketchup?
Tu es le président de NBC.
Tu peux avoir toutes
les femmes que tu veux.
C'est toi que je veux.
Je déteste ces mélanges.
S'ils se contentaient
de servir des bretzels,
ou des cacahuètes...
Qui peut bien manger
ces trucs au fromage?
Ai-je dit ou fait
quelque chose de mal?
Ecoute, Russell,
tu es très gentil,
mais je serai honnête avec toi.
Je n'aime pas la télévision.
Et c'est ton métier,
c'est ta vie.
Si tu travaillais
pour Greenpeace,
ce serait différent,
mais une chaîne de télé...
Allons, Russell,
tu fais partie du problème.
Nous préparons
des choses très intéressantes.
Des pilotes pour la rentrée.
On a un jeune comique très doué,
Jerry Seinfeld.
J'ai entendu parler de lui.
Celui qui fait:
"Avez-vous remarqué ceci,
avez-vous remarqué ce type?"
II était au restaurant
l'autre jour.
C'est un show révolutionnaire.
Vraiment?
De quoi s'agit-il?
C'est très inhabituel.
Ça ne parle de rien.
Comment, de rien?
Par exemple,
qu'as-tu fait aujourd'hui?
Je me suis levée,
je suis allée travailler...
Puis je suis venue ici.
Voilà un show.
C'est un show.
Russell, s'il te plaît,
ça ne m'intéresse pas et je dois...
aller travailler.
Quand nous... reverrons-nous?
Désolée, Russell.
A plus tard, hein?
Oui, il est ici.
C'est pour toi.
Il reçoit des appels ici?
Encore en survêtement?
C'est confortable.
Sais-tu le message que tu envoies
en survêtement?
Tu dis au monde:
"J'abandonne.
Je ne fonctionne pas
dans cette société. Je suis nul,
autant être à l'aise."
Une seconde,
j'ai un autre appel.
Il vous rappellera.
- Qui était-ce?
- NBC.
NBC!
Donne-moi cet appareil!
- Je suis en pleine conversation.
- Raccroche!
Ecoute, je te rappellerai.
Tu sais bien que
j'attends leur appel.
- Qui était-ce?
- La secrétaire de Russell.
Voilà. A présent,
tu m'es d'une certaine aide.
Ici Jerry Seinfeld.
Vous vouliez me parler?
Entendu, génial.
Merci beaucoup.
Casting à NBC,
demain, 16 heures.
C'est parti, mon kiki!
Tu vas être célèbre!
Et si le pilote était accepté,
s'ils en faisaient une série?
Formidable.
Vous serez riche et célèbre.
Justement,
c'est ce qui m'effraye.
Dieu s'y opposera.
Il me tuera d'abord.
Il s'y opposera.
Vous ne croyiez pas en Dieu.
Pour les trucs moches, si.
Vous entendez-vous parler?
Dieu ne s'en prendra pas
à votre vie.
Qu'avez-vous à la lèvre?
Quoi?
On dirait une décoloration.
C'est blanc.
Oui, c'est blanc.
Pourquoi?
Faites-vous examiner.
- Me faire examiner?
- Je le ferais.
Quel genre de psy êtes-vous?
Je vous dis que
je crains un malheur,
et vous décelez une tumeur!
J'essaye de vous aider.
Vous êtes sadique?
Plus je me sens mal,
plus vous m'enfoncez!
Vous cherchez les tumeurs!
- Vous feriez mieux de partir.
- Je pars, chérie!
Où?
Là.
Tu rigoles?
Ce n'est rien.
Excusez-moi,
voyez-vous un truc à ma lèvre?
- Comme une décoloration.
- Oh, mon Dieu.
C'est tout blanc.
C'est tout blanc, Jerry.
Arrête!
Je me ferais examiner.
Examiner, c'est reparti.
Je n'irai pas chez le médecin.
Il ne m'arrivera rien.
Si j'y vais, il décèlera un truc.
Si tu y vas,
il l'arrêtera à temps.
Il arrêtera quoi?
Ce dont tu souffres.
Tu crois?
Je déteste ces clodos
avec leurs loques.
Non, je ne veux pas!
Tirez-vous, laissez ma voiture!
Ces raclettes...
Zut!
Ce fou de Joe Devola!
Bonne chance
pour le pilote, Jerry.
Oui, je le vois.
On dirait...
une décoloration blanche.
C'est quoi, selon vous?
On dirait
une décoloration blanche.
On commence, les gars?
Où est Russell?
II devait être ici, non?
Je ne sais pas.
Je l'ai vu dans le hall ce matin,
je l'ai salué,
il ne s'est pas arrêté.
La rentrée le préoccupe.
Il est d'humeur massacrante.
Donc on tourne le pilote,
et il passe la semaine d'après?
C'est ça.
Voici Mark Matt.
Il auditionne
pour le rôle de George.
C'est une plaisanterie.
Il est parfait.
Bien, lisez ceci.
Je ferai Jerry.
Vandalay Ind. a appelé?
Non, pourquoi?
J'ai dit au bureau de chômage
que Vandalay Ind. allait m'engager,
et j'ai donné ton numéro.
Quand tu décroches, dis:
"Vandalay Industries".
D'accord, Vandalay Industries.
- C'est quoi?
- Tu es dans le latex.
Et j'y fais quoi?
Je ne sais pas,
disons que tu le fabriques.
Voici Michael Bart,
un autre George.
Salut, Mike.
Vous allez bien?
Je viens de chez le podologue.
J'ai un truc au pied,
une gangrène. Ils vont l'amputer.
Des questions?
Ce George,
c'est vraiment un loser?
Non, pas un loser.
Commençons par
la deuxième scène.
Un homme m'a fait un massage.
Et il avait ses mains...
comment dire,
- il...
- Il quoi?
II me touchait, me palpait.
C'est le but d'un massage.
Je crois qu'il a bougé.
Melissa Shannon.
Melissa joue Elaine.
On dirait
une convention de chauves.
Pardon, j'ai fait une gaffe.
Non, il sait qu'il est chauve.
Le type en survêtement,
c'est pour le rôle,
ou il est comme ça?
On commence?
Vous savez quoi?
Je jouerai avec elle.
Génial.
On y va?
- C'était quoi, ce regard?
- Quel regard?
Celui que tu viens de me lancer.
J'ai lancé un regard?
Merci.
Merci mille fois.
Montrez-moi encore des Kramer.
Comment allez-vous?
Et vous?
Ça va.
- De quoi s'agit-il?
- De niveaux.
De niveaux?
Je liquide tous mes meubles.
Tous.
Je vais construire des niveaux,
avec des marches,
de la moquette partout...
des coussins...
Comme dans l'Egypte antique.
Tu seras à l'aise là-dedans?
Je serai à l'aise.
- Très bien.
- Bien.
Très bien.
C'était super, Tom.
Sincèrement.
Au revoir.
Bonne route.
Il était très bien.
Très drôle.
Il m'a plu.
Où sont passés les raisins?
II y avait une boîte de raisins.
Il a volé les raisins?
Vous croyez qu'il les a volés?
Voici Martin Van Nostrand.
Que fais-tu ici?
Vous vous connaissez?
Mais je vous connais.
La pub pour les sous-vêtements
Calvin Klein.
C'est exact.
J'ai revu Joe DiMaggio
au Dinky Donuts.
Mais cette fois...
je suis entré.
Où sont les W. -C.?
Au fond du couloir, à droite,
tout au fond.
A tout de suite.
Désolé, c'est occupé.
Navré, réservé aux clients.
Hé, votre ticket!
Qui joue Elaine?
Te bile pas.
Une jeune actrice très douée.
Vraiment?
Qui est-ce?
C'est une Esquimaude.
Elle est venue de Juno en luge.
Elle faisait l'lditarod.
Elle a continué jusqu'ici.
Ses chiens sont à l'hôtel.
Russell a assisté
au casting?
Non, il n'est pas venu.
Tu sais, il m'inquiète un peu.
Je ne saisis pas, on est sortis
une fois ensemble, il y a 2 mois.
Suis-je si charmante et si belle?
Certainement pas.
- Pourquoi me l'as-tu présenté?
- Aucune idée.
Depuis que ça a été repris,
le service
est nettement plus lent.
N'as-tu rien remarqué d'autre
depuis l'arrivée
du nouveau propriétaire?
lls mettent un peu de citron
dans le thon, j'adore ça.
Mais encore?
Regarde les serveuses.
Quelle caractéristique physique
ont-elles en commun,
à ton avis?
Regarde, toutes les serveuses
travaillant ici
ont les mêmes proportions.
On dirait, oui.
Comment est-ce possible?
Tu crois à une coincidence?
Je n'ai plus vu cela
depuis Russ Meyer!
Excusez-moi,
qui recrute les serveuses ici?
Lui. En fait,
nous cherchons une autre fille.
Tu sais quoi?
C'est discriminatoire.
C'est malhonnête.
Pourquoi auraient-elles
tous les avantages?
N'est-ce pas suffisant
que les hommes les regardent?
C'est la vie.
C'est pareil pour les hommes.
Il n'y a pas
de SDF élégants.
Vous voyez, là?
C'est un peu blanc.
Je n'ai jamais vu cela.
Vous n'avez jamais vu cela?
Nous devrons
faire une biopsie.
- Une quoi?
- Une biopsie.
Une biopsie?
C'est un cancer?
J'ai un cancer?
J'ignore ce que c'est.
Il a fait une biopsie.
- Qu'a-t-il dit?
- Qu'il ignorait ce que c'était.
Et alors?
Quand j'ai parlé de cancer,
il n'a pas répondu "foutaises".
Je voulais l'entendre dire:
"Un cancer? Foutaises!"
II n'est peut-être pas du genre
à dire "foutaises".
Il est médecin,
et il ne dit pas "foutaises"?
Ça devrait s'enseigner.
"Un cancer? Foutaises!
"Rentrez chez vous!
Vous êtes fou?
"Ce n'est rien du tout.
"Vous êtes dingue!"
Je t'ai dit que
Dieu s'y opposerait.
Je n'aurais pas dû
écrire ce pilote.
Le show fera un tabac,
on gagnera des millions,
et je serai mort.
Mort, Jerry.
A cause de ça.
Un peu de dignité, voyons.
Je ne peux pas.
Je ne puis mourir avec dignité.
Je n'en ai pas.
Je veux être le seul
à ne pas mourir avec dignité.
J'ai toujours vécu dans la honte,
et je mourrais avec dignité?
Qu'est-il arrivé, hier?
J'ai été agressé.
Tu as été agressé?
Si ce n'était que ça,
mais je courais
pour aller aux W. -C.
Pourquoi n'es-tu pas allé
dans l'immeuble?
C'était occupé.
J'ai essayé d'autres endroits,
mais en vain.
C'était une urgence, Jerry.
Je commençais à fermenter.
Puis j'ai décidé de rentrer,
par le parc,
et puis ces deux types
m'ont arrêté et...
- C'est moi.
- Monte.
J'ai un gros problème.
Quoi?
J'ai attendu si longtemps
que j'ai raté l'occasion.
Tu n'y es pas allé?
Non.
A présent, c'est bloqué.
Mieux vaut ne pas y penser.
Comment ne pas y penser?
- Qu'est-ce qu'il a?
- Il est un peu bouché.
J'ai parlé de la cafétéria
à quelques-unes de mes sœurs.
Oh, les sœurs.
T'as déjà vu les serveuses?
Je n'ai jamais bu
autant de café de ma vie.
Nous avons décidé
que j'allais me présenter.
Te présenter?
Pourquoi?
Car c'est discriminatoire.
C'est une coincidence.
Tu y vas ainsi?
Tu seras refusée.
Justement.
Oui, c'est possible.
A quelle heure?
Entendu.
A plus tard. Au revoir.
C'était qui?
L'Elaine du pilote.
Elle veut qu'on discute du rôle.
- Et les chiens?
- Ils forniquent à l'hôtel.
Donc Elaine est basée
sur une de vos connaissances?
C'est vraiment votre ex?
Je veux la connaître
de l'intérieur.
Comment est-elle?
Racontez-moi.
Elle est fascinée
par le Groenland.
Elle aime taquiner les animaux,
et voir des gens
en danger de mort.
Elle adore jeter
les ordures par la fenêtre.
Cela dit, elle est
extrêmement délicate.
Comment mange-t-elle
les hamburgers?
- Avec les mains.
- Et les pâtes?
Egalement avec les mains.
Sérieusement.
Je veux vivre
tout ce qu'elle a vécu.
Tout?
Tout.
Elle coupe ses pâtes.
C'est bien.
Son film préféré?
"Shaft".
Il faut que je le voie.
Et côté sexe?
Elle aime bavarder au lit.
Des obscénités?
Des banalités.
Le cinéma,
l'actualité...
Rien de spécial.
- Voyez-vous, Sandy...
- Elaine.
Quoi?
Appelez-moi... Elaine.
Entendu.
Comment embrasse Elaine?
Embrasse-t-elle...
comme ça?
En fait, elle a une façon
de tourner sa langue...
Comme ça?
Vous y êtes.
J'aime mes spaghettis
avec une fourchette.
Ça me permet de sucer
de longs fils, comme ça.
Rayon sexe,
j'aime être en dessous.
Laissons-leur tout le travail.
Vous devriez prendre note.
Des céréales au son.
100%.
J'ai un gros problème.
Pour moi, le hamburger.
Ce sera tout.
Bien.
J'aime jouer au golf.
Cela ne m'intéresse pas.
Je jouerai le rôle comme moi,
pas comme vous.
Vous devez le jouer comme moi.
Je suis Kramer.
Puis-je vous aider?
Une table?
J'aimerais travailler
comme serveuse.
Avez-vous déjà exercé?
Je suis professionnelle
depuis dix ans.
J'ai servi partout.
Voici mes références.
Vous me trouverez
plus que qualifiée.
Je n'ai besoin de personne
en ce moment.
Vous êtes mal barré,
mais alors, très mal barré!
Quoi?
Qu'ai-je fait?
II y en a au moins
quatre.
Elles sont toutes plus immenses
les unes que les autres.
On dirait un film de Russ Meyer.
Qui est Russ Meyer?
Le réalisateur de ces affreux films
des années 70
avec ce type de femmes.
Il est obsédé.
Il est obsédé par les seins.
Pas facile à dire.
Poursuivez.
J'ai tout dit.
Il cherchait une serveuse,
je me suis présentée,
il m'a regardée de haut en bas
et m'a refusée.
Viens une seconde.
Ecoute ça.
Cette femme affirme
qu'un resto du West Side
ne recrute que des serveuses
aux gros seins.
Vraiment?
- Comment ça, bidon?
- Haagen Dazs est bidon.
- Ce n'est pas danois.
- Vous êtes fou.
Pas du tout.
George, c'est danois?
- Comment ça, danois?
- Ce type est nul.
Danois.
Du Danemark.
C'est fabriqué au New Jersey.
Ça sonne danois.
C'est insensé,
je me suis fait avoir.
Tu parles d'un show sur rien.
Excusez-moi.
Il s'éloigne du texte.
Puis-je?
Quand vous dites:
"Je me suis fait avoir",
mettez l'accent sur "avoir".
Je me suis fait "avoir".
Voyez la différence?
Je ne le dirai pas ainsi.
C'était juste une suggestion.
- Cinq minutes de pause.
- Cinq minutes!
J'ai peu d'expérience
de la comédie,
mais j'ai le sentiment
qu'ils n'aiment pas
qu'on leur dicte comment jouer.
Pourquoi?
Je ne sais pas, mais
ils ne semblent pas aimer.
- Au fait, comment suis-je?
- Ça va.
Tu crois que le type qui joue
Kramer a volé les raisins?
Pourquoi ferait-il cela?
C'est bizarre.
Ce petit chauve me rend fou.
Il a intérêt à la boucler.
C'est évident,
il y a un problème.
Où est-il à ton avis?
C'est Seinfeld,
il ne sait pas jouer.
C'est minable.
Ces comiques ne savent pas jouer.
Il me fait gerber.
Qu'est-ce qu'il a?
Quoi?
Tu vas bien?
Je pensais juste...
à un truc.
Je reviens.
Qu'y a-t-il?
Rien.
Tu es bizarre.
Tu as des ennuis?
Tu es en train de me larguer?
On sort ensemble?
Tu me largues, hein?
- Tu veux que je te largue?
- Si tu y tiens.
De quoi parles-tu?
O.K., largue-moi.
Ça va, nous avons rompu.
On peut rester amis?
Vous vous rappelez
votre audition?
II y avait une boîte de raisins
sur la table.
L'auriez-vous
par hasard emportée?
De quoi parlez-vous?
Nous mangions tous des raisins,
vous en mangiez aussi,
puis vous êtes parti,
et les raisins avec.
Aussi je me demandais
si vous les aviez emportés.
Vous m'accusez
d'avoir volé les raisins?
Certes non.
- Pourquoi ferais-je cela?
- Non, en effet.
Personne ne ferait cela.
C'est juste que...
ils ont disparu et...
je m'informais, c'est tout.
Je vais vous donner un conseil.
Tenez-vous loin de moi.
Je ne veux pas vous parler.
Je ne veux plus
de vos notes ou suggestions.
Je ne vous aime pas.
Si vous avez d'autres problèmes,
qu'il s'agisse de raisins,
de prunes, de figues,
ou de quelque autre fruit sec,
gardez-les pour vous
et évitez-moi.
Parfait. Je pense
que la chose est entendue.
Ravi de vous avoir parlé.
Sincèrement.
Que veux-tu?
Que dois-je faire?
C'est mon métier, c'est ça?
Elaine,
je ne puis continuer ainsi.
Est-ce que tu m'appelleras?
M'appelleras-tu?
Pourquoi?
Puis-je t'appeler, alors?
Désolé, M. Dowripple.
Comment vous appelez-vous?
- David Richardson.
- Vous êtes viré.
Ne ripostez pas!
Vous n'avez pas compris?
Je dois appeler les flics?
Des vers comme vous,
j'en jette à la pelle!
Savez-vous combien je gagne?
Savez-vous où je vis?
Je peux avoir toutes les femmes
que je veux!
A présent, cassez-vous!
Qu'avez-vous à me regarder?
Reprenez le travail!
Au travail!
Le labo a du retard.
Pas de résultats avant 2 jours.
Tu n'as rien à craindre.
C'est moi qui meurs.
Comment?
Je ne sais pas jouer.
Je suis nul!
Je serai la risée
de la nation entière.
Allons,
tu n'as... rien à craindre.
Ce show va ruiner ma carrière.
Comment ai-je pu faire ça?
Et moi, alors?
J'étais un raté.
Tout allait bien.
Je vais être célèbre,
et Dieu me donnera
un mal incurable.
Cette actrice
qui joue Elaine est folle.
Le gars qui joue Kramer
m'a menacé.
Pourquoi?
Parce que je lui ai demandé
pour les raisins.
Tu as parlé des raisins?
II les a pris?
Je ne sais pas.
S'il ne les a pas pris,
que leur est-il arrivé?
C'est ce que je tente d'élucider.
- Alors?
- Rien.
Mon péristaltisme
me fait faux bond.
Et le son?
J'ai essayé.
40%, 50%, 100%.
Le son ne fonctionne pas.
- Et le Metamu...
- Pareil.
- L'Ex...
- Idem.
Le lait de...
Mon cher ami,
l'heure est venue d'envisager
l'appareil tant redouté.
Pas si vite!
Si tu suggères ce à quoi je pense,
tu perds ton temps.
Il est hors de question
que j'insère
quoi que ce soit
dans cette zone!
Ce n'est pas si grave.
Oh que si.
Tout est arrangé.
J'ai déposé plainte,
une enquête est en cours.
Tu viens au studio
demain soir?
Non, j'ai peur
de tomber sur Russell.
Il m'a appelée l'autre jour.
Allez, il est inoffensif.
Il a le béguin pour toi.
Ce n'est pas un béguin,
c'est une fixation.
Il me met mal à l'aise.
Tu es indispensable.
Tu y vas aussi?
Non, je reste à la maison.
Je veux rester à proximité du QG,
des fois qu'il y aurait
des nouvelles du front.
Non, plus en avant.
Plus haut.
Faites un mur. Un mur!
Sandy, tu es en costume?
Essayez Elaine.
Elaine?
C'est moi, Wilton Marshall.
Tu te souviens?
Camp Tyler, 1978.
Tu n'as pas changé.
J'ai oublié
mon texte!
- Détendez-vous, ça va aller.
- Je n'y arrive pas.
J'ai tout oublié!
Vous êtes comme George.
C'est hallucinant.
Aidez-moi, Jerry.
George dit toujours ça.
Incroyable.
Ce n'est pas du direct.
Ce sera diffusé
la semaine prochaine.
Quelle est ma première réplique?
- De nouvelles baskets.
- C'est ça.
De nouvelles baskets.
Où est Russell?
Je ne sais pas.
Il était censé venir.
Il n'en rate jamais un.
Il se sent mal.
Puis-je te confier
quelque chose?
Je crois que c'est une femme.
C'est pathétique.
Ici George Costanza,
j'appelle pour mes résultats.
Négatifs?
Oh, mon Dieu.
Pourquoi?
Mais pourquoi?
C'est bon signe?
Mais bien entendu.
Suis-je bête.
Merci.
Merci mille fois.
Tous ces soucis pour rien.
Nous avons eu
des problèmes par le passé.
Mais nous avons un show à faire.
Formons une équipe soudée.
La vie est trop courte.
Enterrons la hache de guerre.
Que vous ayez ou non
pris les raisins,
ce n'était même pas
les miens...
J'étais curieux parce que...
je trouvais cela bizarre.
Entrer dans une pièce,
auditionner,
et en ressortir
avec une boîte de raisins.
Enfin, qu'importe.
Si vous voulez m'en parler,
venez me voir dans mon bureau.
A condition que
j'obtienne un bureau.
Vous entrerez,
on parlera des raisins,
et on s'éclatera.
Que diriez-vous
si je vous arrachais le cœur,
et que je vous l'enfonçais
dans la gorge?
Bonsoir à tous.
Bienvenue à l'enregistrement
de "Jerry".
Savez-vous ce qu'est un pilote?
Celui qui conduit un avion.
Un pilote est
l'enregistrement d'un show
inaugurant
une nouvelle série télé.
Ce show sera diffusé jeudi.
A présent,
découvrez nos comédiens.
Bonsoir.
Comment allez-vous?
Quel bon public voilà!
Vous allez assister à
un nouveau show télévisé.
Un pilote qui, espérons-le,
deviendra une série.
Ça s'appelle "Jerry",
et je joue Jerry.
"Sic semper tyranis!"
Devola, tu te rends compte?
Que criait-il?
"Sic semper tyranis"?
C'est du latin?
John Booth l'a dit
en abattant Lincoln.
- Ça veut dire quoi?
- Mort aux tyrans.
Y a du vrai.
Que c'est excitant!
Je n'ai rien raté?
Ça commence dans 5 minutes.
Tu l'as déjà vu, non?
A la télé, c'est différent.
J'ai prévenu tous mes amis.
Moi aussi.
Des nouvelles de Russell?
Bizarre,
il n'était pas au studio.
Félicitations.
Merci.
- Les grands remèdes, hein?
- Et comment!
Assieds-toi,
ça va commencer.
C'est quoi, ça?
Regardez, un portefeuille.
Un portefeuille?
Fais voir.
Le portefeuille de mon père!
Celui qu'on lui avait
soi-disant volé.
- Ça y est.
- Chouette, hein?
Tu me fais mal.
De nouvelles baskets?
Pourquoi?
J'aime les baskets.
Comment décides-tu
lesquelles porter?
Je deviendrais fou.
Tu l'es déjà.
Tu as laissé la poubelle ouverte.
- Et alors?
- Je ne peux plus le manger.
Quel show stupide!
Hé, c'est cet idiot
qui a pris tous mes disques.
Jordan, que fais-tu?
Viens te coucher.
Ça a l'air intéressant.
C'est Seinfeld,
le type avec qui tu es sortie.
Oh, il est atroce.
N'empêche.
Ce Jerry est drôle, hein?
J'adore "Sein".
Je déteste "Sein".
Dire qu'il te plaisait.
Je le trouvais
sombre et dérangé.
Très perspicace.
C'est de la merde!
Donald, tu l'aimais bien.
Vendu!
Passe-moi la commande.
Viens, Jerry, ça reprend.
J'arrive.
J'aime bien le type
qui joue le majordome.
Il est bien.
C'est le cousin de John Ritter.
Vraiment?
- Salut, Charles.
- Salut.
- Je commence par quoi?
- Par la chambre à coucher.
- Le majordome est là.
- Ah bon?
Quand il a fini,
envoie-le chez moi.
- Pas question.
- Pourquoi?
II a été condamné
à être mon majordome,
pas celui de mon ami.
C'est ton majordome.
Donne-lui un ordre.
C'est son métier.
Je ne veux pas.
Ma maison est une porcherie.
- C'est Elaine.
- Monte.
- Il n'y a pas d'Océdar.
- Déjà?
J'en ai acheté deux il y a
8 jours et je n'ai pas de bois.
Ça part vite.
Qu'est-ce que c'est que ça?
On est sorti ensemble.
Tu es sortie
avec mon majordome?
Et avec quelle permission?
Pourquoi m'en faut-il une?
C'est mon majordome.
C'est formidable.
Comment ne pas l'aimer?
J'aime son style.
Il a une élégance décontractée.
Il met ses doigts dans le nez.
N'empêche.
Il fréquente
notre club de gym, non?
Kim Novak avait
des seins énormes, tu le sais?
Plein de majordomes
s'appellent Jeeves.
Je pense que
baptiser un bébé Jeeves,
c'est gâcher son avenir,
vous ne trouvez pas?
Peu de chances
qu'il devienne tueur par la suite.
"Je regrette, monsieur,
mais je dois vous buter."
C'était génial.
Ce show est si drôle.
Je ne le dis pas parce que
je te connais. Honnêtement.
Sortons fêter ça.
C'était vraiment bien.
Allons manger.
Ça deviendra une série.
Vous serez riches.
Tu crois?
Et Dieu m'a épargné.
Ici Rita Kearson.
Bonsoir, Rita.
Je vous appelle
pour vous dire que Russell
a quitté la chaîne.
Il a été viré?
Honnêtement, nul ne le sait.
Il a disparu.
Russell a disparu?
Quoi qu'il en soit,
je suis la nouvelle présidente.
Et il se trouve
que Russell et moi avions
des opinions divergentes.
Aussi j'ai décidé
de ne pas retenir votre show.
Déjà? Le show vient de
finir il y a deux minutes.
Je viens d'être nommée.
Au revoir, Jerry.
A la prochaine.
Pourquoi
me regardez-vous ainsi?
C'est toi.
Qu'est-ce que j'ai fait?
Son obsession pour toi
nous coûte la série!
J'ignorais que
je le rendrais fou de moi.
- Ce n'est pas ma faute.
- Oh que si!
Tu es très séduisante!
C'est insensé.
Qu'est-il arrivé?
Où est-il?
Nul ne le sait.
Elle travaillait
pour Pendon Publishing.
C'est la plus belle femme
que j'aie jamais vue.
Je travaillais pour NBC,
mais quand je la reverrai,
cette fois, elle me respectera.
Baisse-toi.
Ils vont tirer incessamment.
Regardez-moi ça,
que se passe-t-il ici?
Rien n'a changé.
Comment est-ce possible?
Voilà les gars de
la Commission pour l'Emploi.
Que faites-vous ici?
Vous deviez intervenir,
et voilà que vous mangez ici?
C'est pour ça qu'on est là.
On vérifie.
Vous vérifiez?
A plus tard au bureau.
Paul, déjeuner et dîner?
Venez donc vivre ici.
Une tranche de gâteau?
Sophia,
occupe-toi de ces messieurs.
Ecoutez-moi bien.
Vous ne vous en tirerez pas
comme ça.
Comme quoi?
Comme quoi,
vous le savez bien.
Les serveuses...
elles se ressemblent toutes!
Bien sûr
qu'elles se ressemblent.
Ce sont mes filles.
Vos filles...
Vous devez en être très fier.
J'ajouterai qu'elles sont
absolument ravissantes.
C'est une joie de voir de si jolies
filles dans votre établissement.
- Voici votre table.
- Oh, une table.
Ça y est, j'ai compris.
Peggy vient nous servir.
Quelle famille!
Ma fille, Peggy.
Enchanté, Peggy.
Merci beaucoup.
- Devinez ce que je fais demain.
- Quoi?
Je vais chercher un emploi.
Tu sais quoi?
Travaille pour Greenpeace.
Ils attaquent
des baleiniers en pleine mer.
Tu es fou?
Ces cinglés risquent leur vie.
Tiens bon, mon pote!
Garde la tête hors de l'eau!
Je te tiens, mon pote!
Je retiendrai son nom!
Elaine Bennett!
Je lui écrirai!
Je lui parlerai de toi,
et de ce que tu as fait.
Adieu, mon pote!
Adieu!
Les femmes se plaignent souvent
de ce qu'elles doivent faire
pour attirer les hommes.
Hauts talons, collants, rimmel.
Pour un homme, c'est pire.
Car on ne sait pas quoi faire.
Alors, on bâtit des ponts,
on escalade des montagnes,
on explore
des territoires inconnus.
Croyez-vous qu'on le désire?
Personne ne veut bâtir un pont.
C'est très, très difficile.
Dessiner des fusées,
aller dans l'espace.
L'astronaute revenant
de l'espace ira dire à une fille:
"Alors, tu m'as vu là-haut?"
www.tvsubtitles.net