Supposons que
des extraterrestres t'enlèvent.
Ils te ramènent sur leur planète
comme curiosité.
Tu préférerais leur zoo
ou leur cirque?
Le zoo. Je vivrais plus à mon rythme.
Avec le cirque,
tu découvrirais la planète.
Mais je devrais franchir
des anneaux de feu,
mettre leurs petites têtes
dans ma gueule.
Au moins, c'est du spectacle.
Au zoo, ils mettraient peut-être
une femme dans ma cage
pour procréer.
Et si elle t'ignore?
C'est déjà le cas ici.
Pourquoi pas essayer l'espace?
Pourquoi pas les W.-C. du magasin?
Ces toilettes-ci sont bien mieux.
Fais-lui confiance.
C'est là-bas, à gauche.
Marbre, plafonds hauts,
et chasse d'eau à réaction.
Ne m'attendez pas,
je vous rejoins plus tard.
- T'es sûr?
- Fais-lui confiance.
Mignonne.
Essaie ton histoire de fiançailles.
- Ca marchera pas.
- Sûr?
Fais-lui confiance.
Kevin,
je t'aime bien...
mais il vaudrait mieux
qu'on soit simplement amis.
- Amis?
- Eh bien, oui...
Bon sang, ce thon
a un goût d'éponge moisie.
Pourquoi pas être amis?
Je veux bien essayer.
Comme toi et Jerry.
Ce machin est encore coincé!
Ce sont les rouleaux encreurs
qui sont endommagés.
Leland veut voir tout le monde.
Allons-y.
Je t'ai parlé de Gillian,
qui écrit pour le catalogue L.L. Bean.
Tu devrais l'appeler.
Je sais pas...
- Pas mal. Des détails?
- Au verso.
Impressionnant.
Relation stable de 1 992 à 1 995.
Possède une voiture.
Président favori : James Polk.
Montre-moi ça.
Ca a été avec Kevin?
Tu l'as réexpédié
dans son Kentucky?
Je lui ai dit que je voulais
qu'on soit juste amis.
Il est d'accord.
Il veut bien être mon ami.
A quoi ça peut servir, un ami?
C'est pas mal.
Il m'emmène au musée des figurines.
Toi, tu ferais jamais ça.
Ces trucs minuscules...
C'est idiot.
Je peux raconter mon histoire
à la standardiste,
en disant que c'était elle, ma fiancée.
Tu piges pas? Ces filles-là
sont comme une tribu secrète
vivant dans une cité interdite,
où les types comme moi
n'ont jamais pénétré.
Avec ça, je peux dire
que j'ai fréquenté l'une des leurs.
J'aurai mes entrées au club.
Tu as gagné.
J'ai averti la reine que tu approchais,
mais à présent, il va falloir
déménager toute la cité interdite.
- Je peux la garder?
- Non.
Merci.
J'ai rendez-vous
avec M. Art Vandalay.
Navrée, il n'y a pas
de M. Vandalay ici.
Bien, laissez-moi vérifier
que je ne me trompe pas de nom.
Oh, elle est très jolie.
Qui est-ce?
Eh bien, c'était ma fiancée, Susan.
Paix à son âme.
Je suis vraiment navrée.
Elle était si belle.
Je m'appelle Amanda.
George.
Bon travail.
C'est pas le steak qu'on vend,
c'est l'appétit.
Dans ce cas, mettez-m'en deux.
Bonjour, Gillian.
Enchantée.
Moi de même.
Elle a des mains d'homme.
- Des mains d'homme?
- Exactement.
Comme une créature mythologique.
Elle est moitié femme,
moitié monstre.
Tu préférerais
qu'elle n'ait pas de mains?
Elle aurait des crochets?
Des crochets, ce serait plus sexy?
Ca fait branché.
Tu viens me chercher en banlieue,
demain?
J'ai 5 caisses de boutons
à transporter.
Si tu as besoin de mains,
tu sais qui appeler.
Salut.
Il est 8 h.
- Que fais-tu?
- Le petit-déjeuner.
Je dois être
chez Brandt et Leland à 9 h.
Pourquoi?
Parce que j'y travaille!
J'ai dormi si longtemps?
On est en quelle année?
Ecoute, ces derniers temps,
j'errais sans but précis.
Maintenant que tu le dis...
Mais j'ai compris ce qui manquait
à ma vie : une structure.
Chez Brandt,
j'accomplis des choses.
Et j'adore mes collègues.
Tu gagnes combien?
Je ne veux pas être payé.
Je fais ça pour moi.
Ah bon? Alors, que fais-tu,
toute la journée?
Je fais ce que j'ai à faire.
Bon, il faut que je file.
A ce soir.
Mon attaché-case.
- ll y a quoi dedans?
- Des biscuits.
Ca a marché!
Incroyable!
Elle veut que je me sape
"chic décontracté". C'est quoi?
- T'as rien dans ce goût-là.
- Salut.
Où étais-tu passé?
Tu m'as oubliée.
Alors, tu étais où?
Ici, je crois. Et je suis sorti
acheter le journal.
Kevin a dû s'absenter
de son travail
pour venir me chercher.
Les amis servent à ça, non?
Lui, c'est un ami.
On peut compter sur lui.
Il est attentionné,
tout le contraire de toi.
Alors, c'est Bizarro Jerry.
Bizarro Jerry?
Comme Bizarro Superman,
son contraire exact,
qui vit dans un monde inversé.
Le haut est le bas,
il dit "bonjour" en partant
et "salut" en arrivant.
Ne devrait-il pas dire "jour-bon"?
C'est pas l'inverse de bonjour?
Non, ça reste bonjour.
Il vit sous l'eau?
Il est noir?
Oublie ce que je t'ai dit, d'accord?
Ben, mon vieux!
Quelle journée!
Je boirais bien un verre.
Dure journée?
Beaucoup de monde, et le téléphone
n'a pas arrêté de sonner.
Bon, on a un concert à 1 9 h.
Sans moi.
Le vieux Leland me tanne
pour que je finisse mes rapports.
Je dois les boucler pour 9 h.
Bon, j'y vais.
Oh, à propos,
essayez de ne pas faire
trop de boucan.
Il y en a qui travaillent,
le matin. Merci.
C'est génial, ici.
Je croyais que c'était
une boucherie.
Je te présente mes amies,
Annabell, Justina et Mickey.
- On était mannequins ensemble.
- Mannequins!
C'est un boulot sympa?
Crétin!
Paris, c'était comment, cette fois-ci?
Rasoir.
Vous savez qui aimait Paris?
Feu ma fiancée, Susan.
J'ai peut-être une photo d'elle...
Elle était sublime.
Tu danses?
Un morceau de pain?
Non, merci. Je n'ai pas faim.
Bois au moins ta bière.
Décapsulée.
Tu as quelque chose sur la joue.
Je vais l'enlever.
Tu l'as manqué. Plus haut.
C'est un cil. Fais un voeu.
J'ai pas envie.
Il ne s'est pas réalisé.
Le homard, c'est délicieux, non?
Ce musée des figurines
était incroyable.
Elles étaient si petites.
Salut, les gars.
Assieds-toi.
Des amis à moi. Voici Gene.
Et lui, on l'appelle Feldman.
Le monde Bizarro.
C'était de la folie!
Des top models à perte de vue!
Alors, ça existe.
Ce n'est pas une légende.
Tu sors quand avec cette fille?
Je ne sors pas.
Je suis déjà dans les murs.
Et tu vas brûler le pont.
Au lance-flammes!
On y va quand?
Eh bien, c'est une faune
ultra branchée.
Tu porterais quoi? Ca?
C'est moi
qui sors avec la fille sur la photo!
Mais c'était ma fiancée!
C'est pour moi.
- T'as payé hier.
- T'inquiète pas.
J'arrive pas à y croire.
Que penses-tu d'un réveil
qui te donne la météo en sonnant?
Je pense que c'est
une idée fantastique, Feldman.
Je sais pas. C'est pas pratique.
A plus tard, Elaine.
On va à la bibliothèque.
Pour quoi faire?
Lire.
Bonjour.
Gillian va passer plus tard.
Je la quitte.
Quelles paluches!
J'ai l'impression de sortir
avec un catcheur.
Je pourrais l'attacher au frigo
et faire payer l'entrée.
C'est sympa.
Pose ce journal!
Tu ne m'écoutes plus.
On ne discute jamais.
En ce moment, on discute.
- Je te vois 20 mn le matin...
- C'est reparti.
Et le soir, tu rentres épuisé.
On ne fait plus jamais rien.
Lâche-moi un peu.
C'est mon mois le plus chargé.
Ce n'est que ton troisième jour.
Il faut que j'y aille.
On en reparlera plus tard.
Appelle si tu rentres tard.
Qu'est-ce que vous avez, vous deux?
J'ai pas envie d'en parler.
Bon, as-tu vu mon carnet...
Le voilà, je l'ai.
A plus tard.
Attends, tu vas où?
Je ne te vois plus!
J'étais au café Reggie's.
Avec les Bizarro?
Kevin et ses amis sont sympas.
Ils font des choses sensées.
Ils lisent.
Moi aussi.
Des livres, Jerry!
La belle affaire!
Je ne vais passer ma vie
à venir dans cet appartement
crasseux toutes les 1 0 minutes
pour m'épancher dans le détail
sur les atrocités
de la vie quotidienne.
Pourquoi pas?
Hier, à la banque,
Ie caissier m'a jeté un regard...
A plus tard. Il faut que je file.
Tout fout le camp!
Ecoute, il vaut mieux
qu'on soit juste amis.
J'ai pas le temps d'en discuter
maintenant. Salut.
Simplement amis?
Très bien.
Tu veux quand même aller au ciné?
J'aimerais bien, mais on est amis.
Je vais me laver les mains.
Bonne idée.
Utilise la serviette de plage.
La photo a brûlé. Il m'en faut une
pour entrer dans la cité interdite.
Qui êtes-vous?
Il me faut une autre photo
de "Mains d'homme".
Je t'en supplie!
Tu m'emmèneras faire la fête
dans cette boîte?
D'accord.
Tout ce que tu veux!
Je l'ai!
Je suis là.
T'es en retard.
J'ai été retenu.
Qu'est-il arrivé à ta main?
Qu'est-ce que ça peut te faire?
J'ai eu plein de boulot.
Bien sûr. Toi et ton travail!
Elaine est chez les Bizarro,
George n'appelle que
pour des faveurs,
et je reste là
comme ce poulet froid.
Que je comptais manger avec toi.
T'as fait la cuisine?
J'ai commandé. C'est déjà pas mal.
- Qu'y a-t-il?
- Mon estomac.
Probablement un ulcère.
Ce boulot va te tuer.
Nous tuer tous les deux.
Tu sais, tu as raison.
Les rapports attendront.
Tu veux aller faire un tour?
Au restaurant?
Ca marche!
J'appelle George.
C'est pas Elaine, là-bas?
Elle peut m'avoir une autre photo.
Bonsoir. Par ici.
Jerry, George, Kramer,
voici Kevin, Gene et Feldman.
C'est vraiment étrange.
Excusez-nous un instant.
Qu'est-ce que vous voulez?
Trouve-moi une photo de Gillian.
J'ai essayé, mais elle a failli
me démettre l'épaule.
T'aurais pu l'avoir!
Les gars, je dois filer.
A plus.
Je peux venir?
Je regrette, on a déjà un George.
Vous m'avez demandé, M. Leland?
J'ai lu votre travail,
et franchement, c'est nul.
Eh bien, j'ai quelques problèmes
à la maison.
Je travaillerai plus,
la nuit, le week-end...
Non, je ne crois pas que ça suffira.
Ces rapports laissent à penser
que vous n'avez
aucune formation commerciale.
Ils n'ont aucun sens.
J'ai fait de mon mieux.
Je regrette,
on ne pourra pas vous garder.
Je ne suis même pas employé ici.
C'est bien ça le problème.
T'es sûr d'être
à la bonne adresse?
Je venais souvent avec ma fiancée,
quand c'était une boucherie.
Voici sa photo.
Tu l'as découpée dans un magazine?
Quoi?
C'est moi.
C'est une pub pour du maquillage.
On sort.
C'est une soirée privée.
C'est Laney.
Entre.
Quoi de neuf?
On bouquine.
Que fais-tu?
Je mange des olives.
Sans demander?
- Qui est-ce?
- Feldman.
- Le voisin.
- Une seconde.
Regarde qui j'ai croisé.
Salut, Vargas.
- On va à un match, ce week-end?
- Génial! Salut.
Je les ai!
Formidable!
Feldman nous a dégoté des places
pour le Bolchoï.
Au quatrième rang!
Sans blague!
T'es malade?
Pardon.
Je peux faire quelque chose?
T'en as pas déjà assez fait?
Elle est verrouillée.
Alors, c'est ça?
C'était là, je t'assure...
C'était bien là.
Il y avait un bar
et une piste de danse.
Et le DJ était
derrière la scie à viande?
Tirons-nous d'ici.
J'ai trouvé une cabine
d'où on peut téléphoner sans payer.
Qu'as-tu fait?
Je l'ai aussitôt signalé
à la compagnie de téléphone.
Très bien.
- Qui est-ce?
- Feldman.
- Le voisin.
- Une seconde.
- J'ai apporté des provisions.
- Encore!
Il ne fallait pas!
Les amis, ça sert à quoi?
Je le dis peut-être pas assez,
mais vous êtes les meilleurs amis
qu'on puisse rêver d'avoir.
Moi si content, moi vouloir pleurer.
www.tvsubtitles.net