L'autre soir, j'ai été dîner.
Et l'addition a fini par arriver.
Je n'ai jamais aimé
les additions en fin de repas.
L'argent, c'est pas pareil
avant et après.
Avant le repas,
l'argent n'a pas d'importance.
Tu ne penses qu'à manger.
Tu te sens comme un empereur.
Apéritifs à volonté!
Par ici les amuse-gueule!
Offrons-nous le festin du siècle.
Après le repas,
ton pantalon est défait,
les serviettes chiffonnées,
les mégots dans la purée.
Et paf! voilà l'addition.
Tout le monde est contrarié,
surpris par le montant.
Qu'est-ce que c'est?
Il doit y avoir une erreur!
Tu la passes à ton voisin.
Ça te semble juste?
On n'a plus faim.
Pourquoi on achète tout ça?
Je pense que Superman
a un super sens de l'humour.
Il ne m'a jamais fait rire.
Ça saute aux yeux:
il est super fort, super rapide,
donc il est super drôle.
On pourrait le croire,
mais l'humour est héréditaire.
Tu n'y changeras rien.
Depuis le soleil rouge de Krypton
au soleil jaune de la Terre.
Pourquoi cette zone de son esprit
ne serait-elle pas affectée
par notre soleil?
Je l'ignore,
mais il n'est pas drôle.
Désolée d'être en retard.
Pas de problème.
- J'ai perdu un raisin.
- Pardon?
Je l'ai laissé tomber
dans la cuisine
et il a disparu.
Impossible de le retrouver.
J'ai passé 10 minutes à genoux
à la recherche de ce foutu raisin.
J'ignore où il est passé.
Tu as pleuré?
Ce n'est jamais qu'un raisin.
Il refera surface.
Je sors d'une allergie.
- Le type avec qui je sors...
- Robert.
Robert, oui. Merci.
Il a deux chats
et j'y suis allergique.
Je tombe enfin
sur un homme normal,
et je ne peux pas aller chez lui.
Il est exclu qu'on aille chez moi
à cause des répétitions.
C'est une véritable galère.
Ses chats l'empêchent
de partir en week-end.
Un mec avec des chats...
Je ne sais pas.
La fille avec qui je sors...
Vanessa?
Vanessa. Merci.
J'ai pensé l'inviter
pour quelques jours.
Je te le déconseille.
72 h avec une fille
que tu connais depuis 2 mois?
C'est un décathlon.
Si tu l'emmenais
dans le Vermont?
C'est un chouette endroit,
avec robinets
d'eau chaude et d'eau froide.
Elle adorera ça.
C'est exquis.
Si ça ne t'ennuie pas,
tu me passes le journal?
Le supplément financier.
Retrouve ce raisin
avant qu'il ne subisse une mutation.
Un jour, un raisin mutant
a terrorisé une ville entière du Texas.
L'armée a dû intervenir
pour l'arrêter.
Il avait des pépins en acier.
Elles ont grimpé.
C'est incroyable.
J'achète.
- Quoi donc?
- Des actions.
Quelles actions?
- Tu connais mon ami Simons?
- Peut-être.
Il connaît un certain Wilkinson,
qui a fait fortune en bourse.
Maintenant,
il est sur un autre coup fumant...
C'est top secret.
Vous devriez essayer.
Ça rapporte gros?
Je l'ignore.
Mais Wilkinson m'indiquera
le moment venu de vendre.
- Ça vous dit?
- Je ne sais pas.
- Oui, si j'avais les moyens...
- C'est quelle société?
Sendrax.
Ils ont inventé
une nouvelle technique
d'opéra télévisé.
D'opéra télévisé?
Un gadget électronique.
- Combien vas-tu investir?
- 5000.
10000.
5000.
- Mince.
- Allons!
Wilkinson
a investi des millions.
Elles ont déjà grimpé
de 3 points.
- Et si je les perds?
- Allons!
Va pour 2500.
Ensemble.
A nous deux.
Entendu, 2500.
Parfait.
Vous avez choisi?
A toi l'honneur.
A moi l'honneur?
J'ouvre avec
un sandwich au thon.
Du thon?
A cause des dauphins?
Ils meurent dans les filets.
Je ne conçois pas
de déjeuner sans thon.
Pourrais-tu, pour une fois,
songer aux autres?
Au volant,
je laisse passer les gens.
J'invite tout le monde à passer.
Allez-y, allez-y.
Entendu, je vais prendre
la salade de poulet.
Et moi un petit pain anglais
avec du beurre à côté et un café.
Bien. Et toi?
Je vais prendre le thon.
Ces gens qui causaient
derrière nous
ont gâché tout le film.
Pourquoi n'as-tu rien fait?
Que devais-je faire?
Je me suis retourné.
J'ai ouvert les yeux.
Si j'étais allé plus loin,
j'aurais encaissé un gnon.
Vous en avez avec du miel?
Non, rien que des sucrés.
Tu as réfléchi à notre voyage?
Oui, j'y ai réfléchi.
- Une amie m'a parlé du Vermont.
- Je ne sais pas.
Ça me fait peur.
Toute cette pression.
Ça accroît le degré d'intimité.
Comme si on comprimait le temps.
En 3 jours, nous accomplirons
l'équivalent de 6 mois.
Donc, tu veux passer à la phase 2.
Exactement.
J'adore la phase 2.
Brosses à dents supplémentaires,
davantage de coups de fil,
se promener tout nu...
Et les cadeaux
sont mieux en phase 2.
Vraiment?
On pourrait pêcher, là-bas?
Bien sûr.
Thon, carpe, marlin...
Du marlin dans le Vermont?
D'immenses marlins tenaces!
Tes actions n'ont pas bougé depuis.
Le marché est fermé.
- Elles sont en baisse.
- C'est un autre journal.
Ils ont peut-être
d'autres... sources.
C'est mon journal?
- Mauvaise nouvelle, mon ami.
- Quoi?
- Sendrax.
- Elles ont de nouveau baissé?
2 points 1/2.
Incroyable. Fais voir...
Ça fait 4 points 1/2 en 3 jours.
Presque la moitié de mon argent.
- Je t'avais prévenu.
- En effet.
C'est de l'arnaque.
Tu es perdant d'avance.
Une chose m'échappe.
Pourquoi ça t'amuse?
George Castanza, s.v.p.
Je te dis de les larguer illico!
- George, qu'y a-t-il?
- Vends-les.
- Dis que tu vends.
- Où est ce type?
Rien? J'ai perdu
la moitié de mon capital.
Rappelle-moi.
Wilkinson est intouchable
depuis trois jours.
Pourquoi investir dans Sendrax?
Pourquoi pas dans
mon distributeur de cravates?
Distributeur de cravates...
C'était quoi déjà?
Tu es au resto,
tu as une réunion importante.
Zut! Une tache de moutarde
sur ta cravate.
Tu la retires et...
en voilà une nouvelle.
Et tu t'en vas.
Tu t'en vas, en effet.
Où vas-tu? En voyage?
La carte et tout...
Je vais dans le Vermont
avec Vanessa.
Tu me files ton appart?
J'ai des amis pour le week-end.
Quels amis?
Des gars que j'ai rencontrés
à un concert rock.
Ils peuvent utiliser ton lit?
Ils sont sympas,
ce sont des anarchistes.
Ils sont... immenses.
George?
Quoi? Tu plaisantes?
Que se passe-t-il?
Qu'allons-nous faire?
Parfait.
A tout de suite.
Wilkinson, le type qui devait
nous dire quand vendre,
il est à l'hôpital.
Tu ignores ce qu'il a?
Simons sait juste
qu'il est à l'hôpital.
Parfait.
Simons l'a contacté?
Bien sûr.
Il a laissé deux messages.
Seulement, il n'a pas répondu.
Ça suffit. Je vends.
Attends juste un peu.
Je n'aurais jamais dû.
Je craque.
Ce n'est pas mon truc.
C'est bon, j'irai le trouver.
- Où?
- A l'hôpital.
- A l'hôpital?
- Voir ce qu'il trame, OK?
Tu es fou?
On ne le connaît même pas.
Et alors?
Je lui parlerai gentiment
et il crachera.
Et s'il est dans un poumon d'acier?
Que vas-tu lui dire?
"Comment allez-vous,
M. Wilkinson?
Au fait, que se passe-t-il
avec Sendrax?"
Peut-être qu'il se repose.
Qui va à l'hôpital
pour se reposer?
Tu es médecin ou quoi?
Entendu.
Quand y vas-tu?
Aujourd'hui.
Ne bouge pas
sans avoir de mes nouvelles.
Parfait.
Diable!
Faut que j'aille aux W. -C.
Puis-je vous aider?
J'ai retiré cette chemise, hier.
Elle a rétréci un max.
- Je ne peux plus la mettre.
- Quand l'avez-vous donnée?
Qu'importe?
Vous avez vu la taille?
Vous avez un reçu?
- Je l'ai perdu.
- J'ai besoin du reçu.
Pour quoi faire?
Même si je l'avais,
regardez,
c'est une marionnette.
Que vais-je en faire?
Qu'est-ce qui me dit
qu'elle vient d'ici?
Qu'est-ce que vous croyez?
Que c'est un truc?
Que j'essaie de voler
tous les teinturiers du coin?
D'ailleurs, je ne veux même pas
de votre argent.
J'aimerais que, pour une fois,
un teinturier admette
que c'est de sa faute.
Voilà ce que j'aimerais.
J'exige un aveu de culpabilité.
Peut-être avez-vous demandé
qu'elle soit lavée.
Non, nettoyée à sec.
Laissez-moi vous expliquer.
Certains types de tissus
ne se prêtent pas à certains...
Vous l'avez rétrécie.
Vous le savez.
Dites-moi
que vous l'avez rétrécie.
Je l'ai rétrécie.
On ne va chez le teinturier
que pour lui dire:
"C'est abîmé."
Ce qui lui permet de répondre:
"Je n'y suis pour rien.
On n'est pas responsable.
On abîme les vêtements.
Là s'arrêtent
nos obligations légales."
L'ennui avec le nettoyage à sec,
c'est qu'on s'imagine
que c'est réellement possible.
Pas vrai?
Ils nettoient nos vêtements,
mais sans une goutte d'eau.
Tout est sec.
Il doit bien y avoir un liquide
ou un autre.
Le nettoyage à sec,
ça n'existe pas.
Vous avez déjà essayé
d'enlever une tache comme ça?
Ça, c'est du nettoyage à sec.
C'est différent, là-bas.
Ils n'emploient pas
80 gars criant: "Vite,
il y a beaucoup de chemises,
aujourd'hui."
- A tes souhaits.
- Merci.
Qui dit que les chats
sont si intelligents?
Que font-ils?
Parce qu'ils sont propres?
Je suis désolée.
Mon oncle Pete
se douche 4 fois par jour.
Il ne sait pas compter jusqu'à 10.
L'hygiène n'a rien à voir.
Que vas-tu faire?
Je ne sais pas.
Je ne vois pas de solution.
A moins qu'ils ne soient victimes
d'un regrettable accident.
Combien un tueur exigerait-il
pour refroidir deux chats?
Ça ne peut pas être si cher.
13, 14 dollars le chat.
Qu'en dis-tu?
Tu veux gagner 28 dollars?
Je ne suis pas un tueur de chats.
Que dirais-tu d'y aller maintenant,
et de les raser?
Volontiers, Elaine, mais...
George va rentrer de l'hôpital.
Je dois l'attendre.
Sans ça, tout de suite.
Il a vraiment été à l'hôpital?
- Ouais.
- Il est dingue.
Oui, il est dingue.
Et tu veux tuer deux chats?
Ça va, je sais,
elles ont de nouveau baissé.
Combien as-tu perdu déjà?
Dans les 1500 dollars.
Pas besoin de me le dire!
Je le sais.
Et fais disparaître ce sourire.
Pourquoi fais-tu ça?
C'est George.
Vise la nana à l'arrêt du bus.
Jerry, viens voir.
Ce n'est pas nécessaire.
Quel corps!
Tout à fait mon style.
Tu es tout à fait son style aussi.
Un imbécile avec des jumelles
qui la mate du dixième étage.
Je descends lui parler.
Quoi?
Tu as été à l'hôpital?
Il t'a dit quelque chose?
Tu es resté longtemps?
Quinze secondes.
Tu as parlé de Simons?
J'ai parlé de Simons.
Et je me suis retrouvé
au parking.
Peut-être
qu'ils se sont brouillés.
Quoi qu'il en soit,
j'ignore ce qu'il a,
mais pour un malade,
il a beaucoup de force.
Bon, ça suffit.
Je pars dans le Vermont.
Je suis à court d'idées.
Je vends.
Ça a foiré, hein?
Plutôt, oui.
Que vas-tu faire de tes actions?
Je les garde.
Je coule avec le navire.
J'ai rencontré un type.
Je lui achète mes baskets
au rabais.
Tu m'en as déjà parlé.
C'est juste.
Faites- moi sortir d'ici.
Quelle erreur.
Pourquoi y ai-je cru?
Et je dois tenir encore un jour.
Je n'ai plus rien à dire.
Minute, j'ai une idée.
Jolie montre.
Tu la remontes?
Non, il y a une pile.
C'est commode.
Le retour s'annonce bien.
Je conduirai à toute vitesse,
quitte à finir en prison.
C'est le responsable.
Je demande une autre chambre?
Non, ça va.
Tu ne trouves pas que
des robinets séparés, c'est charmant?
Pas spécialement.
Que fait-on cet après-midi?
Que peut-on faire?
Il pleut.
Jouer aux cartes.
Ou au Monopoly.
Si je trouve une rallonge,
je me pends.
Quel parfum mets-tu?
Tu n'en as jamais entendu parler.
C'est quel genre?
C'est un secret.
Oui, c'est normal.
Pardon, puis-je voir
le supplément financier?
Les actions?
Je croyais que tu les avais vendues.
En effet, mais je suis curieux.
Ça fait une semaine.
Je veux vérifier.
Six points?
Elles ont grimpé de 6 points.
- Je t'avais dit de ne pas vendre.
- Tu ne m'as rien dit.
Je t'ai dit que
le marché fluctuait.
Ecoute, Vanessa,
tout le monde sait
que le marché fluctue.
Je viens de faire fluctuer
4000 dollars.
C'est sans doute pour cela...
- Quoi?
- Laisse tomber.
C'est sans doute
pour cela...
C'est sans doute pour cela
que nous restons ici.
Parce que tu as perdu
de l'argent en bourse.
Qu'est-ce qui me reste ?
29 heures à tirer...
Au moins, ça me permettra
de découvrir son parfum.
Ça me tue...
- Allons, prends un dessert.
- Non, merci.
Elaine, prends quelque chose.
Tout est payé.
- J'ai assez mangé.
- Ne termine pas, alors.
Elle a assez mangé.
Alors, gros bonnet,
simple curiosité:
combien ta petite transaction
t'a-t-elle rapporté?
- J'aime pas parler chiffres.
- Combien?
Je ne sais pas. Disons 8000.
C'est une Hyundai.
Je t'avais dit de ne pas vendre.
Simons et Wilkinson
ont touché un paquet.
Il a quitté l'hôpital?
Non.
Tu serais étonné.
On ne se remet pas si vite
d'une opération du nez.
Toujours les chats?
Je suis enrhumée.
Ça s'est terminé comment?
Je lui ai adressé un ultimatum.
Il a choisi les chats?
Ce sont des animaux très propres.
C'est incroyable,
s'incliner devant des chats.
S'incliner devant un parfum,
c'est pas mieux.
Les voyages tuent les couples.
Quel dommage que ton pote
Superman ne puisse faire
le tour de la Terre
et inverser le temps.
Tu récupérerais ton argent,
tu éviterais la virée dans le Vermont...
Superman
peut remonter le temps?
Nous en avons déjà parlé.
Wilkinson est
sur un nouveau coup.
Petramco Corporation.
De Springfield, je crois.
Ils sont sur le point
d'introduire une espèce
de boucher-robot.
Un boucher-robot?
Si ça vous intéresse,
il reste peu de temps.
Combien?
Non, gardez la monnaie.
Une seconde...
Vous permettez?
Allons, allons...
Je ne suis pas
un investisseur.
On me conseille
de placer mon argent.
J'ai décidé d'agir moi-même.
Je vais le laisser dormir.
Les placements, voyez-vous,
ont une fâcheuse tendance à foirer.
Vous leur demandez:
"Hé, où est mon argent?"
"Je me souviens de votre argent.
Il est arrivé en retard.
On a dû le renvoyer."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net