Les parkings ont souvent des places
réservées aux petites voitures.
C'est de la discrimination, non?
Si je veux que mon arrière
dépasse, c'est mon affaire.
Il y a des gens
dont l'arrière dépasse
de leur pantalon,
et personne ne les arrête.
Personne ne dit:
"Hé, c'est un petit jean.
Vous n'avez pas le droit."
Mauvaise nouvelle. On a de
nouveau volé ta voiture, je crois.
Qu'est-ce que tu racontes?
Tu l'avais garée sur
84 et Columbus, non?
J'y suis passé et elle a disparu.
Oui, je sais.
- Où est-elle?
- Quelle différence?
Aucune,
mais je suis curieux.
Tu veux toujours tout savoir,
pas vrai?
Où est-elle?
Si je ne te le dis pas,
ça te tuera, hein?
En effet.
Tu veux savoir. Tu dois savoir.
Je dois savoir.
Je ne te le dirai pas.
Allons.
- Pas question.
- S'il te plaît.
Pas aujourd'hui.
Ça va, je t'en supplie.
C'est loin d'être
une vraie supplication, ça.
Mets-y plus de conviction.
OK, s'il te plaît!
Dis-le-moi, s'il te plaît!
Je vais te le dire,
mais tu peux faire mieux.
- Alors, quoi?
- Je l'ai prêtée à George.
Pourquoi?
George et Elaine
sont allés aux puces,
d'accord?
- Pour quoi faire?
- Tu vas arrêter, oui?
- Pourquoi ne m'ont-ils pas invité?
- Je l'ignore! Comment le saurais-je?
- Ils ne m'aiment pas?
- Moi, je ne t'aime pas!
Alors, pourquoi
ne m'ont-ils pas invité?
Ça me va vraiment bien.
Pour 10 $, c'est une affaire.
Tous les chauves
sont bien avec un chapeau.
Tu aurais dû vivre en 1920, 30.
On en portait constamment.
Un véritable paradis
pour chauves.
Personne ne savait.
Porte-le constamment.
Qui t'en empêche?
Non, je ne peux pas.
Si je rencontrais une femme?
J'appréhenderais sans cesse
le moment où je l'ôterais,
et la déception sur son visage.
Ces lunettes de soleil
te plaisent vraiment?
George et Elaine
m'ont profondément déçu.
Et tu sais qu'il vaut mieux
m'avoir à la bonne.
- Pourquoi?
- Je suis comme de la glace.
Si je ne t'aime pas,
tu es mal barré.
C'est pour le combat?
Ça commence dans 35 minutes.
J'ai invité Mike Moffit.
Ça ne te gêne pas?
Non, j'aime bien Mike.
On a eu une conversation géniale
au téléphone.
A propos de quoi?
Ben, en fait... à propos de toi.
Il a dit des trucs intéressants.
Qu'a-t-il dit?
Tu veux tout savoir, hein?
Allons, Kramer.
Qu'a-t-il dit?
Pourquoi veux-tu tout savoir?
Dis-moi ce qu'il a dit.
Supplie-moi.
- Ne me force pas à te supplier.
- Supplie-moi.
Et pas une simple supplication.
Mets-y toute la conviction.
S'il te plaît, Kramer,
dis-moi ce qu'il a dit.
Ça ne vaut rien.
Ce n'est pas une supplication.
Ça y ressemble, mais...
Je ne peux rien dire.
Ce serait trahir
la confiance d'un ami.
Tu as commencé,
tu dois terminer.
Bon, je vais te le dire.
Mais pas un mot.
Promis.
Je le mettrai sous scellés.
Voilà, c'est sous scellés!
Il te trouve farfelu.
Quoi?
- Je répète: il te trouve farfelu.
- Il m'a traité de farfelu?
De grand farfelu.
Pourquoi me l'as-tu dit
si je dois me taire?
Tu m'as supplié.
Tu entends ce bruit?
Bien sûr que je l'entends.
Tu as bougé le rétroviseur.
Je voulais voir
mes lunettes de soleil.
Le rétroviseur a bougé
et j'ai perdu mon équilibre.
Ce n'est pas de ma faute
si tu ne sais pas conduire.
Je ne sais pas conduire?
Personne ne conduit comme moi.
Je fais des choses dont tu
ne soupçonnes pas l'existence.
Tu veux que je tourne à droite?
Ce n'est pas nécessaire.
- Je peux tourner à gauche aussi.
- Je n'en doute pas.
- Que vas-tu dire à Jerry?
- Je ne sais pas.
Bien, cherche une place.
Tu n'en trouveras pas.
Mets-la au parking.
J'ai mon système.
Primo, je cherche la place de rêve,
devant l'entrée,
puis j'évolue lentement
en cercles concentriques.
Mets-la au parking.
Je n'ai pas envie de perdre
une heure à chercher une place.
Je ne peux pas aller au parking.
- Pourquoi?
- Je l'ignore. Je ne peux pas.
On ne paie pas de parking
dans la famille. C'est une maladie.
Ni mon père, ni ma mère,
ni mon frère. Personne.
- Je vais payer.
- Tu ne comprends pas.
Un parking...
Jamais. C'est comme
aller chez une prostituée.
Pourquoi payer ce que
je peux obtenir gratuitement?
Que veux-tu?
Double-moi,
je cherche une place.
Il y en a une là.
- Magnifique.
- Tu viens de passer devant.
C'est pas une place de rêve, ça?
Juste devant chez Jerry.
Les rêves se réalisent parfois.
Que t'avais-je dit?
Tu n'as même pas
à l'emmener dîner.
A présent, tu vas voir
ce que tu vas voir.
Si je pouvais gagner ma vie
en faisant des créneaux.
Tout est dans la géométrie.
Maîtriser tous les angles,
savoir quand braquer et
quand redresser, voilà le secret.
Si tu te garais?
C'est triste que
je ne puisse rien t'apprendre.
C'est si inné.
Je ne peux rien transmettre.
Vise ce type.
Vous êtes fou ou quoi?
Que faites-vous?
- Vous volez ma place!
- Attends, tu ne le connais pas.
- On tue pour une place.
- Il ne s'en tirera pas comme ça.
Qu'est-ce que vous faites?
- Je gare ma voiture.
- Vous n'avez pas le droit.
Vous ne pouvez pas
vous faufiler en douce comme ça.
C'est faux.
J'ignorais que vous vous gariez.
Vous étiez stationné plus loin.
Pourquoi êtes-vous entré
en marche avant, alors?
C'est ma façon de me garer.
Et vous avez amorcé
votre manœuvre après moi.
J'étais en train de discuter.
Que voulez-vous
que je vous dise?
J'étais ici en premier.
J'étais plus près que vous!
Vous n'avez pas le droit
de vous garer en marche avant.
Si j'ai de la place, si!
Allez-vous vous déplacer?
Je ne bougerai pas.
- Connard!
- Et vous alors?
Tu te rends compte?
- Mettons-la au parking.
- Pas question.
C'est ma place!
Que vas-tu faire?
La laisser là, comme ça?
Je monte.
- Tu redescends?
- Oui, je dois avertir Jerry.
Je dois aller aux toilettes.
Qu'il me garde le bon siège.
Que vas-tu lui dire à propos
du bruit dans la voiture?
- Moi? Non, toi.
- Tu vas le lui dire. Pas moi.
- Allons, tu sais y faire.
- Que dois-je dire?
Je l'ignore. Improvise.
Annonce-le-lui gentiment.
Entendu.
J'ai besoin d'un verre.
Tu as du Hennigan?
Sous le comptoir.
Qu'est-il arrivé?
C'était affreux,
ce que nous avons vécu
sur le chemin du retour.
- Tu n'en reviendras pas.
- Quoi? Raconte-moi.
Bien.
Ecoute attentivement.
Nous étions au poste de péage
Henry Hudson.
Il y avait
une bande de jeunes loubards
extrêmement violents
qui nous suivaient
dans une décapotable.
Et pour l'une ou l'autre raison,
ils se sont mis à nous défier.
Nous avons payé le péage,
nous avons démarré,
et ils se sont mis à nous suivre.
George essaie de les semer,
mais ils sont au volant
d'une voiture surgonflée, tu vois?
Il quitte soudainement la route,
la voiture était sur deux roues,
et moi, je hurlais à tue-tête...
Quel fabuleux conducteur,
ce George!
Vraiment?
Il est fantastique.
Puis, ils ont tiré
un coup de feu en l'air.
Un coup de feu?
Je crois, oui.
Puis, ils nous ont suivi
jusqu'en ville,
avant de s'arrêter, de faire
demi-tour et de rentrer chez eux.
Ça alors, tu vas bien?
Oui, ça va. Mon Dieu.
Au fait, la voiture
a roulé sur un nid de poule,
et elle fait un drôle de bruit.
Du moment que
vous allez bien...
C'est le plus important.
Exactement.
Où est George?
En face. Il se dispute
avec un gars pour une place.
- Comment ça?
- Regarde par la fenêtre, tu verras.
- Salut!
- Tu vas bien?
Oui, ça va.
- Sales gosses, hein?
- Quoi?
Mes petites peaux.
C'est lui, Jerry?
Salut, Mike.
- Vous connaissez Jerry?
- Je connais Jerry.
D'où le connaissez-vous?
Quelle importance?
Je le connais aussi,
et mieux que vous.
Tant mieux pour vous.
Hé, Jerry, ton pote
est vraiment un drôle de rigolo!
Je descends.
- Préviens Kramer, veux-tu?
- Vous connaissez Kramer?
- Bonjour.
- Salut.
Ton ami Mike est dehors.
Il veut te parler.
Monte!
Le combat va commencer!
Vous allez voir le combat
chez Jerry?
Oh, génial.
Tu connais ce type?
C'est un vrai farfelu.
Que se passe-t-il?
Descends!
Ce type a pris ma place!
C'est la mienne!
J'arrive dans une minute.
- Tu descends?
- Ouais.
Ça ne va pas?
Pourquoi ça n'irait pas?
J'arrive.
Tu sais quoi?
Tu ne l'auras pas, cette place.
Je dormirai dans la voiture
s'il le faut.
Je mourrai ici s'il le faut.
Il était là-bas.
Dès que son pare-chocs avant
dépasse, il perd tout droit.
Rien à voir.
Hé, Jerry!
- Ça fait une paye.
- Salut, Mike.
- Indiana.
- Hé, Krame.
- Tu connais ce gars?
- Oui, je le connais.
Tu tiens la forme.
Tu suis un régime?
Oui, 25% de céréales.
40%, c'était trop.
J'ai trouvé un magasin
qui les prépare sur mesure.
C'est tordant. Tordant.
J'adore ça.
Tu dois la placer.
Tu feras un tabac.
C'est pas vrai.
- Ton ami est mal barré.
- Moi?
Regarde, il a essayé
de voler ma place.
Faux, j'allais me garer
en marche avant.
Parce que vous m'avez vu
faire marche arrière.
Parce qu'il y avait moyen.
Tirez-vous, je vais vous montrer!
Vous pouvez toujours courir.
Je me gare toujours ainsi.
Pour dévaliser une banque,
ça oui.
Tu lui as parlé?
- Oui, tout est arrangé.
- Que lui as-tu dit?
Je lui ai fait un de ces numéros.
Une petite merveille.
Tu aurais dû être là.
Incroyable.
Que lui as-tu dit?
Qu'une bande de jeunes loubards
dans une décapotable
nous ont terrorisés
et suivis jusqu'en ville.
Une bande de jeunes loubards?
A la fin de l'histoire,
il était si content
de nous savoir vivants
qu'il se moquait de la voiture.
Tu es géniale.
Tout simplement.
Que veux-tu que je te dise?
C'est un don.
J'aimerais pouvoir te l'enseigner,
mais c'est inné.
Merci de m'avoir invité
aux puces.
- Quoi?
- Jerry m'a tout dit.
Oh, génial.
Je ne savais pas.
Voilà pourquoi tu es si étrange.
J'ignorais que
tu voulais aller aux puces.
Aux puces?
Vous êtes allés aux puces?
Qui vous a sonné?
- On n'a pas pensé à toi.
- Tu l'as dit, frangine.
Dois-je inviter tout le monde
à faire ce que je fais, à présent?
L'erreur est humaine.
Regarde
"Maman, j'ai raté l'avion"...
C'est malin de lui avoir dit.
Comment pouvais-je savoir?
Du bon sens, Jerry.
Tu n'en as pas fait preuve.
Entendu, c'est de ma faute.
Navrée, Kramer.
Je suis vraiment navrée.
Moi aussi.
Je n'aime pas votre "navré".
Quoi?
Il était honnête, notre "navré".
Pas vrai, Jerry?
Si on veut.
Hé, bougez cette voiture!
Je dois passer.
Vous l'avez entendu.
Vous avez intérêt à la déplacer.
Pour que vous preniez
ma place?
Vous feriez mieux de
vous mettre d'accord!
J'ai un camion plein de glace.
Le camion devait passer.
Comme ils étaient méfiants,
ils ont demandé à 2 conducteurs
impartiaux de les déplacer.
Une bande de
jeunes loubards, hein?
C'est étrange qu'ils aient
choisi de vous terroriser, vous.
Je sais.
Je me suis dit:
"Pourquoi nous?"
Tu te souviens?
J'ai eu vent de
tes manœuvres habiles.
C'est fou ce que l'on peut faire
sous pression.
J'ai beaucoup appris sur moi.
- Qu'as-tu fait à ma voiture?!
- C'est pas moi.
Elaine a bougé le rétroviseur,
j'ai perdu la tête.
Comme si tu avais une tête.
Tu disais être un bon chauffeur.
Je n'ai pas dit ça,
j'ai dit bon gareur.
Tu as dit chauffeur.
Gareur. Je n'ai jamais
dit chauffeur. Un bon gareur.
Elle n'était pas là.
Avancez un peu.
Non, c'est parfait.
- J'étais plus en avant.
- C'est faux. Arrêtez.
- Vous permettez?
- Et vous?
Vous feriez mieux de les déplacer.
Vous semez la perturbation.
- Qui êtes-vous?
- Peu importe.
Je sais qui je suis.
Et vous, le savez-vous?
Pourquoi tout ce cirque
quand vous garez vos voitures?
- Sid, c'est de sa faute.
- C'est ça.
Prenez le bus.
Allons, George.
Je la mets dans un parking.
Le combat débute dans 2 mn.
Non, ne fais pas ça!
Que vas-tu faire?
Passer la nuit dehors?
Je ne céderai pas.
C'est ma place.
Jouez à pile ou face.
Non, c'est une question
de principe.
Cela signifierait que l'on peut
se garer comme on veut.
Je m'oppose à ce que l'on se gare
en marche avant.
Cette ville est déjà
suffisamment merdique.
Je m'oppose à
cette façon de se garer.
Si tu n'avais pas pontifié
sur tes mérites de chauffeur,
tu aurais pu te garer.
Tu es contre moi, à présent?
Il aurait pu
faire marche arrière,
mais il est entré en marche avant.
Pas vrai,
l'autre voiture
faisait déjà marche arrière.
C'est faux.
C'est le premier arrivé
qui l'emporte.
Tu n'es même pas en âge
de conduire, petit con!
Tu m'as craché dessus.
Ne me parle pas sur ce ton!
Tu n'es pas mon père!
- Salut, Matthew.
- Salut, Jerry.
Ce type est un connard!
- Comment ça va?
- Ça va.
Et ton père?
Il ferme sa boutique, non?
- Quoi?
- Non, rien.
Qu'est-il arrivé à papa?
- Il se retire du commerce?
- Non.
Nous serons sans le sou?
Nous sommes ruinés?
- Bien sûr que non.
- Maman!
Jerry dit que papa ferme.
Il se retire du commerce.
On est ruiné?
Jerry,
qu'est-ce qui te prend?
Je n'aime pas ton ami Jerry.
Il sort parfois de ces bêtises.
Félicitations.
- Pour quoi?
- Ben, tu es enceinte.
Quoi?
Tu n'es pas enceinte?
Bien sûr que non.
Tu es sûre que
tu n'es pas enceinte?
J'en suis sûre.
- Bizarre.
- Viens, Matthew.
Elle était enceinte.
- Tu me trouves farfelu?
- Quoi?
Mike me trouve farfelu.
Il te trouve farfelu?
Oui, mais Kramer m'a fait
promettre de me taire.
- Tu dois réagir.
- Je ne peux pas.
- C'est sous scellés.
- Lève les scellés.
- Lever les scellés?
- Oui, les lever.
Si je les lève,
ce ne sera plus sous scellés.
Tu n'as pas le choix.
Lever les scellés.
Tu sais pourquoi on ne peut
pas se garer en marche avant?
Cela engendre une érosion
de l'ordre social.
Le chaos.
Cela nous réduit
à la loi de la jungle.
Quand peut-on se garer
en marche avant?
Jamais.
- Pourquoi t'adresses-tu à lui?
- Qui vous a sonné?
- Il a raison, jamais!
- Ah bon?
Et si j'ai une place
large comme 10 voitures?
Dois-je couvrir
toute la distance?
Evidemment, dans ce cas...
Quand a-t-on une telle place?
Les dimanches et jours fériés?
Je t'en prie.
Que se passe-t-il?
Ce type a essayé
de me voler la place.
Je déteste ça.
J'espère que
vous ne céderez pas.
Merci pour votre soutien.
Hé, joli chapeau.
- Vraiment? II vous plaît?
- Oui.
Je l'ai acheté aux puces.
- Hé, George, joli chapeau.
- Oui, merci.
Je peux?
- Il ne t'irait pas.
- Mais si.
- Tire-toi, Newman.
- Laisse-moi l'essayer.
- Arrête!
- Laissez-le faire.
Je ne veux pas!
Vous avez un problème?
Vous voulez voir?
Tenez! Voilà!
Tu veux l'essayer?
Tiens!
- Essaie-le!
- Arrête!
- J'avais pris ta défense.
- Mollo!
Parfait, garde le chapeau!
Ça suffit, le combat a débuté.
Je monte. Qui m'accompagne?
Ça dépend.
Tu y vas, toi?
- Alors, j'y vais pas.
- Moi non plus.
- Si lui y va, moi pas.
- Moi, j'y vais.
Si lui y va, je n'y vais pas.
- C'est ta maison.
- Et alors?
- Je n'irai pas si Jerry n'y va pas.
- Pourquoi, je te dérange?
- Pourquoi? Je vais te le dire.
- Non, tais-toi.
Tu ne m'as pas traité
de farfelu, non?
Quoi?
Merci. Bien joué.
Primo, c'est un malentendu.
C'était un compliment.
On dit de quelqu'un qu'il
est nul et on pense le contraire.
Tu saisis?
C'est une façon de parler.
Donne-moi une phrase.
Ce Michael Jordan
est vraiment farfelu.
- Pourquoi lui as-tu dit?!
- Il m'a supplié.
Il t'a supplié?!
Bien, allons-y.
Qui veut regarder le combat?
A qui sont ces véhicules?
Déplacez-les.
Puis-je vous expliquer
quelque chose?
Magnez-vous ou je
vous verbalise tous les deux.
Mais on ne se gare pas
en marche avant!
II faisait marche arrière de loin.
Il était stationné
en double file.
Déplacez votre véhicule.
C'est sa place, on ne se gare
pas en marche avant.
Une seconde.
Pourquoi ne pourrait-il pas?
Le type était stationné.
- Quoi? II était là en premier.
- Il ne s'est pas garé.
- C'est sa place.
- Non, c'est la sienne.
Vous irez bien aux W.C.
- Vous irez bien travailler.
- Je ne travaille pas.
Moi non plus.
Sept...
huit...
neuf...
dix...
A New York, on s'entre-tuerait
pour une place,
car on se dit:
"Si elle m'échappe,
je n'en trouverai plus.
Je risque de tourner en rond
durant des mois."
Tout le monde sait qu'à New York,
il y a davantage de voitures
que de places.
A New York, on roule
à toutes les heures
de la nuit.
C'est comme
les chaises musicales,
sauf que tout le monde
était assis en 1964.
L'ennui,
c'est qu'il s'ajoute des centaines
de milliers de voitures par an,
sans que l'on prévoie
de nouvelles places.
Il faut étudier la question.
Imaginez un salon de l'auto,
une énorme plaque tournante,
avec rien dessus.
"Nouveau chez Chrysler:
une place!"
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net