Oui, oui...
D'accord.
Livreur chinois !
Mon repas chinois est là. Salut.
- Merci.
- C'était qui ?
Le garage pour qui j'ai bossé
m'offre une Saab.
L'autre a encore du sang ?
Le moteur a coagulé.
Et qui m'a arrangé le coup ?
Frank Merman !
Frankie le Fragile ?
Je l'aime pas.
Il est inoffensif !
Vous alliez toujours
en colo ensemble.
J'étais jaloux.
Ton grand pote d'été !
C'était pas mon pote d'été.
Toi, tu avais bien Whitey Fisk,
qui t'a fait entrer
au Dernier Tango à Paris.
Je l'ai inventé.
T'as jamais vu
Le Dernier Tango à Paris ?
- Non.
- Dommage, c'était érotique.
J'en ai marre
de ces gangsters bottés !
La Grange aux poteries ?
J'ai reçu trois catalogues
en un jour !
Ça fait huit ce mois-ci !
Mira Sorvino.
Je peux me la faire ?
Jette-les !
Non, je les ai entassés chez toi.
L'heure de la vengeance a sonné !
Je vais pulvériser
cette grange !
Tu m'en laisses un ?
Je cherche un téléphone
à l'ancienne.
On va manger un morceau ?
Je dois appeler mes vieux.
Vas-y.
Je dois trouver
quelques anecdotes,
des "vous aviez raison pour...",
etc.
Frankie ne courait pas
dans les bois
à la moindre contrariété ?
- C'est lui.
- Il est toujours givré ?
Il m'offre une voiture
pour 30 minutes
de "Qui est l'inconnu ?"
Franchement,
il est d'enfer, ce gombo, non ?
Epat' !
Epat'.
C'est plus court que "épatant".
Comme ragoût'.
Je suis en retard. À plus.
Je peux prendre le ketchup ?
C'est Georgie !
Je te passe ton père.
Qui est-ce ?
Papa, c'est moi.
Écoute, j'ai dîné chez Fortunoff,
et tu avais raison...
Livreur chinois !
Excuse-nous, c'est le chinois.
À plus tard.
Le chinois ?
Ça vous amuse d'envoyer des
catalogues ? Eh bien, les voilà !
Ils ont peut-être mangé chinois.
Eux, se faire livrer le soir ?
À leur âge,
c'est comme d'avaler des grenades.
Vérifie. Quand on mange chinois,
il y a toujours des restes.
Messieurs...
Lainie est amoureuse !
Super.
J'inspecterai leur frigo.
Écoutez-moi !
J'ai rencontré un mec !
Et j'ai eu un flash
absolument fabuleux.
C'était pas Whitey Fisk ?
L'ami de George ?
Il devient quoi ?
J'en sais rien.
Salut.
C'est merveilleux.
Toi, Puddy et le nouveau :
une grande marmite d'amour.
Oui... Puddy.
Je le vire pas avant de voir
si le nouveau...
peut supporter
la charge de travail.
Regardez ! Encore des catalogues !
Boucheries Omaha, MacIntosh.
Newsweek !
Je peux pas les arrêter tous,
alors je vais attaquer
le problème à la base.
Bloquer le courrier ?
C'est encore mieux.
Salut, Frankie. Où est la voiture ?
La voici.
Dans le van ?
C'est le van !
Tu te souviens ?
On a toujours voulu avoir un van.
On avait 10 ans !
Allez, on va faire un tour.
Je veux pas de van.
Dis-lui que tu veux la Saab.
Pas à Frankie le Fragile !
En colo, quand on le taquinait,
il courait creuser un trou
dans les bois.
J'ai une idée.
Garde le van
et mets un autocollant disant :
"Si ça se balance,
ne cassez pas l'ambiance."
T'as toujours la solution.
Georgie, que fais-tu là ?
Je passe juste dire bonjour.
Vous ne m'avez pas rappelé.
Le téléphone s'est cassé.
On est à la bourre.
- Vous allez où ?
- À une soirée.
Habillés comme ça ?
C'est une soirée chic créatif.
En avant, femme.
Pas de restes de chinois.
Tout ça devient suspect !
Désolé pour le retard.
Je vais aux gogues.
D'accord, Jack.
Je peux téléphoner ?
Puddy ? Elaine. C'est terminé.
Oui, une fois de plus.
Chouettes, les sièges.
Sensass !
Là, une place.
Fais marche arrière.
Attends.
J'entends un camion qui recule.
C'est nous.
Génial.
Tu sais, Frankie,
je me demandais...
Si je décide
que c'est idiot d'avoir un van,
étant donné...
que j'habite à New York,
est-ce que je pourrais l'échanger ?
Il te plaît pas ?
Si, c'est juste une hypothèse.
Je vais au parc.
Non ! Pas dans les bois !
J'adore ce van.
Je suis un homme à vans.
Vise un peu. Le mauvais temps
ne les arrête peut-être pas,
mais ils ne passeront jamais
ces briques !
Elles viennent d'où ?
Jerry, l'immeuble entier
est en briques.
Je vais vendre le van
à un garage dans le New Jersey.
Un garage ? T'es timbré ?
Vends à un particulier,
par annonce.
Je tiens pas à rencontrer
les amateurs de vans d'occasion.
Allez, Jerry, laisse-moi t'aider !
Très bien. Voilà...
Alors, à vendre ?
À vendre...
Un van super moelleux.
Il vaut mieux ajouter
"Envisage échanges intéressants."
- Je refuse d'échanger.
- T'es pas obligé.
C'est juste
pour appâter le chaland.
Tout ce courrier est pour toi.
Ils le mettent dans ma boîte !
Fais voir.
J'en ai assez.
Ils ont dépassé les bornes !
Ils me poussent à bout !
Gare à eux, je vais y aller...
et je vais leur parler.
Jerry, je te présente un ami.
Voici Jack.
Monsieur ?
Je ne veux plus de courrier.
Bien. On le garde jusqu'à quand ?
Vous n'avez pas compris.
J'en veux plus. Définitivement.
Je m'en charge, Violette.
Prenez vos 3 heures de pause.
Du calme !
Personne n'a refusé son courrier.
- Moi, si.
- Et vos factures ?
La banque les réglera.
Et votre correspondance ?
E-mail, téléphone, fax...
Federal Express,
télex, télégrammes,
hologrammes !
C'est vrai !
Personne n'a besoin de courrier !
Tu as trouvé ça tout seul ?
Tu ne soupçonnes pas
ce qui se passe ici.
Alors, va-t'en, Kramer.
Je t'en conjure.
Tout va bien, préposé Newman ?
Oui, monsieur.
Je crois que tout est arrangé.
N'est-ce pas, M. Kramer ?
Du moment que je cesse
de recevoir du courrier !
Rebonjour !
Plutôt expéditive, votre soirée.
Je ne comprends pas.
Vous m'avez planté deux fois.
Je veux savoir ce qui se passe !
George, on en a assez de toi.
Nous t'aimons comme un fils,
mais les parents ont leurs limites.
Les ruptures,
les licenciements, les coups
de fil tous les dimanches.
Elle veut dire que c'est
à notre tour de profiter de la vie.
Je ne saisis pas.
On te donne ta liberté.
Vous me donnez ma liberté ?
Et je vais faire l'amour à ta mère.
Ils veulent plus me voir !
C'est ce que tu as toujours voulu.
C'est vrai.
Je suis pas encore prêt.
C'est mignon.
Ferme-la. Mes parents
croient pouvoir m'ignorer...
Ils se trompent.
Je t'en prie !
Qu'est-ce que tu mijotes ?
Tu te souviens
de ma cousine Rhisa ?
Je vais sortir
avec elle.
Sainte mère de Dieu !
Un clin d'œil,
elle dira tout à mes vieux,
qui rappliqueront.
C'est quoi ?
Le copain d'Elaine
ne m'est pas inconnu.
Peut-être un comique
avec qui j'ai travaillé.
Une seconde. C'est quoi, ça ?
Ce week-end, Super Crack
casse les prix sur tout son stock !
Je suis imbattable,
c'est moi le Super Crack !
Oui, je suis le Super Crack !
C'est lui !
Elaine est amoureuse de lui ?
Du moins, elle le croit.
Elle se souvient juste
de cette pub.
C'est affligeant.
Je sais. Ils sont même pas parents.
Je file.
Bonjour à ta famille.
Dis-moi, que sais-tu de ce Jack ?
C'est le meilleur.
Oui, il est imbattable.
- Que fait-il ?
- Il est documentaliste
pour le New York Magazine.
Un job modeste,
mais qui a une sorte
de dignité tranquille.
Oui, une dignité tranquille.
Par opposition
à ça.
Oh non !
Oh si !
Oui, le van est toujours à vendre.
Bien sûr, passez.
J'ai appelé pour l'annonce.
Un peu de vin ?
Tu sais, Rhisa...
Je t'ai toujours trouvée
séduisante.
Quoi ?
Ça peut te sembler choquant...
mais je ne peux pas m'empêcher
d'avoir envie de toi.
Tu veux du fric ?
Non, je veux simplement
qu'on sorte ensemble.
D'accord.
D'accord ?
Allons-y.
On pourrait danser un peu avant...
Non.
Autant la jouer cochon, George.
- Très cochon.
- Tout doux.
Pourquoi tu le vends ?
Tu le sais très bien.
Je déteste ce van !
- Combien de kilomètres ?
- Deux.
Ville ou autoroute ?
Tu l'achètes ou tu l'achètes pas ?
Du calme. Si on me pousse,
je m'en vais immédiatement.
Ce truc est tordu, non ?
- Je paie pas pour ça.
- Tire-toi.
Je vais être franc,
ce van m'intéresse beaucoup.
Bien. Que dois-je faire pour que
tu prennes le volant aujourd'hui ?
Je n'ai pas d'argent,
mais je lis ici :
"Envisage échanges."
C'est de toi !
Je m'en réjouis.
Tiens.
Le van contre un T-shirt ?
Non, le van contre le T-shirt
d'Anthony Quinn, la légende !
Il l'a ôté au parc pour faire
des abdos et je lui ai piqué.
T'es écœurant.
C'est ma dernière offre.
Tu m'as largué
pour un bouffon de la télé ?
Je suis désolée, Puddy.
C'était une erreur.
Oublions ça
et continuons
comme si rien ne s'était passé.
Si on sort quelque part
et que tu vois
le type de SOS Dépannage ?
- Tu me veux plus ?
- Exact !
Ce n'est pas un bouffon !
C'est le Super Crack !
Il est imbattable.
Le courrier, c'est le mal.
Faites passer.
Ça peut même exploser !
Faxez-le à un ami.
Pourquoi ce seau sur la tête ?
Car leur tyrannie nous aveugle.
Alors, vous devriez le porter.
C'est ça. Circulez.
C'est le van de Jerry Seinfeld ?
Je l'ai échangé
contre un authentique
souvenir d'Hollywood.
- Je suis bête.
- Quoi ?
Ce que je peux être bête !
Ravi de t'avoir rencontré !
Ça la branche ?
Elle me laisse
des messages obscènes.
Tes parents sont au courant ?
Non, mais elle pense
qu'on a un bel avenir ensemble.
Le monde est fou.
Salut, les gars.
Alors, ta campagne anti-courrier ?
Fantastique ! On était
devant la poste, aujourd'hui,
et personne n'est entré.
On est dimanche.
Le facteur a un seau sur la tête ?
Ça symbolise notre persécution.
Alors, tu devrais le mettre.
Rends-moi les clés du van.
Mais je te l'ai échangé
contre le T-shirt d'Anthony Quinn.
Tu délires ?
Rends-les-moi.
J'ai promis de prêter le van
à Frank.
Pour virer les affaires de George.
Attends. Il récupère
le van ce soir ? C'est parfait.
Je conduis Rhisa
dans un coin romantique...
Quand mon père ouvrira la porte,
il me verra embrasser
la fille de son frère !
Jerry, un de tes copains avait
l'air fâché que j'aie ton van.
Pas Frankie !
Je sais pas qui,
mais il a couru vers le parc.
Non ! Les bois !
Le trou !
Qu'est-ce que tu fous ?
Je sais. Le seau,
c'est pas une bonne idée.
- Pas ça !
- Quoi ?
T'es dans le pétrin.
Je devrais pas te parler,
mais je te le dis en ami.
Tu verras...
Par un froid matin d'automne,
tu marcheras dans la rue,
un camion de la poste
ralentira à ta hauteur,
et le postier, que tu connais,
te proposera de monter.
Tu as fini ?
Non.
Et plus personne ne te reverra !
Tu as fini ?
Oui. Non, attends.
Vite, monte !
Non,
c'est exactement ce que tu as dit.
Monte, sinon tu es foutu !
Tu as dit "un postier
que je connais", et c'est ton cas !
Tu ne sais pas
ce que je sais !
Frankie ! Frankie !
C'est toi ?
Je m'appelle Edgar.
Bonne soirée.
Je suis bête... bête.
Jerry ?
C'est bon,
je suis prête.
Oui, une seconde.
J'essaie de lire
ma boussole de bord.
Où sont mes parents ?
C'est le van de Seinfeld ?
Seinfeld, c'est son van !
Qu'est-ce qu'il dit ?
- "Le Fils de Sam" !
- Ils l'ont arrêté, non ?
C'était pas Berkowitz !
Je lui ai dit :
"J'en ai ma claque,
je retourne avec Jack."
C'est la deuxième bonne nouvelle
du jour.
C'est quoi la première ?
Je reprends du service.
Je suis à nouveau le Super Crack.
Quoi ?
Je suis le Super Crack !
Le Super Crack !
Et ton boulot de documentaliste ?
Je te donne un scoop :
je suis le Super Crack !
Je suis le Super Crack
et je suis imbattable !
Frankie, sors de là.
Tu détestes ce van.
Mais je vais le garder.
L'idée ne m'enchante pas,
mais c'est mieux que de traîner
avec les fossoyeurs de la nuit.
On va faire un tour ?
Oui, foutons le camp d'ici !
Vous avez fini, ici ?
Bien, il a laissé la porte ouverte.
Pourquoi Kramer a-t-il garé
le van dans les bois ?
C'est évident, non ?
Ici, il n'y a pas de parcmètre !
Vise un peu ça.
Aïe, ma mère !
Bonté divine !
Qu'est-ce qu'ils vous ont fait ?
Qui êtes-vous ?
Eh bien...
vous pouvez m'appeler Henry.
Henry Atkins,
le directeur général des Postes ?
Lui-même.
Je voudrais m'en aller, Henry.
Restez assis un moment.
Après tout,
je suis venu de Washington
juste pour vous parler.
J'ai annulé mon golf
avec le chef de la diplomatie.
Vous aimez le golf, M. Kramer ?
M. Kramer,
j'ai lu quelques-uns de vos tracts.
Je reconnais
que ce que vous dites
est percutant. Imaginez-vous
une armée de types en pantalons
de laine quadrillant le quartier
pour distribuer
des catalogues de céramiques.
C'est mon boulot !
Et je le prends très au sérieux.
En plus d'être directeur,
je suis général.
Et chacun sait
que la tâche d'un général,
c'est de faire le sale boulot,
nom de Dieu !
Alors, vous comprendrez
mon irritation quand quelqu'un
me prive de mon golf.
Je suis navré, vraiment navré.
Bien sûr que vous l'êtes.
On a une pile de courrier
qui vous appartient.
Vous le voulez, n'est-ce pas ?
Et comment !
À la bonne heure.
Bon sang !
Newman ?
Raconte mon histoire au monde !
C'est lui.
George Costanza, Frankie Merman.
Oh... ton grand pote d'été.
Oui, grand pote d'hiver.
La cousine de George ?
Sa copine.
Très bien.
Que se passe-t-il ?
Le van se balance.
Ne casse pas l'ambiance !
Oh, mon Dieu !
Tu vas être obligé de le vendre.
Ce que tu as vu,
c'est simplement l'amour
d'un homme pour sa femme.
Ton père a raison,
c'est merveilleux.
Et sans risque.
Mon Dieu !
Maintenant, si tu le permets,
ta mère et moi...
Faites que ça cesse.
Traduction :
Sylvain THEBAULT
www.tvsubtitles.net