La première fête d'anniversaire
et la dernière se ressemblent fort,
vous ne trouvez pas?
On est là,
c'est à peine si on s'amuse.
Se rend-on bien compte
qu'il y a une fête?
Dans les 2 cas, on doit se
faire aider à souffler les bougies.
Ça nous dépasse.
Et d'abord, pourquoi le fait-on?
A quoi rime ce rituel?
C'est les deux seules occasions
où il faut qu'on
réunisse vos amis pour vous.
Parfois, on vous les impose.
On les fait rentrer, s'asseoir,
et on vous dit:
"Ce sont tes amis.
Remercie-les d'être venus
à ton anniversaire."
Elles sont superbes!
Absolument superbes.
Tu ne trouves pas, Elaine?
Si, tout à fait.
Un livre sur les tables basses.
Comment vous est venue
cette idée?
Elle était là.
Regardez celle-ci.
Elle semble dire:
"Je suis une table basse.
Posez-y votre café."
Qu'importe qu'il soit chaud,
c'est à ça que je sers."
En fait, j'ai pas mal
de choses à faire.
Et si on le proposait
avec des petits pieds pliables?
Le livre lui-même
deviendrait une table basse.
Quelle idée formidable!
Vraiment formidable.
La table semble dire:
"Posez votre café sur moi."
J'en poserais bien un sur elle,
bien brûlant.
En plein sur la figure!
On dirait une candidate
du Juste Prix.
C'est très intéressant.
Dis-moi si tu trouves ça drôle.
"Les hommes zappent plus
que les femmes.
Les hommes sont
plus intéressés de savoir
ce qu'il y a
sur les autres chaînes.
Les femmes ne changent
qu'après avoir vérifié ce qu'il y a.
Ils chassent, elles font le nid."
C'est drôle. Je ne sais pas.
Allons, ça vaut de l'or.
Je ne dirais pas vraiment de l'or.
Ça vaut de l'or, poupée.
"Poupée"?
Tu te prends pour George?
Je disais "poupée" bien avant lui.
Ne me demande plus mon avis
sur tes blagues,
ça me stresse trop.
Leonard Christian sera là demain soir.
Qui est-ce?
Un critique important.
Je dois impressionner.
Danke schön, mes bons amis.
- Quelle femme, cette Toby!
- Quoi?
Elle déborde d'énergie.
Pas seulement d'énergie.
Elle aime la vie. Tu dois la rencontrer.
Elle dégage la positivité.
Oh, je t'en prie.
Tu joues demain soir?
Génial, j'emmène Toby.
Vous avez intérêt à rire.
Leonard Christian sera là.
Elle a un sacré rire. Pas vrai?
Tu parles d'un sacré rire.
Il ne passe pas inaperçu.
Prenez une table avec George,
il emmène Robin.
La serveuse du Comedy Club?
Et son gosse?
Elle l'emmène aussi?
Elle a un gosse?
Faut voir comme
George et lui s'entendent.
Que fais-tu là-dessous?
Arrête, ne mange pas ça.
Ça ne se mange pas.
Il avale des Canderel.
25 gosses, tu penses que c'est trop?
25 gosses à sa fête d'anniversaire?
Ne lèche pas le carrelage!
Il lèche le carrelage.
Tiens, des friandises.
Et côté amusements?
Je fais venir Barney?
- Non, pas lui,
Un clown, peut-être.
Pourquoi pas Bozo?
C'est qui?
Qui c'est?
Bozo le clown,
c'est Bozo le clown.
Quand j'étais gosse,
c'était le clown par excellence.
Avec ses cheveux oranges
et son costume grotesque.
Il faisait un show télé,
avec des dessins animés.
Laisse tomber, George.
Bozo est mort. Bozo est fini.
Bozo est passé de mode.
Quand j'étais gosse,
on fêtait nos anniversaires
sans artistes ni traiteurs.
Je me rappelle mon 7ème anniversaire...
Souffle les bougies!
Souffle les bougies, bon sang!
Arrête, Frank! Tu vas le tuer!
Souffle les bougies!
Cette fois, tu pourras souffler
les bougies.
Non, j'ai de l'asthme.
Bonjour, Toby.
Comment ça va?
Bien.
Et toi?
Bien. Ça va bien.
Vraiment bien.
Tu sais pour Bob Rosen?
Il nous quitte. Il a été nommé
vice-président chez Knopf.
Chez Knopf? Vraiment?
Le poste de directeur de la publication
est donc vacant.
Lipman a-t-il engagé quelqu'un?
Non, il songe à promouvoir
quelqu'un de la maison.
Vraiment?
Ce sera peut-être toi.
Tu le mérites.
Tu as l'expérience, l'ancienneté...
Lipman respecte tes opinions.
Ça pourrait être toi.
Sincèrement.
- Vraiment? Tu crois?
Bien sûr.
Ça alors, ce serait excitant!
On en a vu d'autres.
Directrice de la publication!
Ça me plairait.
Ne te fais pas trop d'illusions.
C'est une éventualité.
Comme tu disais, on en a vu d'autres.
Merci, Elaine.
Salut, Ronnie.
Un club soda, s'il vous plaît.
- Tu joues ce soir?
- Et toi?
Leonard Christian est ici.
- Je sais.
- Je peux te poser une question?
Est-ce que mes narines
se sont élargies?
Je ne pense pas.
Sûr? Regarde bien,
elles semblent plus larges.
Je ne sais pas.
Est-ce que les narines
peuvent s'élargir?
C'est un gag?
Je ne fais pas de gags.
Je suis un comédien à accessoires.
Je ne trouve plus
mon pistolet à eau!
Je ne peux pas monter
sur scène sans ça.
Je te présente Toby.
C'est si excitant!
Regardez, j'ai la chair de poule.
Touchez.
Je ne suis jamais allée
dans un cabaret.
Vraiment?
Beaucoup de restaurants
servent du décaféiné en infusion.
Vous êtes si drôle.
Vous vous amuserez, je le jure.
Il jure...
Comme si je ne le croyais pas.
Je vous crois.
Il est si drôle.
- Et moi?
- Quoi, toi?
Je plaisantais.
Tu es drôle aussi.
J'adore rire.
Bien.
C'est ton tour?
Si vous vous installiez
à une bonne table?
Oui, pas derrière un crétin.
"Hé, grosse tête, tu veux te bouger?
J'ai pas payé pour admirer
ton crâne chauve."
Bon show, mon pote.
Bon show.
Vous pouvez compter sur nous.
D'accord. A plus tard.
Il est formidable.
Tout ça est formidable.
Je suis si excitée.
Les hommes zappent plus
que les femmes.
Oh que oui! C'est tout à fait exact.
Les hommes sont
plus intéressés de savoir
ce qu'il y a
sur les autres chaînes.
Tout à fait. Dans le mille.
Les femmes ne changent
qu'après avoir vérifié ce qu'il y a.
C'est bien vrai, ça!
Les hommes chassent,
les femmes font le nid.
Donc...
Où en étais-je?
Qu'est-ce qui vous a pris?
Je vous invite, c'est important,
et elle m'interrompt!
C'était involontaire.
Qu'est-ce qu'elle a? Elle est folle?
Elle est enthousiaste, c'est tout.
Vous êtes malade ou quoi?
Moi? Je ne suis pas malade.
Vous me huez, vous me sifflez,
vous intervenez à tort et à travers.
Je vous prenais pour un pro.
Ça fait partie du spectacle.
Ça ne fait pas partie du spectacle.
On ne hue pas, on ne siffle pas.
On hue les marionnettes.
On siffle les méchants
dans les films muets.
C'est ma façon de m'exprimer!
Si vous ne le supportez pas,
changez de métier!
Non, merci.
Partons.
Super show, mon gars.
Bozo?
B-o-z-o.
Navré.
Vous ne connaissez pas Bozo?
Comment est-ce possible?
Je ne le connais pas.
Vous vous dites clown,
et vous ne connaissez pas Bozo?!
Pourquoi me harcelez-vous?
C'est juste un jeu.
Ce n'est pas ma vie.
Je ne connais pas Bozo.
C'est un clown?
Vous vous moquez de moi?
C'en est un?
Oui, c'est un clown!
Et alors?
Il y a des millions de clowns.
Laissez tomber.
Quoi? Vous, laissez tomber.
Vous vivez dans le passé.
Vous vous accrochez
à un clown des années 60!
Très bien. Allez jouer
avec vos ballons, Eric...
Drôle de nom pour un clown!
Excusez-moi, vous devez être George.
Je suis la maman de Robin.
Vous avez l'air
d'un jeune homme bien élevé.
Je fais ce que je peux.
Bonjour, maman.
Tout se passe bien?
C'est une fête merveilleuse.
Les hamburgers
seront prêts dans une minute.
C'est quoi, cette odeur?
De la fumée?
Ohé, ohé,
je crois sentir de la fumée.
Au feu!
C'était un enfer là-dedans.
Le voilà! C'est lui!
Le lâche qui nous
a froidement abandonnés!
Je tentais d'ouvrir la voie.
Il fallait un meneur.
Quelqu'un pour ouvrir la voie.
Mais tu as crié:
"Laissez-moi passer."
Parce que...
en tant que meneur, si je meurs,
tout espoir est perdu.
Qui l'aurait fait? Le clown?
Au lieu de me lyncher,
vous devriez me remercier.
C'est le monde à l'envers!
Les héros sont
traités comme des méchants,
et les braves comme des lâches.
Mais je t'ai vu paniquer,
bousculer femmes et enfants.
Je t'ai vu les renverser.
Et en t'enfuyant,
tu as abandonné tout le monde.
En apparence seulement.
Pour un œil non averti,
cette impression est légitime.
Si, apparemment,
je vous ai bousculés
ou renversés,
c'est par mesure de sécurité.
En cas d'incendie,
on se couche par terre.
Je me trompe?
Et dans ma fuite,
je n'ai abandonné personne.
Bien au contraire.
J'ai risqué ma vie
en allant m'assurer
que la voie était libre.
D'autres questions?
Comment vous supporte-t-on?
Ce n'est pas facile.
Elle ne veut plus me voir.
Tu l'as renversée aussi,
ou juste le gosse?
Non, elle aussi.
Et sa mère.
Sa mère aussi?
Si ça se trouve,
j'ai piétiné son bras.
Il y avait trop de fumée
pour y voir clair...
Oui...
mais ce bras
appartenait à quelqu'un.
Donc, selon toi, "les femmes
et les enfants d'abord",
c'est un concept dépassé,
de nos jours?
Dans une certaine mesure.
Donc c'est chaque homme,
chaque femme, chaque enfant,
chaque invalide, chacun pour soi?
D'une certaine façon.
Au moins, tu es honnête.
Elle devrait faire mon éloge
pour avoir traité tout le monde
sur un pied d'égalité.
Peut-être que,
une fois remise de ses brûlures,
elle pensera différemment.
Peut-être.
Ce sont les hamburgers
qui ont provoqué l'incendie?
Eric le clown l'a éteint
avec sa grande chaussure.
Au fait, tu as vu ça?
Qu'est-ce que c'est?
La critique de Leonard Christian.
Mon spectacle à Miami
a dû être annulé à cause de ça.
Il ne t'a pas épargné.
"Seinfeld s'est figé tel un cerf
devant le chahut du public."
J'aurais dû lui clouer le bec.
Je me suis retenu pour Kramer.
Tu sais quoi?
Tu devrais aller
la provoquer à son travail.
Comme disent les comédiens:
"Et si moi je venais
vous provoquer à votre travail?"
Ce serait bien.
Sans blague, tu devrais.
L'ultime vengeance du comédien.
J'en ai toujours rêvé.
Vas-y, fais-le.
Pourquoi pas?
Pas de raison.
Tu sais quoi?
Je crois que je vais le faire.
Elle est venue à mon travail,
j'irai à son travail.
C'est sans précédent.
Sans précédent, poupée.
Tu utilises mes "poupées"
maintenant?
Jolies chaussures!
Vous portez des sandales
au bureau?
C'est bon de
sentir l'arôme des pieds.
Ça crée une ambiance laborieuse.
Vos collègues doivent apprécier.
"Allons déjeuner chez Toby."
"Bonne idée, on admirera
ses cors aux pieds."
J'ai à faire, vous savez.
Je suis très occupée.
Je vous dérange?
Vous avez du mal à travailler
quand on vous dérange?
Et si j'appelais la sécurité?
La sécurité?
Si vous ne le supportez pas,
changez de métier!
Il faut des nerfs d'acier.
Bon, ça suffit.
Laissez-moi passer!
Que se passe-t-il?
Toby!
Mon petit orteil!
Pourquoi es-tu allé la chahuter?
Parce qu'elle m'a chahuté au club.
Je lui ai rendu
la monnaie de sa pièce.
Tu parles que tu lui as rendu
la monnaie de sa pièce!
Je ne voulais pas
qu'elle ait un accident.
Quel accident?
Après qu'il l'ait chahutée,
elle était si bouleversée
qu'elle est sortie en courant,
et une balayeuse
lui a tranché le petit orteil.
C'est incroyable.
Après le départ de l'ambulance,
j'ai trouvé l'orteil.
Je l'ai mis dans
une boîte de Crackers Jack,
avec de la glace,
et je suis allé à l'hôpital.
- Tu as couru?
- J'ai sauté dans le bus.
J'ai dit au chauffeur:
"J'ai un orteil. Magnez-vous."
Ça alors!
Puis, tout d'un coup,
un type a brandi une arme.
Le moindre retard
pouvant lui coûter son orteil,
je me suis avancé
en direction du type.
Il me fait:
"Où allez-vous comme ça?"
Je réponds:
"J'ai une surprise pour vous."
Assommé.
Comment t'as fait?
Puis ça hurle de partout
parce que le chauffeur s'est évanoui.
Le bus roule tout seul!
Je le saisis par le cou,
je le déplace,
je prends le volant,
et je conduis le bus.
Tu es Batman.
Je suis Batman, oui.
Puis l'agresseur se pointe,
et essaie de m'étrangler.
Je me défends d'une main,
et je conduis le bus de l'autre.
Puis j'ouvre la porte, et je le largue
d'un coup de pied, à l'arrêt suivant.
Tu as fait tous les arrêts?
Les gens n'arrêtaient pas de sonner!
Et l'orteil? Que lui est-il arrivé?
J'ai le plaisir de vous annoncer
que le petit a retrouvé son foyer.
Tu as fait tout ça
pour un petit orteil?
C'est un précieux appendice.
Kramer a trouvé l'orteil,
et ils l'ont recousu.
Vraiment?
Pauvre enfant, quelle épreuve.
Et tu sais combien elle est sensible.
Elle aura besoin
de notre soutien à tous.
Regardez qui est là!
Comment te sens-tu?
Ça va aller.
- Tu en es sûre?
- Je crois.
Que puis-je faire pour toi?
As-tu besoin de quelque chose?
Non, merci.
Laisse-nous t'aider,
nous formons une famille.
Je prendrais bien un café.
Elle a été promue?
Pourquoi?
A cause de son petit orteil,
voilà pourquoi.
Lipman était si touché
qu'il n'a pas osé la blesser.
Dommage.
C'est vrai que c'est mignon,
un petit orteil,
mais à quoi ça sert?
A rien.
Ça ne sert strictement à rien.
Et ce petit ongle
impossible à couper...
A quoi il sert?
Tu oublies que c'est
celui qui fait comme ça...
Tu veux la boucl...
Tu as appris la nouvelle?
Toby a été promue.
Je le sais, Kramer.
Je travaille là-bas, tu te souviens?
Tu sais ce qu'elle m'a dit?
Sa première priorité
est de mettre mon livre
en librairie le plus tôt possible.
C'est merveilleux.
Et pendant tout ce temps,
elle a gardé le sourire.
Evidemment, elle est dérangée.
Je suis allé au journal
le prier de repasser me voir.
Il a accepté de venir ce soir.
Il écrira un nouvel article.
Il paraît que tu as chahuté
quelqu'un à son travail.
En effet. Il est temps
qu'on se fasse entendre.
Comment as-tu pu?
Toute la ville en parle.
Il était temps que
l'un de nous réagisse.
Tu es comme Rosa Parks.
Tu nous as ouvert la voie.
Il me tarde de me faire chahuter.
Ça ne saurait tarder.
Mesdames et messieurs,
Jerry Seinfeld!
Qu'y a-t-il? Je travaille.
Ecoute-moi.
Il m'est arrivé
un truc incroyable.
Kramer m'a ouvert les yeux.
Je pense que j'ai changé.
Qu'est-ce que tu racontes?
Bozo le clown.
Doit-il vraiment préciser
qu'il est clown?
Bozo le clown.
Allons-nous le confondre
avec Bozo le procureur?
Bozo le pape?
Il n'y a pas d'autre Bozo.
Tu verras, ce sera différent.
Mais donne-moi une autre chance.
Il faut que je réfléchisse.
D'accord, mais je suis sincère.
La bourse ou la vie!
Les hommes chassent,
les femmes font le nid.
Il est armé!
Laissez-moi passer!
C'est Ronnie Kaye.
Le comédien à accessoires?
Je ne vous avais pas reconnu.
Vous vous êtes coupé les cheveux?
Les narines...
Je peux te parler?
J'étais à l'hôtel, l'autre jour.
Derrière la porte, il y avait
un plan d'évacuation.
Comme si on pouvait
mémoriser le chemin
pendant que ça crame!
"Prenez à gauche à l'escalier, puis
à droite au distributeur de bonbons."
Je me perdrais, et je devrais
retourner consulter le plan.
Et on vous dit toujours:
"Quoi qu'il arrive, dans un incendie
d'hôtel ne paniquez pas."
"Il me reste
4 minutes à vivre,
je n'ai jamais paniqué.
Je ne vais pas commencer."
Même si on vous trouve,
vous avez une bonne excuse.
"On t'a retrouvé nu sous la douche,
avec le seau à glace sur la tête.
Que s'est-il passé?"
"J'ai paniqué.
C'est compréhensible."
www.tvsubtitles.net