Si un serial killer
sévit dans votre quartier,
mieux vaut être son voisin.
Le voisin n'est jamais tué.
Il survit toujours
pour l'interview après.
"Il était plutôt calme."
J'adore ce genre de voisins.
Rien ne les inquiète,
sauf le son de la stéréo.
Tronçonneuses, cris de terreur,
parfait, mais baissez la musique.
J'adore ces femmes
qui s'éprennent du meurtrier.
Elles lui écrivent en prison...
Difficile de les décevoir.
La seule chose qui les inquiète,
c'est quand il s'arrête de tuer.
"Tu sais, il y a des jours,
je ne te reconnais plus."
Huit ans,
ce n'est pas si long,
Ah non?
Je n'ai pas vomi depuis 13 ans.
Oh, arrête!
Pas depuis le 29 juin 1980.
Tu te souviens de la date?
Oui, car la dernière fois,
c'était aussi un 29 juin.
En 1972.
C'est pourquoi, en 1980,
j'ai crié à George:
"Tu te rends compte?
Je vomis de nouveau un 29 juin."
Quand Joel m'a dit
qu'il n'avait pas vomi depuis 8 ans,
j'ai cru qu'il était anormal.
Mais non,
Ton ami est normal.
Il a juste le même nom
que l'un des pires meurtriers
en série de l'histoire de N.Y.
Je dois te laisser.
On a vu ton ami à l'arrêt du bus.
Comment s'appelle-t-il?
- Joel.
- Joel comment?
Rifkin.
C'est une coïncidence,
bien entendu.
Tu as intérêt à le dorloter.
Très drôle.
Je ne lui tournerais pas
le dos au lit.
Ça suffit comme ça.
Si tu renifles un cadavre
à l'arrière de sa voiture...
Il s'agit de mon ami, compris?
C'est un gentleman.
Il est beau,
il se rase de près,
et il n'a pas vomi depuis 8 ans.
Alors, taisez-vous!
Taisez-vous!
Toute la ville parle
de ce monstre de Joel Rifkin,
et je sors avec un Joel Rifkin.
Mais tu l'aimes, ton Joel Rifkin?
J'aurais préféré
qu'il ait un autre prénom.
Demande-lui de le changer.
On ne demande pas aux gens
de changer de prénom.
Pourquoi pas?
Tu changerais le tien?
Si on me le demande gentiment.
Je suis Claude Seinfeld.
Combien de personnes
Rifkin a-t-il étranglées, 18?
18, c'est ça.
Savez-vous
pourquoi Rifkin était ainsi?
C'était un enfant adopté.
Tout comme le fils de Sam.
Apparemment, l'adoption
mène aux meurtres en série.
Il nous reste encore un billet
pour le match des Giants.
J'y vais.
Je te le laisserai à l'entrée.
J'aurais dû en parler à George?
Il s'est remis avec Karen.
- Karen?
- Risotto.
Je me sens rassasiée
après un risotto.
Oh, la nana du risotto.
Ils s'entendent bien.
On dîne à quatre ce soir.
D'habitude, tu n'aimes pas ça.
George aime ça, parce qu'il peut
montrer sa personnalité.
En m'invitant,
son amie a une vue
sur sa vraie personnalité.
Je connais cette vue,
et je préfère qu'il baisse les stores.
Il se sent plus drôle,
plus détendu.
Et tu emmènes...
Jodi la masseuse.
Elle t'a déjà massé?
Non, combien de fois dois-je sortir
avec elle avant d'être massé?
Elle masse
à longueur de journée,
comprends-la.
Je sais,
elle veut juste faire l'amour.
Et alors?
C'est comme aller dans l'Idaho,
et manger des carottes.
J'aime bien les carottes,
mais dans l'Idaho,
je veux une pomme de terre!
Donc, j'entre dans cette boutique,
et la vendeuse
porte un décolleté
très échancré.
Et je lui dis:
"Dites-moi, mademoiselle,
quand vous mettez un truc pareil,
quel est votre cheminement?
Qu'avez-vous en tête?"
Oh, c'est si drôle.
Vous m'écoutez?
Oui, je vous ai entendu.
Mince!
Ce que j'ai mal au cou.
Juste là.
Cet endroit est très douloureux.
Et qu'a-t-elle répondu?
Rien.
Je n'ai pas réellement dit ça.
Vous venez de l'affirmer.
J'exagérais, pardi.
J'apprends beaucoup sur toi,
ce soir, George.
Je ne t'ai jamais vu ainsi.
C'est comme si on me tordait
l'épaule.
Prenez les jolies femmes,
elles n'ont jamais
de contravention.
Comment pouvez-vous dire ça?
Ma sœur s'est fait verbaliser.
Insinuez-vous
qu'elle n'est pas jolie?
Je ne l'ai jamais vue,
mais l'exception confirme la règle.
Chérie, le thé refroidit.
On y va?
Déjà?
Ravi de t'avoir revue, Karen.
- Enchantée, Karen.
- Moi de même.
Je vous appellerai
pour un massage.
Jodi, remettons cela bientôt.
Je me suis tordu le cou, hier soir.
Ah oui? Comment?
J'ai essayé de me brosser
les dents
en tenant la brosse
et en remuant la tête ainsi.
Ça a foiré.
A quoi joues-tu
avec ton ami George?
A rien. Pourquoi?
Ces histoires de jolies femmes
et de contraventions...
Il dévoilait sa vraie personnalité.
Comment peux-tu sortir
avec ce type?
Parfois il me crispe vraiment.
Tu as vu sa façon de manger?
Il est dégoûtant.
Je ne l'aime pas du tout.
Moi non plus.
- Je le déteste.
- C'est une mauvaise graine.
Toi, par contre, tu me plais.
Que fais-tu?
A ton avis?
Alors, ça t'a plu?
Je me suis bien amusée.
- Jodi est sympa.
- Très sympa.
Parlons-en une autre fois.
Tu crois que je lui ai plu?
Tu penses que j'étais bien?
Tu étais extrêmement bien.
Parce que j'ai cru
remarquer quelque chose.
J'ai le chic pour ça.
Tu n'as rien remarqué?
Je n'ai rien remarqué.
La seconde fois que j'ai renvoyé
les pâtes...
je crois qu'elle a grimacé.
Je n'ai rien vu.
J'ai cru la voir grimacer.
Quelle différence, ça fait?
Je m'en moque éperdument.
C'est l'amie de Jerry après tout.
Au lieu de parler,
nous pourrions...
Donc tu penses que je lui plais?
Que fais-tu?
J'allais te masser le cou.
Bien sûr,
tu allais me masser.
Tu t'intéresses au foot?
Tu sais quoi?
De nos jours,
des tas de joueurs s'appellent Deion.
Chouette prénom, Deion.
Si je changeais de prénom,
ce serait Deion.
Deion Benes?
En tant que femme,
c'est absurde.
Mais admettons que je sois toi,
et que je décide
de changer de prénom,
comme ça, sans raison.
Deion Rifkin.
C'est vraiment cool.
Peut-être que Deion ne t'irait pas.
Voyons voir,
qu'avons-nous d'autre?
O.J.
O.J. Rifkin.
Pas besoin de prénom,
juste des initiales.
S'il te plaît,
change ton prénom en O.J.
Ce sera génial.
Que se passe-t-il, Elaine?
Elle a passé la nuit?
Ce n'était pas bien?
Sexuellement, c'était fabuleux.
Alors?
Je veux qu'elle me masse.
Tu lui as demandé?
J'ai posé sa main là,
mais elle l'a immédiatement retirée.
- Elle n'était pas d'humeur.
- Pourquoi?
Je ne sais pas,
parce que c'est son métier.
C'est très frustrant.
On s'est bien marré
à quatre, non?
Tout le monde semblait heureux.
- Qu'a dit Jodi?
- Elle s'est marrée.
- C'est tout?
- Plus ou moins.
Elle n'a rien dit
à propos de...
- Quoi?
- Rien. Laisse tomber.
Elle s'est marrée.
- Tu as hésité.
- Je soufflais sur mon café.
Elle ne m'aime pas.
Vous ne passerez pas
beaucoup de temps ensemble.
Donc elle ne m'aime pas?
- Elle a dit ça?
- Oui.
Elle t'a dit
qu'elle ne m'aimait pas?
- Littéralement?
- "Je ne l'aime pas."
Pourquoi?
On ne peut pas aimer
tout le monde.
- J'étais sympa, non?
- Très sympa.
Je me suis coupé en quatre
pour cette femme!
C'est à cause de ce que j'ai dit
sur sa sœur?
Sa sœur n'y est pour rien.
Je ne la connais pas,
mais, crois-moi,
si elle se fait verbaliser,
elle n'est pas si jolie que ça!
Tu as vomi en 1987.
C'étaient des coliques.
Que fais-tu ici?
J'ai massé Kramer.
Je dois me sauver,
j'ai rendez-vous.
Laissez-moi
porter votre table.
C'est inutile.
Allons, j'adore aider les gens,
c'est toute ma vie.
C'est sur mon chemin.
A ce soir.
Je suis aussi mou qu'une purée.
Comment as-tu fait? J'attends
toujours mon massage, moi.
Tu ne sais pas ce que tu rates.
Personne
n'appelle un taxi comme moi.
Ma technique est inégalée.
Il me suffit de bouger
le poignet ainsi,
et les taxis se matérialisent.
Voilà le travail!
Je vous ouvre la portière.
Je sais que
les femmes aiment ça.
Et voilà.
J'espère vous revoir
très bientôt, Jodi.
Mes amitiés à votre sœur.
- Vous ne la connaissez pas.
- Peu importe.
Si je n'étais pas pris,
je sortirais volontiers avec elle.
Je parie qu'elle est canon.
D'abord,
elle crée l'ambiance idéale.
Musique New Age,
sur fond de bruits d'océan.
Puis, elle t'étend sur la table.
Ensuite, elle enduit d'huile
chaque parcelle de ton corps.
Et elle masse longuement,
profondément.
Elle masse avec amour, Jerry.
Chaque muscle qu'elle touche...
suinte...
sous ses doigts de satin.
Tu as du mal à te contenir.
Donc tu t'es éclaté?
Tu t'es amusé?
Tu parles.
A présent, écoute-moi
très attentivement.
- Quoi?
- Plus de massages!
Quoi?
- Terminé!
- Pourquoi?
Tant que je n'en aurai pas,
tu n'en auras pas.
Une minute, j'ai besoin
de ces massages.
Ne vois-tu pas
que je suis éreinté?
Je regrette, Kramer.
Pourquoi?
Je l'ai payée.
Ne parle plus jamais d'elle
comme ça.
Silence!
Tu as des photos sur toi?
Pourquoi, c'est bizarre?
Non, c'est normal.
Tu es très normal.
Tu es totalement normal.
Qui est-ce?
C'est ma mère.
Je vois la ressemblance.
Il n'y en a pas.
Si, regarde, là...
Je suis un enfant adopté.
C'est mignon.
La partie va commencer.
Je me demande où est
ton ami Kramer.
Le billet pour Kramer.
Le voici.
Vous avez une pièce d'identité?
J'ai oublié mon portefeuille.
Dans ce cas, pas de billet.
Vous plaisantez?
Hélas, non.
Regardez-moi.
Dites maintenant
que je ne suis pas Kramer.
Navré, il me faut une preuve.
Je passerai demain
vous montrer mes papiers.
Je ne fais rien de la journée.
Moi, non plus.
Mais sans pièce d'identité,
il me faut la confirmation
de la personne qui vous l'a laissé.
Où est le téléphone?
Mesdames et messieurs,
votre attention, s'il vous plaît,
Joel Rifkin
est prié de se présenter
au bureau du stade,
Joel Rifkin, téléphone,
Qui peut bien m'appeler ici?
Ce n'est pas l'assassin.
Oh, mon Dieu!
Que t'arrive-t-il?
J'ai besoin d'un autre massage.
Tu en as eu un hier.
Pourquoi maintenant?
A cause des Giants.
Il y a eu des prolongations.
Tu connais les sièges là-bas,
ils ne pardonnent pas.
S'il te plaît.
Et le but gagnant
a valsé au-dessus du filet,
dans la foule, et j'ai plongé
par-dessus 3 rangées.
Mon dos me tue.
Il me tue, Jerry!
Tu as eu le ballon?
Je l'ai eu.
Même au base-ball,
cela ne m'est jamais arrivé.
C'est une sacrée sensation.
Prends une autre masseuse.
Il n'y en a pas d'aussi bonnes,
c'est la meilleure.
Ce soir, je me fais masser,
quoi qu'il advienne.
Et mon massage?
Demande à Newman.
J'ai porté sa table de massage,
qui pèse une tonne,
jusqu'au taxi.
Tu as déjà vu ces tables?
Bien sûr.
On ne sait jamais.
Tout le monde n'en a pas
encore vu.
Tu crois que je ne me suis jamais
fait masser?
Soit, pas un remerciement.
Je ne comprends pas.
Franchement, j'en ai assez
d'entendre parler d'elle.
Je veux savoir
ce que je lui ai fait.
Tu es amoureux d'elle ou quoi?
Non, elle sort
avec un de mes amis.
La moindre des courtoisies,
c'est de tenter de s'entendre.
Qu'est-ce que ça peut faire
qu'elle ne t'aime pas?
Le monde entier doit-il t'aimer?
Tout le monde doit m'aimer.
Je dois être aimé.
Bien sûr que j'approuve
ta décision de changer de prénom.
Après le match des Giants,
j'ai réalisé
que le problème était bien réel.
Je veux juste que tu saches
que je serais volontiers
restée avec Joel Rifkin.
Tu en es sûre?
Tu as la liste?
Dix prénoms.
Chacun a son droit de veto.
Commence.
Quel est ton 1 er choix?
Stewart.
Non, 2e choix.
Tu n'aimes pas Stewart?
Je n'ai jamais rencontré
de Stewart normal.
Mon deuxième choix est...
Todd.
Non, veto.
Parfait.
Je crois que tu vas aimer
mon 3e choix.
Alex.
Je dois t'avouer qu'Alex évoque
de mauvais souvenirs.
A ce point-là?
Au lycée, au cours d'histoire,
j'étais assise à côté d'un Alex.
Il buvait toujours du café,
et après chaque gorgée...
Toutes les deux secondes.
Il prenait environ 40 gorgées,
et à chaque fois...
J'ai dû laisser tomber le cours.
Je n'ai pas eu le temps
de déposer mes affaires
avant de venir.
Ce n'est pas grave.
C'est quoi, cette musique?
De la musique New Age.
Les bruits de la forêt.
Ça me détend.
Regardez-moi ça,
une table de massage.
C'est formidable.
Que fais-tu?
Je jette un coup d'œil.
Regarde comment c'est fabriqué.
Tu sais quoi?
Cet équipement est merveilleux.
Je devrais en changer.
Taratata!
Elle est parfaite.
Où veux-tu aller?
Où?
Nulle part.
Ça fait du bien.
Que c'est bon.
C'est bon.
C'est très, très bon.
Je ne peux pas faire ça.
Pourquoi?
Où est le mal?
- Je ne peux pas.
- Mais si, tu peux.
Je ne peux pas!
Je sais que tu le désires.
Tu sais quoi?
Je devrais lui parler.
Pas une confrontation,
juste une explication
entre deux adultes.
Si je pouvais
lui parler seul à seul.
Il le faut.
Maintenant?
Il est encore temps.
George, j'en ai
par-dessus la tête.
De quoi parles-tu?
Je parle de toi et Jodi.
Tu es complètement obsédé.
Je sais.
Qui t'importe le plus?
Elle ou moi?
Je t'aime, elle ne t'aime pas.
Qui choisis-tu?
Navré, Karen, je ne peux pas.
Je ne supporte pas
qu'on ne m'aime pas.
A présent, je te déteste.
Ça, j'en ai l'habitude.
Ned?
Tu n'aimes pas?
Ned est un type qui achète
des sous-vêtements bizarres.
Suivant!
Ellis.
Autant prendre Alex.
C'est pareil.
Il n'y a aucune similitude
entre Ellis et Alex.
Suivant!
A quoi bon continuer?
Non, vas-y!
Remi.
Remi Rifkin?
Je dois m'acheter un béret?
Comme si Stewart t'allait mieux.
Le petit Stewart Rifkin aime
faire des courses avec maman.
Comment ça, non?
Non, c'est non.
De qui te moques-tu?
Tu débarques chez moi
avec ta table et tes huiles,
et je ne peux rien espérer?
Tu es une allumeuse de massage!
Je masse qui je veux,
quand je veux.
Je ne masserai pas
sous la contrainte.
Je m'en vais.
C'est ça, va-t'en.
Tu nous excuses
quelques minutes?
Pourquoi?
- On doit se parler.
- Vous devez vous parler?
On n'a rien à se dire.
Personne n'ignore
ce qu'il y a entre nous.
Elle ne m'aime pas.
Jerry, je t'en prie.
Ce que tu as à lui dire,
tu peux le dire devant moi.
Cette femme me hait
à tel point que...
je commence à l'aimer.
Elle me déteste au point que...
ça en devient irrésistible.
Je comprends.
Je m'en vais.
- Ne m'appelle pas.
- N'aie pas peur.
Une femme me détestant
à ce point,
c'est rarissime.
Tu es verni.
Je dois la retrouver.
N'insiste pas sur le massage.
Les Suédois sont
de grands masseurs.
Les boulettes, le massage.
Ils aiment avoir
de la chair entre leurs mains.
Bizarre. Ils ont un taux
de suicide très élevé,
ils se massent sans cesse le cou.
Pour un pays neutre,
ils semblent tendus.
Un massage professionnel,
ça ne me dit rien.
Se faire palper par une inconnue
qui n'a pas envie de vous.
Elle vous embête,
elle vous détend un max,
et puis elle dit:
"Terminé, rhabillez-vous."
Imaginez qu'on vous enduise
le visage de chocolat.
"Vous avez oublié un endroit."
www.tvsubtitles.net