- Elaine, du gâteau ?
- Non, merci.
C'est un grand jour pour Walter.
Il y a 200 employés ici.
Chaque jour, on fête quelqu'un.
C'est le dernier jour de Walter,
il faut fêter ça.
C'est son anniversaire
et son dernier jour ?
L'autre Walter, du bilan.
Qu'est-ce qui se passe ?
Surprise !
Les amis !
Elaine, c'est mon dernier jour.
Prends du gâteau.
Entasse-le par-dessus.
Qu'y a-t-il de mal
à manger du gâteau ?
On nous force à socialiser.
On bosse ensemble,
on n'est pas obligés d'être amis.
Pourquoi t'es pas au boulot ?
Je suis en arrêt maladie,
ces gens me rendent malade.
Au fait, j'ai parlé à Lisi,
elle est libre demain soir.
Je ne devrais pas sortir
avec ta copine, ça va mal tourner.
Reste ici à lire des B.D.
Et à manger des spaghetti
à 2 h du mat.
Tu viens chez Mario's Pizza
avec George et moi ?
Votre quartier général du lycée ?
Ils ferment. On y va
pour manger une dernière pizza.
Regardez ça.
Du ruban spécial police.
Recule, petit,
il n'y a rien à voir.
Où tu l'as eu ?
Par mon pote flic, Doug.
T'as beaucoup d'amis.
Pourquoi je les vois jamais ?
Ils se posent la même question.
Je mangerai ça plus tard.
Il te l'a donné ?
J'ai dû fouiller
dans la salle des scellés.
Ils sont tous occupés
à traquer le tueur psychopathe,
l'Élagueur.
C'est qui, l'Élagueur ?
Un pauvre mec qui se balade
dans Riverside Park,
en coupant la tête des gens.
J'ai jamais rien lu là-dessus.
Les flics se disputent entre eux
au sujet de son nom.
Quels sont les autres noms ?
Boule à zéro.
Le Dé-cibouloteur.
Fils à papa.
Fils à papa ?
C'est moi qui ai eu cette idée,
c'est passe-partout.
Mario's Pizza !
Ça n'a pas changé.
Mario, vous vous souvenez de nous ?
On venait tous les jours.
Où vous étiez passés ?
On fait faillite.
Deux pizzas et deux jus de raisin.
Merci, avec ça, on va s'en sortir.
Deux grands jus de raisin.
Tu te souviens du Grenouilleur ?
J'étais accro à ce jeu.
Je ne pensais qu'à faire
traverser la grenouille.
Ensuite, tu es allé direct...
Super jeu !
Attention au camion !
Double saut.
Mange la mouche ! Mange-la !
Merci beaucoup.
Dégage, voyou !
Regarde le meilleur résultat.
"GLC".
George Louis Costanza.
C'est pas toi, si ?
860 000. Ça m'étonne
que ce soit encore inscrit.
Personne ne m'a battu en 10 ans.
Je me souviens de cette soirée.
On ne pouvait plus m'arrêter.
Un mélange parfait
de limonade et de mozzarella.
Juste ce qu'il fallait de graisse
sur le joystick.
Votre pizza, petits crétins.
Je sais
pourquoi on ne venait plus ici.
Ce stylo sent vraiment mauvais.
Pourquoi je le renifle ?
J'ai encore l'âge
d'aller en fac de droit ?
C'est quoi ?
Comme tu étais malade hier,
c'est un gâteau de rétablissement.
À la carotte, c'est bon pour toi.
Guéris, guéris bien vite.
Ça suffit !
C'est même pas une vraie chanson.
Vous fêtez aussi
les congés maladies ?
Je trouve que c'est sympa.
Qu'est-ce qui est sympa ?
De combler le vide de vos vies
avec de la farine, du sucre,
des œufs et de la vanille ?
On est tous malheureux.
En plus, on devrait être gros ?
Pas toi, Becky, je sais
que tu as un métabolisme lent.
Je ne veux plus voir de gâteau
dans mon bureau !
On ne le fête plus.
On peut quand même le manger ?
Franchement...
- Je ne pensais pas que le film...
- Finirait sous l'eau.
Serait aussi long. D'habitude,
les films d'action sont...
Beaucoup plus violents.
Pas aussi longs.
Bon, je devrais...
Y aller.
J'étais ravi de te voir.
- On se reverra...
- À 20 h, demain ?
- C'est exactement...
- Ce que tu pensais ?
Exactement.
Te voilà !
Tu veux...
Avec plaisir. On va là ?
Je suis décidé.
Je vais acheter le Grenouilleur.
Comme ça, le flambeau
brûlera pour l'éternité.
C'est fabuleux.
Tu vas enfin faire quelque chose.
Tu viens m'aider
à embarquer la machine ?
Comment elle va rester branchée
pendant le trajet ?
Pardon ?
Si tu la débranches,
les scores s'effaceront.
Tu as raison !
Pourquoi y a-t-il toujours
un truc qui cloche ?
Je peux pas avoir
un moment de répit ?
Je le mérite avec mon score !
J'ai une mauvaise nouvelle.
Les flics ont trouvé
une nouvelle victime de l'Élagueur.
J'ai vu la photo
et le type te ressemble vachement.
Il y a beaucoup de gens ici
qui me ressemblent.
Il n'y en a
pas autant qu'autrefois.
Je cherche quelqu'un
qui bidouille la machine
afin que je la déplace
sans la débrancher,
parce que j'ai le meilleur score.
Tu ne trouveras pas ce genre
d'électricien dans l'annuaire.
Je sais qui pourra te faire ça.
Un autre copain ?
Celui-là, c'est pas un copain.
On ne s'entend pas du tout.
Il est bon ?
C'est le meilleur.
Et le pire.
Kramer, écoute-moi.
Je n'aurai jamais d'enfant.
Si je perds ce super score,
il me restera plus rien.
Fais-moi confiance. Tu peux compter
sur Pete l'Anguille.
J'aime pas son nom.
On se dispute toujours à ce sujet.
Il faut que je trouve un mec
avec un camion.
GLC doit survivre !
Allez !
Comment ça se passe
avec ma copine ?
C'est une finisseuse de phrases.
Une vraie télépathe.
C'est quoi ?
Une fête avec un gâteau,
le troisième de la journée.
Je suis devenue accro
à la dose de sucre de 4 h.
Va à la fête.
Impossible, je les ai critiqués.
Peterman a toujours des trésors
dans son frigo.
J'ai fait tomber un œuf.
Fais attention.
Il y a quelqu'un ?
Peterboy ?
Un gâteau !
Guéris, guéris bien vite,
On te souhaite une prompte guérison.
Quel émouvant petit hymne
de bonne santé !
Vous nous avez manqué à la fête.
Ce pauvre vieux Walt
a un polype dans le duodénum.
C'est bénin,
mais c'est quand même emmerdant.
Vous êtes capable
de garder un secret ?
Non, c'est impossible.
À l'intérieur
de ce mini-frigo d'étudiant,
se cache mon dernier achat.
Une part du gâteau
du mariage du Roi Edward VIII
avec W. Simpson,
vers 1937.
Son prix ?
29 000 dollars.
- Lisi, c'était vraiment...
- Une charmante soirée.
Un très mauvais repas.
- On pourrait peut-être...
- Faire un tour en calèche ?
S'arrêter là. Je te raccompagne,
tu habites où ?
À côté de Riverside Park.
- On devait aller...
- Chez moi, on y va.
Tu as couché avec elle ?
Elle habite
à côté de Riverside Park.
J'avais peur de l'Élagueur,
elle est restée dormir.
Et du coup,
t'as couché avec elle !
Je voulais flirter, mais elle a...
Fini ta pensée.
Vous savez ce que j'ai mangé ?
Un steak d'autruche ?
Un morceau de gâteau
à 29 000 dollars !
Peterman l'a acheté
à la vente du Duc de Windsor.
Je n'avais jamais rien mangé
d'aussi romantique.
- C'était bon ?
- Un peu rassis.
Tu couches avec Peterman, alors ?
Il ne sait pas que je l'ai mangé.
Il a failli me surprendre.
Il va falloir que j'y retourne
pour l'égaliser.
L'autruche, c'est moins gras,
mais on en mange plus.
J'ai parlé à Lisi.
Elle te réserve
une belle surprise :
un week-end en Pennsylvanie.
Chez les Amish ?
C'est là où on va
quand on est déjà bien engagés.
Qu'y a-t-il entre vous ?
En couchant avec elle,
je lui ai envoyé le mauvais signal.
C'est quoi ?
Ma dose de sucre de 4 h.
Je l'appelle pour tout arrêter.
Tu as dépassé le stade
de la rupture par téléphone.
Je vais pas chez elle,
il y a l'Élagueur.
Il fait jour et ce sera rapide.
Il faut faire une rupture nette.
Un petit peu sur le côté.
Parfait.
Inutile de gaspiller 1200 $.
Mon commandant,
ce mariage est somptueux.
Du gâteau ? Il ne faut pas.
Ce ne serait pas raisonnable.
Et puis, zut !
Vous êtes là
parce que vous êtes les meilleurs.
Pete l'Anguille,
d'après Kramer,
tu es un méchant électricien.
Shlomo, tu es le meilleur camionneur.
Le meilleur, je sais pas.
Tu es très bon.
"Bon", ça ira.
D'accord, "bon".
Kramer, tu délimites
la zone de chargement.
Ce sera fait.
Tu y arriveras, mou du genou ?
Commence pas.
J'avais commandé ma fiancée
sur catalogue.
T'étais pas là, j'ai signé.
T'étais pas obligé
de coucher avec elle.
Vous étiez pas mariés.
Calmez-vous !
Tout ce qui est arrivé
dans le passé est passé.
Voilà un plan général
de Mario's Pizza.
On en prend pour combien
si on est gaulés ?
Comment ça ?
On vole la machine, non ?
Non, je l'ai achetée.
- Je croyais qu'on la volait.
- C'est tout comme.
On ne vole pas.
J'étais persuadé qu'on la volait.
On se concentre.
Revenons au plan.
Il me faut une batterie.
Je peux en voler une ?
C'est bon, vole la batterie.
Là, il y a la machine.
Ici, la porte d'entrée.
Et là, c'est la prise.
- C'est quoi ?
- La prise.
C'est là qu'on branche
les fils électriques.
Tu veux dire, les trous.
Les toilettes, c'est où ?
Là.
Ils ont mis la machine
dans les toilettes ?
Non, la machine est là.
Je croyais que c'était la porte.
- Et les fours à pizza ?
- Les toilettes sont pas là ?
C'est compris ?
C'est pas si compliqué.
Il faut que je remplace
un gâteau d'époque.
Vous en avez un qui serait...
là depuis un bon moment ?
Un gâteau d'avant-guerre
serait parfait.
Elaine, t'as un petit creux ?
Non, j'ai un énorme problème.
Je cherche un gâteau
qui ressemble à ça.
Sotheby's.
Ils font de super gâteaux.
Ceux-là sont ressemblants ?
J'ai déjà vu des gâteaux comme ça.
Entenmann's.
Au supermarché ?
Ils sont un peu à part.
Ils ont leur présentoir
au bout du rayon.
C'est une batte ?
Je l'ai trouvée dans la rue.
Ça vaut sûrement quelque chose.
Que veux-tu faire, mon chéri ?
Avant toute chose,
il faudrait qu'on discute.
Ce truc en Pennsylvanie
sort de nulle part.
Comment je dois réagir ?
Est-ce que je peux parler
sans être interrompue ?
Je regrette d'avoir gâché ta vie.
C'est exactement
ce que je voulais faire.
Tu as peur
de m'embrasser en public ?
On a déjà été en public ?
Tu veux me dire ce que je pense ?
Ne te gêne pas,
j'aimerais vraiment savoir.
Tu n'es pas bête. Ne dis pas ça.
Ces haricots sont excellents.
20 minutes.
Je suis désolé.
Je ne suis pas Brad, je suis moi !
Enchanté !
Ta mère t'a vraiment pas raté !
Très bien, c'est terminé.
Dieu merci !
Pourquoi il fait nuit ?
Quelle heure est-il ?
21 h30.
Ça fait dix heures qu'on rompt ?
Au revoir, Jerry.
L'Élagueur !
On devrait prendre le temps,
voir les choses au grand jour.
Dehors !
L'Élagueur !
Laisse-moi entrer.
Réfléchissons !
J'avais tort, tu avais raison.
Je ferai ce que tu veux !
Tu es venu pour le grand moment !
Non, j'attends...
Tout est calculé à la minute près.
Pete a mis le Grenouilleur
sur batterie,
le camion va arriver
et Kramer a délimité une zone.
Génial !
Passe ce soir, on jouera.
Impossible, je suis pris,
je pars en week-end.
Où ?
Regarde ce que j'ai trouvé.
J'en ai un pour toi.
Génial.
Range-le pour que je le jette pas
sans faire attention.
On se retrouve devant chez Toi
dans 15 minutes.
Un très long week-end.
Je Te comprends.
Elaine, formidable !
Je vous présente un ami,
Irwin Lubeck.
- Bonjour.
- Enchanté.
Vous allez être propulsé,
grâce à un gâteau,
au mariage du plus fringuant et
romantique des sympathisants nazis
de toute la famille
royale anglaise.
- Je vais...
- Restez, Elaine.
Lubeck ici présent
est le plus grand
expert ès pâtisseries d'époque.
Alors, Lubeck,
combien vaut-il ?
Je dirais environ 2,19.
219 000 dollars...
Ma mésange adorée,
grâce à vous,
je gagne 19 0000 dollars.
2,19 dollars.
C'est un Entenmann's.
Ils ont un château à Windsor ?
Ils ont un présentoir spécial
en bout de rayon.
Doux Jésus !
Vous n'avez pas l'air
dans votre assiette.
Guérissez bien vite
Nous vous souhaitons
une prompte guérison
Qu'est-ce que vous faites ?
Mange la mouche !
Vous allez user la batterie.
T'en fais pas pour la batterie.
Il nous reste...
Mince, il reste que 3 minutes.
Remettez la machine
dans la pizzeria.
Ils ont fermé.
Vite, une prise !
Une quoi ?
Des trous !
Je veux des trous !
La pharmacie est ouverte.
Kramer, arrête la circulation.
Allez baratiner le pharmacien.
Tu me dois 25 cents.
Pete l'Anguille.
Magne-toi !
J'ai plus de ruban !
Je t'aide à la transporter en face.
J'ai déjà vu ça quelque part.
Ça me rappelle quelque chose.
Je peux le faire.
Tout seul ?
J'attends ce moment
depuis toujours.
Il ressemble à une grenouille.
Toi aussi.
Game over !
Vous vouliez me voir, monsieur ?
Il n'y a encore pas si longtemps,
j'étais convaincu
d'avoir trempé dans la plus grosse
escroquerie pâtissière :
la machination Entenmann's.
Or, je me suis souvenu
que j'avais installé une caméra
pour surprendre l'autre Walter
utilisant mes latrines.
J'ai également surpris ceci...
J'ai une question.
L'élément est-il toujours en vous ?
Je pense que...
Savez-vous ce qui arrive
à un glaçage au beurre
après six décennies
dans un sous-sol anglais mal aéré ?
Je crois que je n'avais pas...
Je pense que ce que vous endurerez
suffira comme punition.
Rompez !
Traduction :
Isabelle Juhasz
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net