À quand les voitures volantes ?
Depuis le temps qu'ils en parlent !
Quand on était gosses,
c'était pour demain !
Ed Begley Junior en a une.
Elle est juste électrique.
Et Harrison Ford ? Il en avait
une géniale dans Blade Runner.
Ça vaut pas
La Coccinelle à Mexico.
C'est quoi, le problème ?
L'État n'aime pas voir
les gens en l'air.
Au sol, pas de souci.
Le ciel, c'est une superproduction.
Exact.
Et les villes flottantes ?
Et les villes sous-marines ?
On se croirait dans les années 50.
- Bonne suspension.
- Arrête !
T'auras le temps
de la bousiller après.
George, j'achète cette voiture.
T'es dingue ? Ne dis jamais
que la voiture te plaît.
T'es pas sûr. Tu sais même pas
pourquoi tu es là.
Ta veine.
J'aurais dû déjeuner avant !
Il y en a pour 20 mn.
Puddy va me faire un prix.
Il vend des voitures ?
Je le croyais simple mécano.
Il a eu son diplôme.
Au lieu de t'entuber en douce,
il va t'entuber ouvertement.
Merci.
Tu crois qu'il va te faire
un cadeau ?
Traitement du châssis,
peinture antirouille...
Tu te retrouves à poil !
Calme-toi.
Un vendeur devait trouver
une affaire en or pour mon père.
Résultat, il me largue à l'école
dans une R5 "Le Car".
Les autres gosses me criaient :
"Bonjour, Le George !"
"On va te faire La Peau !"
Jerry, ce truc est mal branché.
Allons à l'intérieur.
Je vois que vous avez l'œil.
Remarquez le châssis monobloc.
Je m'appelle Rick.
Achat ou leasing ?
Emprunt. À un ami.
Vous bilez pas, il l'achètera.
Voyons avec lui.
Laissez tomber. C'est un artiste.
Il plane. D'où ma présence.
- Vous êtes son manager ?
- Son voisin. C'est ça.
On va voir
ce qu'elle a dans le ventre ?
Vise-moi ces vendeurs.
Ils ont juste peur
que tu te barres.
Quoi qu'ils disent, réponds :
"Terminé, je m'en vais."
- Messieurs ?
- Un pas de plus
et on s'en va !
On attend David Puddy.
Lui, oui.
Moi, vous n'en savez rien.
Désolé pour ce retard.
Mon chéri m'a emmenée
fêter sa promotion.
Où ça ?
- Au resto.
- Arby's.
J'ai pris le sandwich au rosbif.
Puddy, je rachète une 900 cabriolet.
Très bien. Classique. Tope là !
Où est la photocopieuse ?
Le local réservé aux vendeurs
est là.
Venez voir la 900.
C'est ça, montre-nous la 900.
Admirez l'équipement.
ABS, climatisation automatique.
Prenez la rue à droite.
Volant réglable et...
Vous l'avez dépassée.
Non, non.
Tant pis. Prenez la prochaine
pour rentrer au garage.
C'est un essai, non ?
Et ce n'est pas mon quartier.
Je veux m'assurer qu'elle convient
à mon circuit habituel.
Où va-t-on ?
Un petit coin que j'aime bien.
Vous verrez.
Je meurs de faim.
Il te reste de ces beignets
pour appâter le client ?
À l'entretien.
Souviens-toi. Pas d'antirouille.
Et ne promets rien.
Si tu dois parler, marmonne.
Méfie-toi !
Belle promotion, hein ?
Tu fais plus le singe.
J'aime pas ce mot.
Pardon, je ne savais pas.
Peu de singes sont capables
de démonter un carbu.
Certains parlent par signes.
Oui, je sais... Koko.
Oui, Koko.
Exact. Koko.
Tope là.
Qu'est-ce qui se passe ?
- T'as rien signé ?
- Non, on a vu le même singe.
Je me suis fait avoir
sur les beignets. Y en a plus.
Il y a un distributeur.
- Donne-moi un dollar.
- Et ton fric ?
Je suis venu ici pour t'aider.
Le copieur est en panne.
C'est une de leurs ruses.
Ton copain a un tic pénible,
tu as remarqué ?
- Sa grimace ?
- Non.
Son regard fixe ?
Il n'arrête pas de dire "Tope là".
Comme tous les mecs.
Toper est le geste le plus vil
dans le rituel des primates.
Depuis, certains ont appris
le langage des signes.
C'est si grave que ça ?
Les nazis faisaient quoi ?
Le "Heil là".
Tu as sorti ce gag il y a 10 ans.
C'était un bon gag,
et il reste d'actualité.
Bonne nouvelle, on a une 900 noire.
Super couleur. Tope là.
David, tu peux m'aider
à réparer la photocopieuse ?
Tu m'en dois une.
Twix.
B-5.
Allez !
Vous avez de la monnaie ?
Un dollar ?
J'en ai pas.
Excusez-moi, mais quand
vous avez ouvert votre portefeuille,
j'ai jeté un coup d'œil,
et j'ai aperçu plusieurs billets
d'un dollar tout neufs.
Vous faites erreur.
Pourriez-vous vérifier ?
Je meurs de faim.
Il y avait des beignets.
Vous êtes très forts
pour les coups tordus, ici.
Beau boulot !
Si je te tenais, toi !
On n'a pas le droit de faire
des courses avec nos véhicules.
Je suis sur le point
de conseiller à mon ami
d'acheter cette voiture.
Voyons si ces mignonnes
me sourient.
Bonjour, mesdames !
C'est une Saab 900. Épatant, non ?
Vous voulez que je vous fasse
une petite démonstration ?
Bon sang !
Les bonbons sortent par ici.
Les gens laissent souvent tomber
des pièces.
Sans les ramasser.
Peut-être pour éviter de se vautrer
dans la poussière.
Va à la caisse.
Le caissier déjeune.
Ce que j'aimerais bien faire !
- Il y a combien ?
- Quelque chose m'a mordu.
Il me manque 5 cents.
Puddy me conseille le lecteur de CD.
Il a ferré le gros poisson
et n'a plus qu'à le ramener.
Et mon dollar ?
Il est froissé,
il ne vaut plus rien.
Allez !
Saute !
- Ils ont remis des beignets.
- Ah oui ?
C'est le dernier.
Une dernière course et on rentre.
Il va falloir mettre de l'essence.
Il reste quoi, à votre avis ?
C'est sur "Vide".
Vous savez, Rick, Jerry me prête
souvent sa voiture.
Maintes fois, je me retrouve
avec un réservoir presque à sec.
Mais pour diverses raisons,
je refuse de prendre
la responsabilité de faire le plein.
Vous voulez voir
jusqu'où on peut aller gratis ?
Je lui rends largement.
J'ai payé la barre chocolatée,
mais elle est restée coincée.
Elle n'est plus là !
Où est mon Twix ?
Il est en train de le manger !
Vous êtes sûr ?
Il n'en restait que deux !
Il a eu le mien à l'œil.
- Vous venez acheter une voiture ?
- Non !
Je vous vois ! C'est mon Twix !
Ça bourrait.
Et voilà.
Tope là.
Dans le dos.
Me lâche pas !
Tu es vendeur, maintenant.
Et ce geste-là,
ça fait très mécano.
- Qu'est-ce que je t'ai dit ?
- Désolée, mais toper, c'est idiot.
Ah oui ? Je vais te dire
ce qui est idiot.
Toi, idiote !
Tu fais preuve de maturité.
Toi aussi.
C'est toi, le mécano.
Ce que tu dis n'a aucun sens.
Je me barre.
- Si tu pars, c'est fini.
- Très bien.
- Alors, tu pars ?
- Exact. Tope là, dans le dos.
Un sandwich Arby's !
- Où t'étais ?
- Finissons.
Vous avez rompu ?
Cette nana est dingue.
C'est terminé.
Encore quelques détails.
L'antirouille...
- Antirouille ?
- Transport.
Frais de gardiennage,
frais supplémentaires, prospection.
Elle était sur le parking !
C'est exact.
- Tapis de sols, clés...
- Clés ?
Faut bien la démarrer.
Pardon. Je crois
que vous avez mangé mon Twix.
En achetant le vôtre,
vous avez eu un petit bonus,
sans prendre la peine
d'en chercher le propriétaire.
Primo, c'était pas un Twix,
c'était un Cronch.
Je suis pas stupide.
C'est faux. Vous avez une miette
au coin de la bouche.
Une miette de cookie.
Et Twix est la seule barre
qui croustille.
Ça, c'est du nougat.
Du nougat ?
À mon âge, je connais la différence
entre nougat et cookie !
Vous savez aussi bien que moi
que c'est un mensonge !
Votre veine gonfle, là.
Je le sais !
Il m'énerve !
Y en a plus.
Elaine et Puddy ont rompu.
Fini le prix d'ami.
Je t'ai averti,
mais tu ne m'as pas écouté.
Tu espérais quoi ?
Il n'y a aucune loi, ici.
C'est Mad Max !
- Messieurs ?
- N'approchez pas !
Alors ?
L'aiguille n'est pas encore
en bout de course.
Vous continuez ?
J'ai l'habitude. Ça, ce n'est rien.
Vous vous y ferez. N'y pensez plus.
Il vous est déjà arrivé
de dépasser la limite ?
J'ai failli,
mais je me suis évanoui.
Je me suis réveillé dans un fossé,
avec le plein d'essence.
Je n'ai jamais su
qui je devais remercier.
La route !
En arrivant, je pensais
que ça se passerait autrement.
Mais si tu prends la grosse tête,
mon ami George peut faire pareil.
Gonfle ta veine.
Écoute-moi bien, Puddy.
Qui est le mécanicien
qui traîne par ici ?
Un obèse, menteur,
avec un nom court. Sam, Mo, Saul...
Occupons-nous de la voiture.
Je meurs de faim. J'ai l'estomac
collé à la colonne vertébrale.
Juste une signature et
on te prépare cette voiture jaune.
J'en veux une noire.
Impossible à ce prix-là.
- George, aide-moi, s'il te plaît.
- Ce n'est pas juste.
Chante-lui !
Le simple fait
qu'une barre chocolatée tombe
n'entraîne pas
un changement de propriétaire.
Mo, Sol ou Lem
ne s'en tirera pas comme ça !
Je reviens.
C'est juste une impression ?
Non, mon ami. On y est.
Ahurissant. Je n'ai jamais rien
vécu d'aussi intense !
Je suis satisfait.
Allons à la pompe.
On va pas s'arrêter là.
Comment ça ?
Il faut continuer jusqu'au garage,
comme convenu.
- J'ai pas dit ça.
- Qu'importe !
Tentons le coup,
comme Thelma et Louise.
- Il y avait un garage ?
- Non, une falaise.
Vous êtes vraiment givré.
Ça me plaît bien.
M. Kramer, la route !
Reviens voir Puddy. Il veut
me fourguer une voiture jaune !
Qui est-ce ?
Il faut que tu te rabiboches
avec Puddy.
J'apprécie beaucoup que tu prennes
le soin de m'appeler.
Tu finiras dans ses bras
de toute façon.
Je sais pas...
T'auras pas à le revoir
avant la révision des 15 000.
Tu me paies le taxi ?
- D'accord.
- Et aussi un vrai déjeuner ?
- Pas de déjeuner.
- Je raccroche !
- D'accord.
- J'arrive.
Tout le monde m'arnaque !
J'ai un problème
avec un de vos mécanos.
Quand avez-vous amené
la voiture ?
Comme si j'allais la faire réparer
chez le concessionnaire !
Autant jeter mon argent
aux chiottes.
Quel est le problème, monsieur ?
Un de vos mécanos, Kip ou Ned,
- un prénom court -
m'a volé mon Twix.
Il vous l'a pris des mains ?
C'est pareil.
Je l'ai pris sur le fait.
Il avait du cookie plein la bouche.
C'était un Twix ?
Oh oui, mais il prétend
que c'était un Cronch.
- C'est peut-être vrai.
- Twix est le seul à croustiller.
Et le Kat-Kat ?
- Caramel.
- Nougat ?
Certain ?
Ça ne s'appelle plus Kat-Kat,
mais Kot-Kot.
Je demande juste mes 75 cents,
des excuses,
et qu'il soit viré !
De mon temps,
le Milko ne coûtait que 5 cents.
C'est lequel où on voit des volutes
de chocolat dans la pub ?
On voit ça dans toutes les pubs.
Pas celle pour Nuts.
Papa, tu peux rester là,
mais sans parler.
- Vous le laissez là ?
- Il aime bien.
Vous permettez ?
J'étais là le premier !
Alors, et mon Twix ?
- Trop de noix de coco.
- Il n'y a pas de noix de coco !
- J'y suis allergique.
- Pas moi.
Cinq cents !
Mon reçu.
J'ai un client.
La voiture attendra.
Vous devez vous réconcilier.
Ensuite, on verra.
Elle est trop autoritaire.
C'est une décision importante.
Asseyons-nous pour en discuter.
Allons, allons.
Vous êtes attirés l'un vers l'autre,
n'est-ce pas ?
Personne ne vous supporterait,
ni l'un ni l'autre ?
Faut croire...
Parfait.
Que dois-je faire pour finaliser
cet accord aujourd'hui ?
Une voiture peut rouler
le ventre vide, pas nous.
Je vais acheter des Twix.
Pas de noix de coco pour moi.
Bon, je prends des Bounty.
Laissez tourner.
Non, pas d'essence !
Il lui en faut absolument !
Ça ne fera pas de vous
un homme heureux.
- Continuez seul.
- Écoutez-moi.
Quand on rentrera au garage
avec ce réservoir à sec,
tout le monde dira :
"Kramer et l'autre type...
ils ont fait descendre l'aiguille
à un niveau inimaginable."
Dépêchons-nous.
À la bonne heure, Stan !
- Mon nom est Rick.
- Plus tard.
M. Costanza, je n'ai pas le temps.
Si ce mécanicien mangeait bien
un Cronch, comme il le prétend,
il le reconnaîtrait
lors d'une séance d'identification
de chocolats ?
Une séance d'identification ?
J'ai passé une heure à préparer
dix barres chocolatées
sans aucune marque distinctive.
À lui de les identifier.
Une heure ?
Je suis le seul à connaître
leur véritable identité.
Ainsi, sans plus tarder,
voici...
la séance d'identification.
Regarde, Willie,
des chocolats gratuits !
Ma séance d'identification !
Où sont mes cartes ?
Par terre !
Ça vous fait combien de Twix,
aujourd'hui ? Huit ?
Pas mal, ce Cronch.
C'est un Twix !
Ce sont tous des Twix !
C'était un piège !
Vous avez tout gâché.
Et vous m'avez encore entubé !
Donnez-m'en un !
Y en a plus.
C'était quoi ?
On est à côté
de l'hôpital psychiatrique.
Bien, Elaine, David, je crois
qu'on a un accord de principe.
Arby's une fois par mois.
En échange, Elaine vient voir
tes matchs, mais sans bouquiner.
- Pas mal.
- Acceptable.
Vous remettez ça ?
Très bien, revenons-en à ma voiture.
Le traitement du châssis,
c'est une arnaque.
On sait même pas ce que c'est.
Prix d'ami ?
Prix d'ami.
Tope là !
On arrive au garage !
On a réussi ! C'est incroyable !
Où en est l'aiguille ?
Oh, elle s'est cassée !
Je dois vous remercier, M. Kramer.
J'ai beaucoup appris.
Ma vie va changer.
Drôle de remarque.
- Jusqu'où on aurait pu aller ?
- Je me demande.
Belle voiture. C'est quoi ?
Une Caprice Classic.
Tu pouvais pas toper une fois ?
Après, tout le monde fera pareil.
C'est comme la "ola"
pendant les matchs,
ou la phrase "On ne passe pas".
Il faut prendre position.
Cet Arby's est bon.
Je ne comprends pas, George.
C'était quoi, ton piège ?
Et tu voulais piéger qui ?
Le mécanicien ou le gérant ?
J'en sais rien. Tous !
Ce sont tous des escrocs !
Et je n'avais que ces chocolats-là.
- C'était quoi ?
- On est à côté d'un asile.
Oui, très près.
Je crois qu'on est à l'arrêt.
Vous pouvez lâcher ma main.
Je vais réfléchir.
Vous avez ma carte ?
Traduction :
Sylvain Thébault
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net