Les mannequins:
Une insulte à l'imagination.
"Vous êtes incapable
de visualiser ce tricot,
alors on va vous le montrer
sur une poupée grandeur nature."
Ensuite, ils sont utilisés
dans les simulations d'accidents.
C'est le sort du mannequin.
"Tu as vu Bob?"
"Il a fait une pub pour Volvo.
Avec une cible
en plein milieu du visage."
Les mannequins sont utilisés
pour les accidents
et pour la mode.
Voilà deux situations
dans lesquelles
on s'imagine difficilement:
Être bien habillé ou se faire tuer.
Je suis sûr qu'il y a des sociétés
où le mot "mannequin" est malvenu.
"Ce ne sont pas des mannequins!
Ce sont des êtres sans vie."
C'était vraiment bon.
Tu es rassasiée?
J'ai mangé juste assez.
Allons-y,
la tarte aux pommes.
La meilleure tarte
aux pommes de la ville.
Délicieux.
Je ne t'attends pas.
Prends-en.
Non, merci.
Tu n'en veux pas?
Tu n'aimes pas?
Non, ce n'est pas ça.
Goûte, au moins.
Tu ne goûtes même pas?
Allez, essaie.
Un tout petit bout.
Allez.
Elle n'a même pas voulu goûter.
Elle t'a dit pourquoi?
Elle n'a rien dit du tout.
Elle remuait juste de la tête.
Diabétique, peut-être.
Non, elle avait des beignets
dans son sac.
Tu l'as peut-être blessée.
J'ai seulement dit qu'il devrait
y avoir des tapis roulants en ville.
Comme à l'aéroport?
- Quelle idée géniale!
- A qui le dis-tu.
On pourrait aller partout.
Ils pourraient essayer.
Ils n'essaient jamais rien.
- Que risquent-ils?
- Rien.
Je regrette,
elle n'avait aucune raison
de ne pas goûter la tarte.
- Qui refusait d'y goûter?
- Audrey.
Largue-la.
On ne largue pas
quelqu'un pour ça.
J'ai largué un type parce
qu'il ne m'en proposait jamais.
Vraiment?
Même un sandwich,
il ne m'en proposait pas un peu.
C'est maladif.
Allez marcher à présent!
Je vais regretter
qu'il n'y ait pas de tapis roulants!
Que fais-tu?
J'ai un caillou.
Je n'ai jamais entendu ça
venant d'une femme.
Qu'est-ce que ça signifie?
Fais comme ça.
Quoi? Pourquoi?
Vas-y. Comme ça.
Comme ça?
C'est toi!
- Moi quoi?
- Le magasin de vêtements en ville...
Il y a un mannequin
qui ressemble à Elaine.
- C'est pas vrai!
- C'est étrange.
Comme si on t'avait coupé
bras et jambes,
coulée dans du plastique,
entièrement recousue,
et posée sur un piédestal.
C'est vraiment exquis.
Comment s'appelle ce magasin?
Rinitze.
Je peux t'aider?
Ça me démange.
Je regardais la télévision
sans chemise,
adossé à
un coussin non recouvert.
Rinitze... c'est pas
là où il y a des costumes sympas?
Des costumes de président.
J'y vais.
Je t'accompagne.
Il me faut un costume neuf.
J'ai un second entretien
avec McKenzie. C'est presque gagné.
Je suis invité à déjeuner.
- Tu en as besoin?
- Garde-le.
C'est tout à fait moi.
C'est comme si une entité
venue de l'espace
s'était emparée de ton corps.
Ne t'endors pas, Elaine.
Comment cela
a-t-il pu se produire?
Oh, regarde ça.
Joli costume, hein?
Penses-tu qu'il puisse s'agir
d'une coïncidence?
Ce costume vous va à ravir.
Vous trouvez?
Excusez-moi,
d'où vient ce mannequin?
Je ne sais pas.
Vous trouvez vraiment
qu'il me va?
Fabuleux. Tout à fait
à votre taille. Et c'est le dernier.
Je vous demande pardon,
vous ne pouvez pas me dire
d'où vient ce mannequin?
Je vous l'ai déjà dit,
je ne sais pas.
Y a-t-il quelqu'un
qui serait en mesure
de me le dire?
Pourquoi?
Ça saute aux yeux, non?
Ce mannequin me ressemble.
Avez-vous roulé les yeux?
Ecoutez-moi bien,
si quelqu'un a le droit
de rouler les yeux, c'est moi,
et lui, à votre sujet.
Vous vous flattez.
Ce mannequin porte
une robe Gaultier à 1200 $ .
Qu'insinuez-vous?
Que je suis trop moche
pour ce bout de tissu?
Ecoutez-moi bien, Natasha,
je préférerais mourir
que de porter ces conneries
de fringues branchées.
Je t'attends dehors.
Quelle mouche la pique?
Allez savoir!
C'est le prix?
D'accord. La fête est finie.
Je vais vous confier un secret,
les soldes débutent
officieusement vendredi.
Ce costume sera à moitié prix.
Pourriez-vous
me le mettre de côté?
Je crains que non.
Ce serait malhonnête
vis-à-vis des autres clients.
Oui, bien sûr.
L'honnêteté avant tout.
J'ai découvert le fournisseur
des mannequins et je l'ai appelé.
- Comment a-t-il eu ton visage?
- Je ne sais pas, il n'a rien voulu dire.
Excusez-moi,
j'ai vu que vous lui avez offert
un morceau de tarte.
C'est exact.
Et vous l'avez refusé?
En effet.
Vous lui avez donné la raison?
Oui, j'en avais assez.
Vous en aviez assez.
Vous avez donné une raison,
vous n'avez pas secoué la tête.
Je ne suis pas folle.
Exactement.
Vous n'êtes pas folle.
Vous m'avez été d'une grande aide.
Voici un pourboire.
Je pense que nous avons établi
qui est le fou.
Sans aucun doute.
Gratte-moi le dos, Elaine.
- Pas question.
- Allons, juste un tour.
Ce sera une aventure inoubliable.
Laisse tomber.
Et toi, Jerry?
Tu connais mes principes.
Je rentre me spatuler le dos.
George ne vient pas?
Non, il va en ville
garder un costume.
Il garde un costume?
Vous voulez que je vous aide?
J'espère
que vous ne plaisantez pas.
Tournez-vous.
Il vous va à merveille.
Vous trouvez?
C'est pas vrai! Il a suffi
que je m'absente une seconde.
Puis-je vous aider?
J'achète ce costume.
Il n'est pas à vendre.
Vous travaillez ici?
De quoi vous mêlez-vous alors?
Je vous rends service.
Les soldes vont commencer.
Ce costume sera à moitié prix
à partir de lundi.
Sérieusement? Lundi prochain?
Otez ce pantalon.
En fait, les soldes commencent
officieusement vendredi.
Vendredi?
Pour des soldes officieuses,
vous y mettez le paquet.
Cet endroit appartient à ton père?
Comment sont les desserts?
Tout est délicieux.
- Tu les as goûtés?
- Presque tous.
Oh, je vois qu'il y a
de la tarte aux pommes.
Tu l'as goûtée?
Plusieurs fois.
Je vais être honnête avec toi.
Je suis très curieux.
C'est ma nature. Je dois savoir.
L'autre jour,
quand tu as refusé la tarte,
je ne cesse d'y penser.
Tu aimes les tartes,
c'est évident.
Tu transportes des beignets.
Tu n'as rien
contre la pâtisserie.
Tu peux t'imaginer
combien cela me travaille.
Laisse tomber.
Je veux savoir!
Oh, Poppie.
Chérie.
Poppie, voici Jerry.
- Bienvenue.
- Bonsoir, Poppie.
Ne vous gavez pas de pain.
Je vous prépare
un dîner très spécial.
Très spécial.
Les tartes...
Je vais aux toilettes.
Tu me suis?
Ce soir,
vous allez vous régaler.
Je vais personnellement
préparer le dîner
pour vous et mon Audrey.
Ça va, Jerry?
Il t'est arrivé quelque chose?
Non, rien.
On dirait que
tu as vu un fantôme.
A demain.
- Pour vous, Olive.
- Merci.
Et voici.
Tu m'en diras des nouvelles.
Elle est parfaite, Poppie.
Alors?
Sers-toi, Jerry.
Tu ne veux pas goûter?
Elle a cru que je me vengeais.
Pourquoi ne lui as-tu rien dit?
Tu aimerais qu'on
te dise ça de ton père?
Quand il est revenu des toilettes,
et qu'il s'est mis à pétrir,
ça m'a fait vraiment drôle.
Sans se laver les mains?
Même sans utiliser de savon,
il aurait pu faire semblant,
pour me rassurer.
Ouvrir le robinet, ou quoi.
Comme je fais, moi.
Un chef qui ne se lave pas,
c'est comme un flic qui vole.
C'est de la provocation.
Poppie a des ennuis, c'est sûr.
Et il n'est pas près d'en sortir.
Ça s'est terminé comment?
On ne s'est plus parlé.
Je n'aurai plus besoin de ça.
J'ai Olive.
Mon amie de chez Monk.
Si vous voyiez comment elle
promène ses ongles sur mon dos.
C'est une artiste.
Les entrecroisés, le huit,
le coup du banjo.
Et les figures libres, sauvages,
où tout peut arriver.
Je dois passer en ville
acheter ce costume.
Le magasin ouvre dans 20 mn.
Le mannequin
d'Elaine est toujours là?
La dernière fois
que je l'ai vue,
elle était nue.
Et Poppie a des ennuis.
Où est-il?
Où est-il?!
Mais regardez-moi ça,
il n'est pas à sa place.
Quelqu'un a commis
une grave erreur.
Espèce de salaud!
Vous l'avez caché!
Caché?
J'ignore ce que
ce costume faisait là.
Cependant,
je compte bien l'acheter.
J'espère
que vous pourrirez dedans!
J'ignore comment,
mais vous allez me le payer.
Vous allez payer.
Sûr que je payerai.
Moitié prix.
Arrivederci, petit bonhomme.
J'ai dressé une liste de gens
qui ont pu faire le mannequin.
Une liste de suspects.
Je t'écoute.
J'étais à une fête,
et un aveugle
m'a palpé le visage
pendant un long moment.
Pour deviner comment j'étais.
Il m'a presque enfoncé
son doigt dans le nez.
Qui d'autre?
Je n'en dirai pas plus.
Parce que je doute de l'aveugle?
A cause de ton attitude.
La classe!
A qui le dis-tu, hein?
Qu'en dites-vous?
- Tu n'as rien entendu?
- Comme un crissement.
C'est sûrement le tissu.
Il frotte entre tes cuisses
quand tu marches.
C'est de là que provient
ce crissement.
Je n'ai rien entendu
à cause du bruit de la rue.
Que faire?
Je déjeune avec McKenzie
dans une demi-heure.
Et alors?
Qu'est-ce que ça fait?
Ce McKenzie est un fou.
Il paraît qu'il a viré quelqu'un
parce qu'il sifflait du nez
en respirant.
On te refuserait un emploi parce
que ton pantalon fait du bruit?
Admettons qu'on soit deux.
Son costume est silencieux,
et je crisse de partout.
Qui engagera-t-il, à ton avis?
Ces entretiens te rendent cinglé.
J'ai vu ton amie ici.
Elle a mangé une tarte.
Aux pommes?
Quoi d'autre?
Cette femme me rend dingo.
Je vous connais?
Vous ne me connaissez pas.
Vous portiez un string
et un soutien-gorge pointu.
Le mannequin!
Il faut que je voie ça.
La ressemblance est frappante.
Toutes les poses sont
bonnes pour vous, hein?
C'est mon cul que vous exposez!
C'est notre magasin et notre
mannequin. On fait ce qu'on veut.
Faites immédiatement
disparaître ce mannequin,
ou je dépose plainte.
Voici mon avocat.
Quelle loi ai-je enfreinte?
Il y a des précédents.
Winchell contre Mahoney.
Le procès Charlie McCarthy.
Allez-vous vous décider?
J'appelle le directeur.
Avance la voiture.
- Que fais-tu?
- Avance la voiture.
En tant qu'avocat,
je te déconseille de faire ça.
Toi, je ne sais pas, mais moi,
je rêve d'un chewing-gum.
Je te dépose au boulot, O.K.?
Où vas-tu?
Chez Poppie.
Merci d'être venu ici.
Mon bureau est un enfer.
Les téléphones,
les allers et venues...
Vous n'avez rien entendu?
Je n'ai rien entendu.
C'est curieux.
C'est plus calme ici.
On peut se concentrer
à l'écart du va-et-vient des gens.
De nouveau ce bruit.
Vous n'avez rien entendu?
Non, pas vraiment.
Comme un...
bruissement.
Peut-être les feuilles.
C'est cela,
Poppie est sur la 77 e.
A ce soir, huit heures.
Au revoir.
Que fais-tu ici?
Comment était la tarte?
Quelle tarte?
Celle que tu as mangée
aujourd'hui chez Monk.
Je suis très occupée.
Très bonne, hein?
Je t'avais dit de la goûter.
Tu as intérêt à éviter Poppie.
Je cherche un certain Poppie.
Qui êtes-vous?
Santé publique.
On a eu des plaintes.
A propos de...
- Vous êtes Poppie?
- Je suis Poppie.
Vous feriez mieux
de m'accompagner.
Que se passe-t-il?
Que lui veulent-ils à Poppie?
Poppie n'est pas très net.
Comme si le fait que votre
pantalon crisse m'importait tant.
Vous avez viré quelqu'un
parce que son nez sifflait.
Je l'ai viré parce qu'il
n'avait pas l'esprit d'équipe.
C'est primordial, chez nous.
On forme une équipe. Aucune
différence d'opinion n'est tolérée.
Vous voulez faire cavalier seul,
adressez-vous ailleurs.
Pas de problème.
La soumission, c'est mon dada.
Tarte au chocolat.
Offerte par la maison.
J'espère
qu'il vous reste de la place.
Le chef l'a préparée
spécialement pour vous.
La meilleure tarte
que j'aie jamais goûtée!
Prenez un morceau, George.
Prenez un morceau.
C'est délicieux.
J'insiste.
Si vous êtes des nôtres,
vous prendrez un morceau.
Tu n'as pas décroché le poste?
Mais je suis le seul à ne pas
avoir été malade comme un chien.
Tu ne peux pas continuer
à l'éviter, tu dois lui parler.
Pour lui dire quoi?
Que ça ne gratte plus.
- Ça ne gratte plus?
- Ça a cessé il y a deux jours.
J'ai fait semblant
pour ne pas la blesser.
Tu devrais le lui dire.
Je vais le faire avec douceur.
Salut, Olive.
Non, c'est terminé.
J'ai quelque chose à te dire.
Quoi?
Il y a quelqu'un d'autre.
Quelqu'un d'autre?
Qui est-elle?
Elle.
Elle?
Oui, elle.
C'est ma poupée.
Tu mens, je l'ai déjà vue ici.
Ce n'est pas ton amie.
Je suis désolé, Olive.
Pourquoi est-elle
en sous-vêtements?
C'est son style.
Passe-moi les clés, Jerry.
On va aller faire une virée.
Elle adore ça.
Tu as résolu
le mystère de la tarte?
Il restera insondable
à tout jamais.
Mais Poppie risque de passer
quelques années
derrière les barreaux.
Vous n'allez pas me croire.
Une amie à Chicago vient
de m'écrire. Elle faisait
ses courses, et elle a vu
un mannequin
qui me ressemblait.
Et s'il y en avait davantage?
D'où viennent-ils?
Ricky, votre mannequin TR6
remporte un succès foudroyant.
TR6?
Pour moi, ce sera toujours...
Elaine.
www.tvsubtitles.net