Le téléphone de voiture,
le publiphone, le téléphone portable,
le téléphone public,
le téléphone sans fil...
le déviateur d'appels,
les conférences téléphoniques...
le rétro-appel, la touche "BIS"
démontrent qu'on n'a
strictement rien à dire,
et qu'on veut en parler
à quelqu'un à tout prix.
"Je ne peux pas attendre
une seconde de plus."
A la maison, on téléphone.
En voiture, on téléphone.
Au bureau,
on s'enquiert des messages.
Il faut se faire désirer un peu!
As-tu réellement besoin
de la fonction haut-parleur?
C'est plus sûr.
Et plus agaçant
pour l'interlocuteur...
- Oh, vise ce type.
- Qu'y a-t-il?
Il veut passer devant
et demande la permission.
Vas-y, passe devant.
- Il t'a remercié de la main?
- Non, rien.
Comment ose-t-il?
Hé, mec, et mon merci?
Dis-moi merci de la main!
- Tu es libre, vendredi?
- Oui, pourquoi?
Je suis tombée sur
Robin Sandusky, aujourd'hui.
Elle m'a invitée à dîner
avec son mari.
C'est pas vrai.
Insensé!
Un chauffard vient de heurter
un véhicule en stationnement,
puis il a pris la fuite.
- Tu dois suivre cette voiture.
- Quoi?
Tu dois arrêter ce type.
Il pourrait être dangereux.
Tu as la frousse ou quoi?
Je n'ai pas la frousse.
Si tu ne le suis pas,
tu as la frousse.
- Attends, il se gare.
- Quoi?
Quoi?
Je ne t'entends pas.
Excusez-moi...
je roulais derrière vous,
et je n'ai pu m'empêcher...
Cela vous a peut-être échappé...
J'ai été témoin de...
votre... votre...
D'un léger dégonflement
de votre pneu arrière gauche.
Cela risque d'affecter les
performances de la suspension,
sans oublier, bien entendu,
la crémaillère de votre direction...
J'ai fini par boire
un cappuccino avec elle.
Mince, quelle histoire.
J'en reste muet!
Muet!
Elle me plaisait.
On a parlé, on a flirté...
Quand elle riait,
elle me touchait le bras.
J'adore si
elles me touchent le bras.
- Moi aussi.
- A quoi est-ce dû?
N'essayons pas d'analyser.
Tu as couché avec?
J'en avais envie, mais non.
- Tu vas la revoir?
- Vendredi soir.
- C'est moi.
- Monte.
Au fait, pas un mot à Elaine...
Je pige.
Tu piges?
Je discerne un énorme potentiel.
Pourquoi?
Les super couples se rencontrent
toujours de façon spéciale.
C'est pourquoi cela ne dure
jamais longtemps chez moi.
Ne suis-je pas fou
de lui courir après?
Je ne crois pas.
Elle a heurté
un véhicule en stationnement.
Elle a impudemment mutilé
la propriété d'un étranger
avant de s'enfuir
telle une criminelle.
En revanche...
est-ce une raison pour
ne plus fréquenter d'hommes?
Elle érafle une voiture
et tout contact social
lui serait interdit?
Qu'est-ce que je bois?
Du lait?
- Pull-over.
- Merci.
Et alors?
Qu'est-il arrivé?
- Quoi?
- La voiture.
- Quelle voiture?
- Le délit de fuite.
Exact, exact, exact,
le délit de fuite.
Eh bien, le type est entré
dans le Queens.
Le Queens?
Tu as franchi le pont?
J'ai franchi le pont.
J'ignorais que
tu avais été dans le Queens.
Oui, le Queens.
Et ensuite?
Il sort de sa voiture,
et je lui dis:
"Je vous ai vu
heurter ce véhicule."
Il rétorque:
"Que comptez-vous faire?"
Je lui réponds:
"Ce qu'il faudra."
J'en reste muette!
Je suis muette.
Parle-lui de la bousculade.
Quoi?
Quelle bousculade?
Ce n'était rien.
Raconte-lui.
Raconte-moi.
Il s'est mis en colère,
et m'a poussé contre la voiture.
Alors je me suis mis en position
de combat comme au karaté.
- Tu fais du karaté?
- Un peu.
Je suis vraiment sidérée, Jerry.
- Qu'a-t-il fait?
- Il n'a pas insisté.
Ce n'était pas beau à voir.
Tu en as parlé à Kramer?
Quoi?
Raconte-moi.
Jerry a suivi un type
qui avait heurté un véhicule.
Grand bien t'en a pris!
Faut vraiment être un détraqué
pour faire une chose pareille.
Ces types sont
des malades mentaux.
Il faudrait les envoyer
en Australie.
En Australie?
C'est là que les Anglais
y déportaient leurs détenus.
Plus maintenant.
Ah non?
- Que t'es-tu fait au front?
- J'en sais rien.
Je regardais
Entertainment Tonight,
et soudain,
j'ai attrapé le tournis,
et ma tête a heurté
la table basse.
C'est pour le moins bizarre.
Ça tient toujours pour vendredi?
Non, je regrette.
J'ai un rendez-vous.
- Mais hier soir, tu étais libre.
- C'est tout récent.
C'était peut-être
une réaction aux sardines.
Je ne peux pas y aller seule.
Demande à George.
George, dis oui.
Je paierai pour toi.
Dans ce cas,
c'est d'accord.
Pourquoi as-tu besoin
de quelqu'un?
Je déteste partager la table
avec un couple marié.
Ils parlent de leurs amis mariés
et de leur mobilier.
Ils insinuent que ma vie
est moins bien que la leur.
Pourtant,
j'ai une vie très excitante.
Très excitante.
Tu es sortie avec un toréador?
Oui, enfin, un ex-toréador,
à présent.
Comment s'appelait-il?
Comment il s'appelait?
Il s'appelait...
il s'appelait... Eduardo
Caroccio.
Tu me passes le sel?
Où l'as-tu connu?
Je l'ai connu en Suisse,
où il combattait...
Est-ce le bon mot? Car ils
ne combattent pas le taureau,
ils cherchent à l'éviter.
Le pain.
J'adore faire
de nouvelles connaissances.
C'est le véritable
apprentissage de la vie.
A vos souhaits.
Merci.
Je n'allais rien dire, mais
j'ai vu qu'il en ferait tout autant.
Sais-tu qui est un bon acteur?
Anthony Quinn.
Bon acteur. Mais mauvais
conducteur, paraît-il.
Il heurte tout sur son passage.
Mais il laisse toujours un mot.
Tu as vu "Zorba le Grec"?
Excellent film.
Quinn a déclaré qu'il
ne se sentait jamais aussi bien
qu'après avoir laissé un mot.
Viens par ici.
Sincèrement, je rigolais.
Il plaisantait, Michael.
Vous croyez-vous si spécial?
Je ne me crois pas spécial.
Ma mère a toujours affirmé
le contraire.
Il plaisantait, Michael.
Je suis désolée.
C'est ça!
- Défends-le.
- Je ne le défends pas.
Qui défends-tu, alors?
Certainement pas toi!
Kirk Douglas:
autre mauvais conducteur.
Mais il est incroyable.
Il ne laisse même pas
de mot,
il attend dans sa voiture
que la personne arrive,
afin d'établir le constat
d'accident et s'excuser.
J'ai dit "A vos souhaits".
Où est le mal?
Il s'agit de savoir
si tu as laissé
suffisamment de temps
au mari de placer
son "A tes souhaits".
En tant que mari,
il jouit du droit de préemption.
- C'est moi.
- Monte.
Oui, j'ai attendu, crois-moi.
Je tiens cependant à dire
que s'il renonce
au "A vos souhaits",
celui-ci revient au plus offrant.
Exact, sauf s'il s'agit de quelqu'un
qui éternue en série,
et qu'il a maintenu
son "A tes souhaits" en suspens
jusqu'à ce qu'elle ait fini.
Elle n'éternue pas en série.
Elle n'a éternué
qu'une seule fois après.
Et si elle n'était
pas dans son assiette?
Tiens, tiens,
M. Gesundheit.
Comme si c'était mal de dire
"A vos souhaits".
On m'a appris à le dire
depuis tout petit.
La ferme.
Et puis, ça signifie quoi,
"A vos souhaits"?
C'est une stupide stuperstition.
Une stupide quoi?
Qu'importe.
Pour réconforter quelqu'un
qui vient d'éternuer,
il vaudrait mieux dire:
"Que vous êtes séduisant."
Oui, c'est nettement mieux
que "A vos souhaits".
Elle a laissé un message sur mon
répondeur te priant de l'appeler.
- Qui?
- Robin.
Pourquoi?
Pour s'excuser, je présume.
C'est pour ça qu'elle m'a appelée.
Oh, Entertainment Tonight.
- Où est le portable?
- Dans la chambre à coucher.
Passe-moi le pull-over de Jerry.
Nous venons d'apprendre
que Maria Staples a lancé...
- Quel temps fait-il dehors?
- Plutôt frisquet.
Je dois mettre un pull-over?
Oui, si tu en as envie.
Une écharpe?
Arrête le poste.
Que se passe-t-il?
Qu'est-il arrivé?
Je me suis de nouveau
cogné la tête, je crois.
Qu'y a-t-il?
Attends une minute.
Dis-moi, Kramer,
la dernière fois que
tu t'es cogné la tête,
Mary Hart était-elle à l'écran?
- J'ai trouvé!
- Quoi?
J'ai trouvé.
La voix de Mary Hart.
Tu ne saisis pas?
La voix de Mary Hart
te procure des convulsions.
Tout comme
cette femme à Albany.
Mary Hart?
Ça alors.
Quoi?
Elle s'est excusée,
puis elle m'a invité
mercredi après-midi.
Une invitation?
Elle veut sûrement me parler.
Les femmes mariées n'invitent pas.
Elles ont des liaisons.
Ciel! une liaison.
C'est si adulte.
C'est comme les bas
et les Martini et William Holden.
En revanche,
cela ne me coûtera rien.
Tu l'envisages sérieusement?
Une liaison avec
une femme mariée est ignoble.
C'est comme heurter une voiture
et partir sans laisser de mot.
En effet.
Tu sais à qui appartient
cette voiture?
- Laquelle?
- Celle qui a été emboutie.
- A qui?
- A la blonde d'en face.
Celle avec la queue de cheval
et le survêt' bleu.
La blonde en survêtement bleu!
Je crois l'avoir aperçue.
Bien, je file.
J'ai rendez-vous avec un type
en survêt' gris.
Attends, qui te dit que
ce n'est pas John Tesch?
La blonde en survêtement bleu!
- Qui est-ce?
- Elle m'attire depuis un an.
Elle me bloque.
Elle semble sortie
d'une carte postale Hallmark.
Oui, bien sûr,
le survêtement bleu...
Dommage que tu doives te taire
à cause d'Angela.
Dommage...
Angela...
Quelle vache.
A-t-on idée de faire ça?
Cette femme mérite la prison.
C'est mon devoir
envers la société d'intervenir.
Je ne peux pas rester
les bras croisés.
Question de morale.
Tes principes avant tout.
Je me couvrirais de honte.
Je ne suis pas croyant,
mais il y a des limites.
La nation a besoin de gens
comme toi.
Ne disons pas "A vos souhaits"
au premier venu
et à nos risques et périls.
J'y crois dur comme fer,
comme tu le sais.
Il faudrait davantage de gens
comme nous.
C'est pour ça
que le monde va si mal.
A qui le dis-tu.
Mais je ferai tout
ce qui est en mon pouvoir
afin que la partie responsable
soit reconnue responsable
ou quelque chose du style...
Dieu vous bénisse.
Merci infiniment.
Oh, mon Dieu.
Je dois être fou.
Qu'ai-je fait?
- Non, où est le mal?
- Où est le mal?
Je viens de commettre l'adultère.
Tu n'as pas commis l'adultère.
Je l'ai commis.
C'est juste.
Si ce n'avait été avec toi,
c'eût été avec un autre.
Je te le déconseille.
Il y a tant de ratés.
Ou même quelqu'un qui
ne dit pas "A vos souhaits".
C'est un fait.
En 3 ans avec Michael,
pas un seul "A tes souhaits".
Ton ménage doit être un enfer.
Salut, ici Michael.
Salut, Michael.
- Robin est là?
- Robin? Non, pourquoi?
Elle m'a dit
qu'elle allait chez toi.
Non, je ne l'ai pas vue
de la journ...
Oui, je vois...
Il se trouve que...
elle était ici et...
elle a laissé un mot,
mais je n'y étais pas,
mais j'ai le mot...
devant moi...
Où est-elle, alors?
Je l'ignore.
Elle est avec ton ami chauve
de l'autre soir?!
Allons, Michael.
Il est fini!
Je lui coudrai le cul au visage !
Je lui tordrai le cou et il aura
les lèvres à la place des sourcils!
Je briserai ses articulations
et les ressouderai...
Que tu es séduisant.
Ecoute-moi bien,
tête de nœud.
Si tu en parles
à qui que ce soit,
je graverai mes initiales
dans ton tissu cérébral,
je passerai ton crâne
au mixeur,
et je danserai dessus!
Bonjour, Elaine.
Voici Angela.
Je t'arracherai tous les poils
du corps avec mes dents!
Je vois le topo.
Tu ne diras à personne
que j'ai embouti cette voiture.
Quelle voiture?
Bien.
Ravie qu'on se comprenne.
Ce n'est pas compliqué.
Enchantée de
vous avoir rencontrée.
Monte.
Tiens, tiens, tiens,
M. Seinfeld,
vous avez dû avoir
une sacrée peur
en affrontant ce "type"
dans le Queens.
- Voyons si j'ai saisi le scénario.
- D'accord, Elaine.
Non, non, non.
J'ai l'impression d'être...
dans quoi...
"French Connection".
Une poursuite à la Popeye Doyle
à travers la ville.
Juste quelques rues.
Allons, ne sois pas si modeste.
Tu as vérifié ton répondeur?
Non.
Pourquoi? Qu'y a-t-il?
Michael m'a appelée.
Il cherchait Robin.
J'ai dit que
je ne l'avais pas vue.
Quoi?!
Non, tu ne saisis pas.
Elle ne m'avait pas prévenue.
Mais ensuite,
j'ai réalisé et j'ai dit
qu'elle avait laissé un mot.
Mais il n'a pas vraiment mordu,
et ensuite,
il a mentionné ton nom.
Il a mentionné mon nom?
Qu'est-ce qu'il a dit?
Il a dit qu'il allait...
te coudre le cul au visage.
Quoi?
- Pourquoi n'as-tu pas réagi?
- Je ne sais pas.
- Il m'a prise au dépourvu.
- Est-ce si dur de mentir?
Ce n'est pas si dur.
Qui t'a dit
de coucher avec elle?
Je n'y suis pour rien.
Je n'allais rien faire,
jusqu'à ce que tu l'excites
avec ta liaison avec un matador.
Tu n'aurais jamais dû dire
"A vos souhaits".
- Qu'est-ce que tu...
- Un instant, les gars...
Un matador?
Quel matador?
Elle leur a dit qu'elle
avait connu un matador.
Un matador.
Tiens, tiens, tiens.
Comment s'appelait
le jeune homme, je vous prie?
Eduardo Caroccio.
C'est fort, c'est très fort.
Un régal pour la langue.
Où une jeune célibataire
de l'Upper West Side
trouve-t-elle un matador?
Chez Zabar's peut-être,
ou chez Ray's Pizza.
Cette personne m'a demandé
que vous estimiez les dommages.
C'est déjà fait.
Ils s'élèvent à 875 dollars.
875 dollars?
C'est cela.
Ecoutez...
Je vous fais un chèque et
cette personne me remboursera.
A quel nom?
Becky Gelke.
G-E-L-K-E.
Que faites-vous ce week-end?
Vous êtes gonflé.
Vous emboutissez ma voiture,
vous ne l'admettez pas,
et à présent vous me draguez?
- Ce n'était pas moi.
- Oui, c'est ça.
Que vous êtes séduisante.
Merci.
Jerry, allons-y.
Tu es prêt?
Tu as bien réfléchi?
C'est une tournée de 3 semaines.
J'ai un maniaque aux trousses.
Je quitte la ville.
Entendu.
Allons, tirons-nous.
- Comment as-tu pu?
- Quoi?
- Je t'en croyais incapable.
- Qu'ai-je fait?
J'ai vu Becky. Elle m'a dit
pour le délit de fuite.
Je ne veux même plus
te regarder.
Toutes ces années d'amitié,
et tu n'es qu'un criminel.
Tu fais honte à l'immeuble.
Ce n'était pas moi. J'ai payé
pour couvrir quelqu'un d'autre.
- Tu ne me mentirais pas, hein?
- Non, jamais.
Parfait.
Heureux de l'apprendre,
car j'ai rendez-vous avec elle.
Tu as rendez-vous
avec Becky Gelke?
- Samedi soir.
- On se tire?
Au fait, c'est grâce à toi
que j'ai pu lui parler.
Je ne demande
qu'à rendre service.
Les jolies femmes paralysent
mentalement les hommes.
Les publicitaires en profitent.
Songez à ces pubs
avec une femme en bikini,
à côté d'un kit de clés à molettes
32 éléments.
On regarde la fille en bikini,
puis le kit, en pensant:
"Si elle est à côté du kit,
et que j'ai ce kit...
cela signifierait-il que...
J'ai tout intérêt
à acheter ce kit."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net