Dernièrement, j'ai reçu
de très bonnes nouvelles,
mais j'ignore si je dois
vous en faire part,
parce que rien
n'est encore officiel...
Bien, je vous dirai
ce que je sais.
Selon l'information contenue
dans l'enveloppe que j'ai reçue,
il semblerait
que j'aie remporté
des prix
d'une certaine valeur.
Merci, merci infiniment.
C'est très gentil à vous,
mais en toute honnêteté,
je dois vous avouer
que je n'étais pas au courant.
Mais, selon la lettre,
je ferais partie
des heureux élus.
Les loteries nous font
toujours croire
que nous avons gagné.
Elles manquent de cran.
Elles devraient dire la vérité,
envoyer des enveloppes
disant:
"Vous avez perdu!"
Et au verso,
en majuscules:
"Vous n'aviez aucune chance!"
Et dans la lettre d'explication:
"Vous étiez très mauvais."
Vers la droite.
- Vous avez mis le temps.
- Ne te lève surtout pas.
J'aimerais vous aider,
mais mon cou...
Depuis quand
est-elle à la cave?
Depuis la mort
de mon grand-père.
Mes parents n'en voulaient pas.
Ils m'ont dit de la jeter.
Pendant trois ans
je l'ai oubliée, jusqu'à ce que
lui la découvre.
Prends ce que tu veux
et finissons-en.
Que contient-elle?
Les vêtements de grand-père.
Ils sont importables.
Tu les veux?
Des chaussettes.
Tu ne les mets pas?
Non, vas-y.
Il faut absolument
que je nettoie cette pièce.
Je connais
une honnête femme de ménage.
Elaine connaît
une romancière finlandaise, Rava.
Son petit ami, qui étudie
à Columbia, est censé le faire.
Les étudiants ne nettoient pas.
C'est antinomique.
Ils n'aiment pas cela.
Depuis quand essaies-tu
de placer ce mot-là?
Oh! ça j'aime.
Attends une seconde.
C'est incroyable.
- Montre.
- Attends...
Montre-la-moi une seconde!
- Mince, exactement la même.
- Quoi?
Quand j'avais dix ans,
mes parents avaient la même,
posée sur la cheminée.
Un jour, je l'ai saisie,
comme un micro,
en chantant "Mc Arthur Park",
et en plein milieu
de la chanson,
je l'ai lâchée
et elle s'est brisée.
C'était comme si j'avais fracassé
les Dix Commandements.
Ils en parlent encore aujourd'hui.
Ce fut l'expérience
la plus pénible de ma vie.
Outre le fait d'avoir vu
mon père nu.
Allons, je l'ai vue en premier.
Il me faut cette statue.
- Elle me revient de droit.
- Non, il me faut cette statue!
- Arrêtez!
- Donne-la-moi!
Arrêtez, imbéciles.
Si vous régliez ça
en adultes?
- Am stram gram.
- Non.
Pas Am stram gram.
Un petit cochon...
- D'ac, commence par moi.
- Bien.
Un petit cochon
Pendu au plafond
Tirez- lui la queue
Il pondra des œufs
Combien....
...en...
...voulez- vous?
- Quoi?
Non. Oh, d'accord.
Il a perdu. J'ai pigé.
Non, c'est moi. J'ai gagné.
- Non.
- C'est lui qui a gagné.
Encore une fois.
Commence par lui.
Allons, Kramer,
tu as les chaussettes.
OK, je te la donne.
Je prends le costume...
les chaussures...
- et le chapeau.
- Allons-y.
Je ressemble à Joe Friday
dans "Dragnet".
Dire que j'ai gagné.
Allons, partons.
- Tu ne la prends pas?
- Je repasserai plus tard.
Et tes affaires?
Bien, allons-y.
- Tu m'en dois une.
- Quoi?
Un petit cochon...
Tu as gagné.
- C'est mal?
- Très mal.
S'ils refusent
que tu t'en occupes,
j'irai trouver un autre éditeur.
C'est simple.
- Tu leur as dit ça?
- Bien sûr.
C'est fantastique.
J'ignore comment te remercier.
Où est votre petit ami?
Je suis pressé, j'ai un avion.
Il est pris dans la circulation.
Ou mort peut-être.
Qu'écrivez-vous?
Des livres pour enfants?
Voilà Ray.
Oh, compliments et salutations.
J'implore votre pardon
pour ma lenteur.
Rava, mon amour.
Elaine, chère amie.
Et vous devez être Jerry,
le châtelain.
Mes hommages.
Pour vous servir.
Bien.
On a du pain sur la planche.
J'ai un avion à prendre.
Votre palais brillera comme
les étoiles dans le ciel, Altesse.
La brosse est sous le lavabo.
Le femme de ménage me gêne,
à cause d'un sentiment
de culpabilité.
Je suis assis tandis
qu'elle passe l'aspirateur.
"Je suis vraiment navré.
Je n'aurais pas dû laisser
traîner cela."
Aussi, je ne pourrais être
femme de ménage.
Je ferais pareil.
"Trop difficile, sans doute?
Non, restez assis.
Je nettoierai votre saleté.
Enlever la poussière,
c'est trop dur, hein?"
Il a été incroyable.
Il a décoagulé
l'orifice du nettoyant liquide.
Il a nettoyé
le fond des petits coquetiers.
Et regarde...
Il a nettoyé l'interstice
entre le frigo et le meuble.
Comment a-t-il fait?
Ce doit être Rubberman.
Rubberman n'existe pas.
Pourquoi ai-je dit Rubberman?
Il y a Elasticman, Plasticman.
- Je m'en vais.
- Où vas-tu?
Chez Rava.
Prendre son manuscrit.
Attends, je t'accompagne.
Elaine, il a nettoyé le judas.
L'entrevue avec Littman
est réglée.
C'est le grand patron...
- Grâce à ta requête...
- Exigence.
...je serai promue rédactrice.
Voilà Ray.
En retard, comme toujours.
C'est une surprise inattendue
et un bonheur.
Le futur roi de la comédie,
Jerry I,
dans notre humble demeure.
Rava, nous sommes en présence
d'un roi.
Hé, Ray, écoutez.
Vous avez
drôlement bien nettoyé.
Je n'ai pas fait que nettoyer.
Ce fut un rituel, une cérémonie.
Une célébration de la vie.
Vous parlez comme un vieux livre.
L'eau bout.
Thé pour tous?
- Quoi?
- Ray, tu viens m'aider?
J'arrive.
C'est la statue de chez moi.
On dirait la statue de chez moi!
- Quelle statue?
- J'avais une statue.
- Tu as une statue? Jamais vue.
- Mon grand-père me l'a donnée.
- Quand?
- Qu'importe.
C'est celle-là. Il m'a volé.
Ce type m'a volé.
- Vous prenez du sucre?
- Non.
- C'est incroyable. Il m'a volé.
- Tu réalises ce que tu dis?
Ce type m'a volé.
Il a volé ma statue chez moi.
Du citron?
- Volontiers.
- Oui.
- Tu en es sûr?
- Tout à fait.
A 99 pour cent.
99 pour cent sûr?
Doux élixir! Ce nectar
est un baume pour l'âme.
Voilà les pâtisseries.
Occupe-t'en.
Je vais chercher le manuscrit.
Les pâtisseries.
C'est peut-être une coïncidence.
Une coïncidence?
Ce type est venu chez moi,
et comme par hasard,
il a la même statue chez lui?
- Je ne l'ai jamais vue.
- J'avais une statue.
Que dois-je faire?
Je vais appeler Kramer.
Il vérifiera.
Jerry, de grâce, pense à moi.
N'aie pas peur.
Kramer...
C'est Jerry. Jerry.
Ton voisin.
Peu importe d'où j'appelle.
Oui, Jerry Seinfeld.
Maman, je t'ai dit de tremper
le pain dans le jaune d'œuf,
puis dans la poêle.
Au revoir.
Ma mère.
Elle avait oublié la recette
du pain perdu.
Les mères se ressemblent.
Ma mère est partie
quand j'avais 6 ans.
Elle nous a abandonnés
tous les sept.
J'espère qu'elle pourrit
dans une ruelle.
Ma mère habite la Floride.
Dans un grand appartement.
Il y fait très chaud en été.
Vous connaissez?
J'adore ces pâtisseries.
Dans la mythologie scandinave,
c'était la nourriture des dieux.
Ecoutez...
je viens de me rappeler,
je me fais faire...
un soin du visage.
On se verra demain matin.
- Si on dînait ensemble?
- Dîner, c'est pour les snobs.
Merci quand même.
Au revoir.
La police dit que
c'est ma parole contre la sienne.
Ils ne peuvent rien faire.
Allons le tabasser.
- On ne va pas se laisser faire.
- Ce type doit être fou, non?
Il savait que je m'en apercevrais
et il l'a prise.
Et pourquoi la statue?
Il y avait ma montre,
mon enregistreur, ma stéréo.
On va le tabasser?
S'il est fou, laissez tomber.
Laisser tomber?
J'ai déjà appelé mes parents.
Je leur ai annoncé
la surprise de leur vie.
Ma mère prépare
ses pommes de terre rôties.
George,
est-ce que tu réalises que Rava
m'a demandé de diriger
la publication de son livre?
Qui est cette Rava?
Allons le tabasser.
- Je l'appelle.
- Laisse, je vais le faire.
Oh, Ray.
Ici Jerry,
l'ami d'Elaine, l'amie de Rava.
Oui, le roi de la comédie.
Ecoutez... à propos de la statue
sur votre cheminée,
la femme bleue...
Vous allez la fermer?!
Vous ne voulez pas
en parler au téléphone...
Rava ne doit rien savoir.
Oui, je comprends.
Rencontrons-nous
au café près de chez moi.
Entendu, demain, 1 heure.
Parfait. Au revoir.
Bien, écoutez...
- Admettons qu'il l'ait volée.
- Il l'a volée.
Vous ne pouvez rien faire.
La police non plus.
Vous allez vous battre?
Essayez d'oublier l'incident.
Tu avais dit 1 heure.
Du calme. Il est en retard.
C'est sa façon d'agir.
Ne te laisse pas faire.
Ne t'inquiète pas.
- Je serai derrière toi.
- C'est rassurant.
Le voilà.
Dire que vous m'avez parlé
de cette statue.
Vous auriez pu me causer
de graves ennuis.
- Ben, je...
- Rava était à côté de moi.
Je ne lui ai jamais dit
d'où elle venait.
On se demande pourquoi.
Restituez-la
et je ne dirai rien.
La restituer?
- De quoi parlez-vous?
- Et vous?
- De quoi parle-t-il?
- De la statue.
- Moi aussi.
- La restituer à qui?
A moi.
- A vous?
- Oui, à moi.
- Je ne saisis pas.
- Il l'a déjà saisie.
J'avais une statue chez moi.
Vous êtes venu chez moi.
Puis je l'ai vue chez vous.
- Qu'insinuez-vous?
- Moi?
Devinez un peu.
Vous insinuez
que j'ai volé votre statue?
Quelle idée.
Je n'en reviens pas.
- Moi non plus.
- Ni moi.
Pour votre gouverne,
elle vient d'un dépôt de gages.
- D'un dépôt de gages?
- Un dépôt de gages?
A Chinatown, avec l'argent gagné
en nettoyant les appartements.
- En les dévalisant, oui!
- Excusez-moi.
Ray, vous étiez seul chez moi.
Qu'y a-t-il là-dessous?
C'est Rava, non?
- Encore cette Rava.
- Vous la convoitez.
Non, elle est trop gaie
à mon goût.
Elle est finlandaise, bon sang!
La Finlande. Comprenez-vous?
Je connais. Pays neutre.
C'est moi?
Je vous déplais?
Non, je vous trouve charmant.
Un peu verbeux...
"Je vous trouve charmant."
Mauviette, va.
- Tu m'as traité de mauviette?
- Pardon?
Je disais "mauvais".
Je traverse une mauvaise passe.
Je vous conduirais volontiers
au dépôt de gages.
C'est inutile.
Après tout, c'est une bonne idée.
Je le ferais avec plaisir,
sincèrement.
Hélas,
il s'est retiré à Singapour.
Singapour.
Tu entends ça?
Mais si vous le désirez,
je le contacterai à Singapour
afin qu'il m'envoie
une photocopie du reçu.
Ça suffit!
J'en ai assez!
Vous avez volé la statue!
Voleur! Menteur!
- Qui est-ce?
- Le juge et le jury.
Et le verdict est: coupable!
- Que se passe-t-il?
- Coupable!
- Il est fou.
- Je suis fou?
Je pars, j'ai un cours.
Un cours, hein?
A Columbia?
Ecoutez-moi bien.
J'ai appelé le secrétariat.
J'ai vérifié.
Il n'y a pas de Ray Thomas.
Menteur!
Je suis inscrit
sous mon nom officiel.
Raymond Thomas Bochinski.
- L'autre est mon nom d'artiste.
- Un nom d'emprunt, oui.
Vous commencez à m'agacer.
Ben...
ça devait arriver.
J'espère
que vous réalisez votre conduite.
Si vous désirez vous excuser,
vous savez où me trouver.
Comment avez-vous décrassé
l'orifice de la machine à laver?
II était comme neuf.
Nerveuse?
- Pourquoi le serais-je?
- Oui, en effet.
Tes notes m'ont beaucoup aidée.
C'est un bon livre.
Tu es sortie hier soir?
Non, nous avons fait l'amour
comme des bêtes.
Ray est insatiable.
Ils le sont tous.
Jerry l'était aussi?
Je ne m'en souviens plus.
Ray est très embêté
par ces accusations.
Je ne m'en mêle pas.
C'est entre eux.
Cela ne me regarde pas.
Donc tu le crois coupable?
Avoue qu'il y a des preuves.
Je n'avoue rien du tout.
Voulez-vous éteindre
cette cigarette?
Il était chez Jerry,
puis la statue était chez toi.
- Tu nous crois de mèche?
- Non.
Mais c'est une coïncidence.
Une coïncidence, sans plus.
Une grande coïncidence.
Grande.
Une coïncidence, c'est tout.
- Une grande coïncidence.
- Elles sont toutes les mêmes.
Il n'y a pas de petites
ou de grandes coïïncidences.
Si, il y a différents degrés
de coïncidence.
Non, juste des coïncidences.
Renseigne-toi.
Y a-t-il des petites, des grandes,
ou juste des coïncidences?
Alors?
Veuillez éteindre
cette cigarette!
Je vais l'écraser
sur votre visage, oui!
Ray avait raison.
Toi et Jerry,
vous enviez notre amour.
Vous voulez l'anéantir.
Vous parlez comme un vieux livre.
Maman, de grâce, arrête!
C'est juste une statue.
Ma faute?
Elle a été volée.
Je ne l'ai même pas touchée,
cette fois.
Entendu. Parfait.
Les pommes de terre
n'y sont pour rien!
D'accord!
Au revoir.
Ma mère encaisse mal
les déceptions.
Tout le contraire de moi.
Cela ne me plaît pas.
Si nous lancions un cocktail
Molotov par leur fenêtre?
II n'y a pas de justice.
Cette expérience m'a rendu
plus cynique,
plus amer, plus blasé.
- Vraiment?
- Pourquoi pas?
Et moi dans tout cela?
Au lieu de diriger la publication
d'un premier roman à succès,
je révise un livre de cuisine
traitant d'allergies alimentaires.
- Tu as parlé à ton patron?
- Oui.
Il adore Rava.
Pire, il adore Ray.
Et il ne te trouve pas drôle.
Cela ne me plaît pas.
Consolons-nous à l'idée
que dans l'au-delà,
Ray sera soumis
à une justice bien plus sévère.
Il héritera de mes parents.
Police! Ouvrez!
La police?
Plus un geste!
La ferme!
Tourne-toi!
Ecarte les jambes!
Tu es mal barré, mon gars.
Cambriolage, vol,
recel d'objets volés,
- et meurtre!
- Quoi?
La ferme!
Jambes écartées!
Fais l'amour au mur, obsédé!
Vous faites erreur
sur la personne.
Tu t'appelles Ray?
Tu es le truand que je cherche!
Vous êtes flic?
Oui, un bon flic.
Un sacré bon flic!
C'est ton jour de veine, fiston.
Tu t'en tireras
avec un avertissement.
Je te conseille de te ranger,
ou tu le regretteras, compris?
J'ignore de quoi vous parlez.
Parfait,
continuez comme ça.
Pourquoi tout ce remue-ménage?
Kramer, je n'en reviens pas.
Tu es mon héros!
Comment as-tu fait?
Eh bien, disons
que je ne l'ai pas traîné
en justice.
Un immense fardeau
vient de quitter mes épaules.
Je suis heureux.
J'ignore comment te remercier.
Je trouverai un truc.
Les voleurs sont partout.
Rien ne les arrête.
Mais nous avons tous
nos petites astuces,
destinées à contrecarrer
les plans des voleurs.
Vous êtes à la plage,
vous allez nager.
L'argent dans les baskets.
Qui le découvrira?
Quel criminel pénétrera
dans cette forteresse imprenable?
J'ai noué les lacets.
Impossible de les forcer.
L'argent est près des orteils.
Ils ne fouillent jamais
que le talon, et puis ils s'en vont.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net