Nos rapports sociaux laissent
franchement à désirer.
Ça manque de distance.
Prenez ces gens qui vous parlent
à un centimètre du visage.
Et les poignées de mains,
c'est encore pire...
Soit trop énergiques,
soit trop molles.
Parfois on ne vous tend
que les doigts.
Et quand lâcher prise?
Des fois, il y a désaccord
entre les 2 parties.
Vous lâchez prise,
mais ils s'accrochent.
Il m'est arrivé de dire:
"Lâchez-moi, c'est terminé!"
Trop vigoureuse,
trop haute, trop moite,
de trop loin...
A celui qui me la serre
vigoureusement,
qui tarde à la lâcher,
et qui me parle de trop près,
je dis: "Trois fautes.
Carton rouge!"
Ça ne pourrait pas
plus mal tomber.
Existe-t-il un bon moment
pour héberger ses parents?
Tu ne saisis pas.
Je n'ai pas été seul avec Rachel
depuis 3 semaines.
D'abord la tournée,
puis mes parents...
Ça commence à me démanger.
- Quand partent-ils pour Paris?
- Dans 3 jours.
Et chez elle?
Elle vit chez ses parents.
Vraiment?
Un jour, ça fera chic
de vivre chez ses parents.
Et la calvitie
deviendra à la mode.
Tu auras un succès fou.
Crois-moi,
la calvitie deviendra à la mode.
Quand les Martiens débarqueront,
en qui se reconnaîtront-ils?
Qui visitera leur vaisseau
en premier?
Les chauves.
Mes parents voudraient inviter
tes parents à dîner avant de partir.
Parfait, j'aurai
l'appartement pour un soir.
Je leur offre ce voyage à Paris
pour leur anniversaire de mariage.
Salut, les gars.
Salut, Alec.
Voici Joey.
Comment vas-tu?
Je me demandais si l'un de vous
souhaiterait participer
à l'action Grand Frère.
Je m'occupe de la section locale.
Qu'en dis-tu, George?
Ben, c'est que...
Voudriez-vous
devenir le grand frère
de quelqu'un comme moi?
S'il vous plaît?
Bien sûr, Joey.
Ça m'enchanterait.
Génial, George.
Merci beaucoup. Je t'appellerai.
Voulez-vous
devenir le grand frère...
Ça suffit, Joey. Allons-y.
A bientôt.
Et alors?
Que pouvais-je faire?
Tu as vu la tête du gosse?
Voudrais-tu passer le ketchup
à quelqu'un comme moi?
S'il te plaît?
Tu as remarqué que Jeopardy
a changé de formule?
Oui, contrairement à
ce qui se passait avant,
l'interview se fait
à la fin de l'émission.
C'est nettement mieux, hein?
Sans comparaison.
Je vais acheter un dico
françaislanglais pour mes parents.
Quoi?
Tes parents vont à Paris?
Je dirai à Alec
que je dois y aller
pour une durée indéterminée.
J'achèterai des cartes postales,
et tes parents
les enverront de Paris.
Et le petit Joey?
Qui?
Peut-être qu'il y gagnera.
Je veux me retirer
de l'action Grand Frère.
Tout ce que vous devez faire,
c'est les poster à Paris.
Elles ne sont pas timbrées.
Pas encore.
Vous devez les timbrer en France.
Je vous rembourserai,
bien entendu.
Pourquoi faites-vous ça?
Il veut faire croire
qu'il est à Paris.
Pourquoi?
Parce que George est un individu
profondément dérangé.
Oh, Helen,
je peux encore avoir
de la crème pour les mains?
Excellente, hein?
Je l'ai achetée
chez Saks Fifth Ave à Miami.
Je m'en souviendrai
si jamais je suis en Floride.
Ou sur la 5e Ave
à New York.
Ils en vendent aussi.
Chouette pantalon.
J'ai le même à la maison.
Ça ne m'étonne pas.
Je l'ai acheté
d'occasion chez Rudy's.
Quand des gens
comme vous meurent,
leurs veuves y vendent
leur garde-robe.
Elles se font un paquet d'argent.
Vraiment?
Mon père a une tonne
de vieux vêtements au grenier.
Ça vaut quelque chose?
S'ils sont d'époque,
et que tu es veuve...
Et si le mari
meurt après la femme?
Qui apporte les vêtements?
Les enfants, je présume.
Oui, sans doute.
J'ai rendez-vous à 10 h.
A plus tard.
Avant que j'oublie,
mes parents voudraient absolument
vous inviter à dîner.
Ça vous irait ce soir?
- Ce soir?
- Ils préparent une paella.
Ça n'ira pas, ce soir.
Nous avons des projets.
Quels projets?
Mais lesquels?
Nous avons des projets.
Et demain soir?
Peut-être.
Je le leur dirai.
Faites-leur nos amitiés.
Je t'appellerai.
Quels projets avez-vous?
Aucun.
Pourquoi n'acceptez-vous pas
leur invitation?
Nous n'aimons pas vraiment
les Costanza.
Nous les détestons.
Vraiment?
Depuis quand?
Depuis toujours.
Nous ne les avons jamais aimés.
Pourquoi?
Ils sont bruyants.
Ils se disputent sans cesse.
C'est gênant.
Tu n'as jamais remarqué?
Si, mais ils sont de votre âge.
J'ignorais que vous le remarquiez
chez les gens de votre âge.
Et pourtant.
C'est nous,
Montez.
C'est Elaine.
Elle ne vous gêne pas?
Nous adorons Elaine.
Elle a amené son nouvel ami.
Comment est-il?
Sympa.
Un peu collant.
- Un peu quoi?
- Tu verras.
J'ignorais votre mépris
à l'égard des Costanza.
Ils sont épuisants.
On dirait un asile de fous.
Voici Aaron.
Bonjour, Aaron.
Combien de temps restez-vous?
Encore trois jours.
Trois jours,
et puis nous allons à Paris.
Nous partons en charter.
J'adore la France.
J'y suis allé l'an dernier.
En fait...
j'ai encore une enveloppe
avec de l'argent français.
Je vous la donnerai.
Nous ne pouvons pas accepter.
Non, c'est un cadeau.
Notre cadeau.
Comme c'est gentil, Aaron.
Il est gentil, hein?
Jerry vous a fait visiter?
Non.
Ecoutez, j'ai un ami
qui travaille au Metropolitan
Museum of Art.
Que diriez-vous
d'une visite privée?
C'est vrai?
Vous pourriez faire cela?
Facile.
- Ça ne vous ennuie pas?
- Bien sûr que non.
Quand?
Maintenant?
Je suis prêt.
Vous en êtes sûr?
Je prends mon manteau.
Tu viens, Elaine?
Je ne crois pas, Aaron.
J'ai des projets.
Et toi, Jerry?
Désolé.
Tu en es sûr?
Tu verras les œuvres d'art de près.
Je vous rejoindrai peut-être.
Ça m'étonnerait.
Bien, on y va.
Au revoir.
Amusez-vous bien.
A plus tard.
Pourquoi emmène-t-il
tes parents au musée?
Je ne sais pas.
Peut-être par gentillesse.
Tu as déjà vu
quelqu'un faire ça?
Au fait, il m'a rendu
un grand service.
Il les a fait sortir d'ici.
Je peux appeler Rachel.
Zut, c'est son répondeur!
Rachel, où es-tu? J'ai l'appartement
pour moi tout seul.
Rachel, où es-tu?
Navrée, mon vieux,
j'aimerais pouvoir t'aider.
Ils ne viennent pas?
Ils ont des projets.
Comment est-ce possible?
Je me le demande.
Ça change quoi?
Ils ne nous mentiraient pas.
Ce sont nos amis.
Que vais-je faire
de toute cette paella?
Ils ont dit demain.
Peut-être.
Peut-être?
Peut-être
qu'ils ne nous aiment pas.
Pourquoi
ne nous aimeraient-ils pas?
Encore ce poivre!
Pourquoi en mets-tu autant?
Calme-toi.
Tu veux me mettre
la bouche en feu?
Je ne vois pas de raison.
Quelle journée.
Tu ne t'imagines pas
ce qu'on s'est amusé, Jerry.
Aaron est un sacré guide.
As-tu déjà vu
un tableau impressionniste?
Bien sûr.
Genre Monet?
Il devait être myope, non?
Nul ne peindrait ainsi
s'il voyait clair.
C'est tout flou.
C'est l'école impressionniste.
Monet, Manet, Tralala...
Moi je te dis qu'il peignait
sans ses lunettes.
Rachel!
Non, ils sont rentrés.
Si tu as à faire,
on restera ici à lire.
Moi aussi, je suis désolé.
Je te rappellerai.
Je vais vous laisser.
Merci encore.
Au revoir.
Vous devez être Kramer.
J'ai entendu parler de vous.
Vous devez être Aaron.
Ben, à plus tard.
Que faites-vous pour dîner?
Nous n'avons pas de projets.
Regarde, Helen.
Tu vois ce qu'il porte?
C'est le modèle P.D.G.
Le modèle P.D.G.?
Le trench sans ceinture.
Mon père l'a inventé.
Absolument. L'imperméable,
c'était mon rayon.
Le P.D.G. Est un classique.
On n'en fabrique plus
depuis 20 ans.
Et pour cause.
Il ne se vendait pas.
Il en porte un.
Ils sont très prisés chez Rudy's.
Ah oui?
J'en ai des cartons entiers
dans mon garage en Floride.
Faites-les venir.
Donnez-moi 25 %,
je m'occupe du reste.
Marché conclu.
On dirait la rencontre
entre Smith et Wesson.
J'appelle Jack Klompus.
Il a la clé du garage.
Il les expédiera cette nuit.
Tu vas faire ça maintenant?
On part pour Paris dans 3 jours.
Il les enverra en express.
Tu es fou.
Détrompe-toi,
ces imperméables
payeront notre voyage.
C'est moi qui vous l'offre.
Encore mieux.
Soit, c'est
un hasard extraordinaire,
mais je pars pour Paris
dans 2 jours.
Je t'enverrai une carte postale
sitôt arrivé.
Paris, hein?
Je regrette sincèrement
pour Joey,
mais c'est une occasion en or.
J'ignore combien de temps
je serai absent.
Où logeras-tu?
Dans une... résidence...
La résidence "Les Tours Eiffel".
Comme je l'ai dit,
tu recevras une carte postale
dans quelques jours.
Et je le répète, je regrette.
George, tu ignores à quel point
c'est formidable.
Formidable?
Nous avons tenté de réunir
Joey avec son père,
qui habite Paris.
Mais il a peur de voler seul.
Il est renfermé.
Mais il t'aime bien.
Voilà la solution.
Mince alors!
Quelle coïncidence.
Et tu m'enverras
une carte postale.
Helen semblait
vraiment apprécier Renoir.
Elle a été très émue par sa façon
de peindre les enfants.
Et Morty...
Il a un sacré tempérament.
Il était convaincu
que Monet était myope.
J'avais beau lui dire.
Laisse-moi te poser
une question.
Pourquoi as-tu invité
M. Et Mme Seinfeld au musée?
Ils ne sont pas d'ici.
J'ai cru que cela leur plairait.
Ça ne t'a pas gêné
de passer une journée entière
au musée
avec 2 inconnus qui ont
plus du double de ton âge?
C'était amusant.
Tu t'es amusé
avec M. Et Mme Seinfeld?
Ils m'ont payé un Coca.
Comment vous est venue l'idée
du trench sans ceinture?
Un soir, en rentrant,
j'ai trébuché
sur un jouet de Jerry.
J'ai ôté ma ceinture
juste pour lui faire peur,
et je me suis vu dans le miroir.
Quel hasard!
Ce soir-là,
j'ai coupé les attaches,
et le P.D.G. Était né.
Il a également créé
un chapeau sans bord,
mais il n'a jamais vu le jour.
Allons, jouons.
Vous avez appelé Jack Klompus?
Je n'arrive pas à le joindre.
Je vais réessayer.
Une petite seconde.
Tu as vu
La Liste de Schindler?
Pas encore.
Tu dois le voir.
- J'irai le voir.
- Tu dois.
Jack?
C'est Morty.
Qui est mort?
Personne n'est mort.
Tu dois me rendre un service.
Dans mon garage,
il y a des cartons.
Quels cartons?
Attends, je t'explique.
Qu'est-ce que j'en sais?
Trois grands cartons.
Tu ne peux pas les rater.
Je veux que tu me les expédies
à New York.
Je croyais que tu allais à Paris.
Je vais à Paris.
Mais je suis sur un coup.
Que contiennent ces cartons?
Des imperméables.
Tu t'imagines que tu pourras
vendre ces vieux chiffons?
C'est de la camelote.
Doris l'empêchera
d'expédier ces boîtes.
Quand les veux-tu?
Expédie-les demain.
Donc...
tu crois qu'ils
viendront ce soir?
Je ne sais pas.
Ils ont dit peut-être.
Ils viendront.
Ils partent bientôt.
Sinon ils ne nous verront pas.
Ils ont intérêt.
Avec toute cette paella.
J'admire Morty et Helen.
Aller en France...
On devrait faire un voyage.
Une croisière, peut-être.
Oui, une croisière.
Une longue croisière.
Rien que vous deux.
Qu'est-ce que tu fabriquais
au grenier, hier soir?
Je n'y étais pas.
J'ai entendu du bruit.
Peut-être une souris.
Bien, ça suffit!
On déménage.
Quoi?
Je ne tolérerai pas de souris.
Tu n'en as même pas vu.
Tu ne comprends pas?
Rien que l'idée.
Je ne serai plus jamais à l'aise.
Ça suffit, Frank.
Je m'y suis
très longtemps attaché,
car je n'acceptais pas
le fait que papa soit parti.
Ils trouveront un toit, hein?
Honnêtement,
c'est pas terrible.
Laissez-moi vous contredire.
Mon père était très fier
de sa personne.
Il était très élégant.
Un Casanova.
200 dollars pour les 3 cartons.
Vous pouvez faire 225?
C'était son record au bowling.
Je suis bien luné.
Merci.
Hé, George.
Que fais-tu ici?
Je suis venu vendre
quelques trucs à papa.
C'est ce qu'il aurait souhaité.
Oh, je vois.
Ça suffira comme ça.
Tu sais quoi?
Morty et moi allons vendre
des imperméables.
Génial.
On s'est mis d'accord
hier soir au dîner.
Au dîner?
Tu as dîné avec les Seinfeld?
Oui, hier soir.
C'était prévu depuis longtemps?
Ça s'est fait comme ça.
Tu connais Morty,
il aime se décider
dans le feu de l'action.
Ils avaient des projets.
C'est nouveau, non?
Ça vient d'arriver.
C'est ma collection
croisière de printemps.
Deux pour 25 dollars.
Je vais prendre ceux-ci.
Tu te rappelles cet imper
que tu m'as vendu?
Le modèle P.D.G.
- Il t'en reste?
- Hélas, on n'en fait plus.
Supposons que
j'en aie 50 en parfait état.
- Intéressé?
- Très.
Ils vont arriver de Floride
incessamment.
Apporte-les.
- Donc tu les achètes?
- Pourquoi je m'en priverais?
Ils avaient des projets!
Ils étaient trop occupés
par leurs projets!
De qui parles-tu?
Maman et papa Seinfeld.
Je n'en sais rien.
Ils ont dîné
avec Kramer hier soir.
Ça s'est fait à l'improviste.
Ils refusent de manger
avec mes parents?
Exact.
- Ils n'aiment pas mes parents?
- C'est ça.
Parce que ce sont
des gens merveilleux.
Ce sont les mêmes
que ceux chez qui tu vis?
Viennent-ils ce soir ou non?
J'ignore leurs projets.
Parfait.
Ça va être intéressant,
très intéressant,
s'ils ne viennent pas ce soir.
Ma mère a préparé
toute cette paella.
C'est quoi au juste?
C'est un plat espagnol.
Un mélange de poisson,
de viande et de riz. Savoureux.
Je leur dirai.
- Pourrais-tu faire autre chose?
- Je t'écoute.
Tes parents consentiraient-ils
à emmener un petit garçon
avec eux à Paris?
Il se trouve que
le père habite à Paris.
Sacrée coïncidence, hein?
Alec veut que je l'emmène.
Je me suis dit,
puisqu'ils y vont...
Tu t'es dit, puisqu'ils postent
des cartes postales,
je peux très bien leur demander
de traîner un gosse
qu'ils n'ont jamais vu
dans les rues de Paris.
Si c'est trop demander,
on oublie les cartes postales.
Alors...
où t'emmène-t-il?
D'abord nous allons voir
un spectacle.
J'ai pris mon après-midi.
On va voir My Fair Lady.
Puis nous allons dîner.
Il connaît plein d'endroits.
Tu as beaucoup de chance.
J'aimerais trouver
un homme comme lui.
- Bonjour, Aaron.
- Joanne.
Bonjour, bonjour.
J'ai pu obtenir deux autres places
pour My Fair Lady,
et j'ai invité Morty et Helen.
Génial.
Quel bureau!
Quelle est sa superficie?
Ça ne vous gêne pas, Elaine?
Bien sûr que non.
On passera la journée ensemble.
Quel immeuble!
Harry Fleming avait
un bureau ici.
Il y avait un traiteur
au rez-de-chaussée.
On n'en fait plus,
du corned-beef pareil.
Qu'est-il arrivé au traiteur?
Je n'en ai aucune idée,
M. Seinfeld.
Il vaut mieux pas.
Ils vont arriver
d'un moment à l'autre.
Quand partent-ils?
Dans deux jours.
- Cela fait si longtemps.
- Je sais.
Encore deux jours de patience.
Jeudi, 15 h.
Nous ignorions
qu'il y avait quelqu'un.
Voici Rachel.
Bonsoir, Rachel.
Nous repasserons.
- Quand?
- Quand tu voudras.
Où allez-vous?
Faire un tour en voiture.
Vous n'en avez pas.
- On prendra le bus.
- Arrêtez.
- Ça ne nous dérange pas.
- Je lirai.
Non, ça va.
J'allais juste partir.
Vous en êtes sûre?
On ne veut pas...
Non, ça va.
On verra La Liste de Schindler
une autre fois, hein?
- Enchantée.
- Moi de même.
Je t'appellerai.
Quel superbe spectacle!
Quel spectacle?
My Fair Lady.
Vous aviez des billets?
Aaron nous les a offerts.
Elaine est venue aussi.
Elaine. Vraiment?
Très intéressant.
On a vu Regis Philbin
sortant d'une limousine.
Il est mieux à la télé.
Jack Klompus.
Salut, Jack.
Quand redescends-tu en Floride?
Dès que ce sera
humainement possible.
Tu sais,
j'ai toujours le stylo.
Celui qui écrit à l'envers.
J'aurais mieux fait
de le garder.
Où est ton père?
A côté de moi.
Je n'arrive pas
à entrer dans ton garage.
Comment ça?
Un problème avec la clé.
Elle n'ouvre pas.
Il faut la remuer un peu.
Je l'ai fait.
Je l'ai remuée
pendant un quart d'heure.
Dis-lui de venir
les prendre lui-même.
Tu as mieux à faire
que de penser à ses boîtes.
Il faut tirer
la poignée et tourner.
Fous-moi la paix
avec ta poignée!
Qu'est-ce qu'il veut?
Mon idiot de fils y arriverait.
Qu'est-ce que j'ai fait?
Expédie-les demain matin.
J'en ai besoin.
Elles seront ici jeudi matin.
Jeudi matin?
Nous partons à 15 h.
Vous partez à 15 h!
Comment feras-tu?
Ne t'inquiète pas.
Comment feras-tu
en si peu de temps?
Ils buvaient du champagne
dans un carrosse!
D'abord Kramer puis Elaine?
C'est une gifle
en pleine figure.
Que leur avons-nous fait?
Je veux savoir
ce que nous leur avons fait.
Ils se croient supérieurs.
Un vendeur d'imperméables!
Je pourrais en faire autant.
Qu'ils aillent au diable.
Ce qui me dérange le plus,
c'est le mensonge.
N'en parlons plus.
Nous allons prendre
de belles vacances.
Des vacances?
Ta mère et moi projetons
de partir en croisière.
Mais je ne trouve plus
mes vêtements d'été au grenier.
Au grenier?
Tu ne les as plus mis
depuis des années.
Comment partir en croisière
sans vêtements de plage?
J'adore ces vêtements.
Une souris!
J'ai vu une souris!
C'est la télécommande.
Où sont mes vêtements?
J'adore ces vêtements.
Saloperie de mites!
Je ne suis pas très fripes
de seconde main.
On dit que ce sont
des vêtements d'époque,
mais en fait, ils sont sales.
Non, ils sont propres.
On porte tous des slips,
mais pas des slips en acier.
Je ne mettrai ces vêtements
qu'à cette condition-là.
Je prendrais un appartement
jadis habité par un autre,
mais un pantalon
jadis porté par un autre?
Il n'existe pas
de slips d'occasion.
Pas parce
qu'on ne les vend pas,
mais parce que l'homme porte
ses slips
jusqu'à ce qu'ils se désintègrent.
Il les garde
jusqu'à ce que
chaque molécule
soit si faible qu'elle ait perdu
toute consistance.
Les slips finissent par s'évaporer.
Il suffit d'ouvrir une fenêtre
pour qu'ils s'envolent
comme des spores de pissenlit.
C'est ainsi qu'on les jette.
Pff... et ils sont partis.
Comment était le film?
Très bien.
Les 3 h passent
comme un rien, hein?
Comme un rien.
Et la fin avec la liste?
Sacrée liste.
Comment as-tu trouvé
le noir et blanc?
Le noir et blanc?
Tout le film
est en noir et blanc.
Je ne m'en étais même pas
rendu compte.
Forcément,
il se passe tant de choses.
En effet.
Je le reverrais volontiers.
Cet abruti a la clé,
mais il n'arrive pas à ouvrir.
Il suffisait de la remuer un peu.
Toute cette histoire
ne m'intéresse pas.
Viens quand tu as
les imperméables.
Je suis avec toi.
Encore?
Je viens récupérer une partie.
Tu veux venir dîner ce soir?
Il y a plein de paella.
De la paella?
Je serai là.
Apparemment, les Seinfeld
sont trop bien pour nous.
Je ne devrais pas
dénigrer ton associé.
On n'est pas associé.
Je ne touche que 25 %.
25 %?
C'était ton idée.
Je sais.
Tu fais tout le travail.
- C'est exact.
- Il te vole.
Tu as raison, il me vole.
Tu mérites mieux que ça.
Il me vole!
Ne te laisse pas faire.
Oh, c'est vous.
Les vêtements de plage
infestés de mites.
J'ai bien réfléchi.
Pourquoi
Kramer touche-t-il 25 %?
Il t'a parlé de la boutique.
Et alors?
Ça vaut 25 %?
Il aura une prime d'intermédiaire.
Tu sais ce que c'est?
Je sais ce que c'est.
Une prime d'intermédiaire,
ça vaut 10 %.
Il est trop tard maintenant.
Ce sont mes imperméables.
Je les ai gardés.
Cela fait des années
que j'attends ça.
Tu ne diras rien.
J'ai bien réfléchi.
Moi aussi.
Le contrat n'est pas
honnête.
C'est vous qui dites ça?
J'ai trouvé la boutique, j'ai monté
l'affaire, je fais tout le travail.
Quel travail?
Il y en a.
En fait, vous touchez trop.
Trop?
Ce sont mes imperméables.
Je veux 35 %.
Je pensais à 15 %.
15 %, pas question.
Vous n'aurez pas 35 %!
Faisons un compromis.
25 %.
Marché conclu.
Les mites sont un fléau.
Il suffit de quelques œufs.
Les larves éclosent,
et il y en a partout.
Je suis navré.
Voici votre argent.
Je reprends tout.
Ça ne couvrira pas
les frais de fumigation.
Où sont les vêtements?
Je les ai brûlés.
Génial.
Je sais que ce sont tes parents.
Et ils sont très gentils.
Mais ne trouves-tu pas étrange
qu'un homme de trente-cinq ans
se donne tant de mal pour divertir
les parents d'un autre?
Ne trouves-tu pas cela anormal?
C'est un tantinet curieux.
Ce sont tes parents,
et tu ne fais rien.
Pourquoi lui?
- On a à peine dîné ensemble.
- Tu vois?
Et je ne peux rien lui reprocher,
car il ne fait qu'être gentil.
Mais personne n'est aussi gentil.
Ça frôle la folie.
Tu as raison, il est fou.
Oui, il est fou.
C'est ce que je pense.
- Que vas-tu faire?
- Je ne sais pas.
Je ne sais pas quoi faire.
Comment était le film?
Ce que j'en ai vu, plutôt bien.
Comment ça,
ce que tu en as vu?
Je n'ai pas vu tout le film.
Pourquoi pas?
Disons que je...
flirtais.
Tu flirtais
pendant La Liste de Schindler?
C'était plus fort que moi.
On était enfin seul.
Je n'ai pas pu résister.
Pendant
La Liste de Schindler?
Nous vivons tous les deux
avec nos parents.
Quelqu'un vous a-t-il vus?
Je ne crois pas.
J'ai vu Newman en sortant,
mais il n'a rien dit.
Bonjour, Mme Seinfeld.
Bonjour, Newman.
Jerry n'est pas là.
Votre séjour se passe bien?
Très bien. Nous sommes allés
voir un spectacle, hier.
Oh, un spectacle.
Justement, je me demandais...
Quoi?
Pourquoi vous n'étiez pas
au cinéma avec Jerry.
Nous avions déjà vu le film.
Il vaut mieux pour Jerry
que vous n'y soyez pas allés.
Pourquoi?
Il avait les mains occupées,
si vous me suivez.
Je ne vous suis pas.
Lui et sa petite amie Rachel
s'en donnaient
à cœur joie au balcon.
- Quoi?
- Vous voulez un dessin?
Il progressait sur elle
comme les soldats en Pologne.
Il la pelotait
pendant La Liste de Schindler?
Exactement.
Entre autres obscénités
que j'ai préféré oublier.
Soit, j'étais venu
pour du détergent.
Jerry porte son linge
à la laverie.
Dans ce cas,
ravi de vous avoir vus.
Au fait, je ne vous ai rien dit.
Quoi?
Qu'est-ce que j'ai fait?
- Comment as-tu osé?
- Osé quoi?
Vous vous bécotiez
pendant La Liste de Schindler?
Quoi?
C'est faux.
Ne mens pas, Jerry.
Newman.
Comment as-tu pu faire ça?
C'était plus fort que moi.
On était enfin seul.
On a commencé
pendant les bandes-annonces,
et soudain,
la guerre était finie.
C'est Jack Klompus.
Une seconde.
Papa, c'est Klompus.
Cette clé ne fonctionne pas.
C'est peine perdue.
- Tu n'as pas réussi à entrer?
- Si, si,
J'ai dû briser le carreau
avec une pierre.
Et je me suis coupé
en introduisant la main.
Tu as brisé le carreau?
Il a brisé le carreau?
Tu voulais
ces maudits cartons, non?
Il devrait te remercier à genoux.
Tu les as expédiées?
Tu les auras
demain après-midi à 14 h.
Demain après-midi?
J'avais dit par express.
L'après-midi,
c'était 10 dollars moins cher.
Je me suis dit,
qu'est-ce que ça change?
Et le carreau?
Je dois remplacer ton carreau?
Bon, ça va. Au revoir.
On va rater notre avion.
Comment ça?
On ne peut pas.
Si on rate l'avion,
on rate le voyage.
Et alors?
On ira autre part.
Autre part?
Et Paris?
Tu ne saisis pas, je ne peux plus
faire marche arrière.
C'est insensé, tout ça pour vendre
de stupides imperméables.
Tu ne saisis pas.
La mode va et vient.
Ça pourrait revenir.
Tu as perdu la tête.
Je ne comprends pas
comment ces vêtements
ont pu disparaître.
Les mites?
Elles ont mangé 3 cartons?
Tu sais,
quand les larves éclosent,
il y en a partout.
J'ai bien réfléchi aujourd'hui.
Je n'ai jamais aimé les Seinfeld.
C'est un véritable idiot.
Voilà Kramer.
Bonsoir.
J'espère que vous avez faim.
De la paella!
Donne-moi ton manteau.
Merci, mon pote.
D'où vient cette chemise?
Quoi?
C'est ma chemise. Qui a volé
ma chemise, salopard?
Tes amis volent
mes vêtements au grenier!
Rendez-moi ça!
Je l'ai achetée chez Rudy's.
Je le savais, ce salaud
n'a pas brûlé les vêtements!
Qui est Rudy?
Quels vêtements?
J'ai vendu tes vêtements.
Tu as vendu mes vêtements?
Qu'est-ce que tu racontes?
Je croyais que
tu n'en voulais plus.
Ce sont des tenues de croisière!
J'adore cette chemise, Kramer.
Parce que c'est la mienne!
Vous me rappelez Frank.
Lors de notre lune de miel.
Merci.
Qui est ce Rudy?
Le type qui achète
les imperméables de Morty.
Morty Seinfeld?
C'est un crétin.
Le marché se conclut demain.
Il va même rater son avion.
Rater son avion?
C'est pas un charter?
Qu'arrive-t-il aux billets
de charter inutilisés?
Je suppose qu'ils sont périmés.
Oui, probablement.
Demain, je vais chez ce Rudy
récupérer mes vêtements.
Une souris!
Tu veux les billets?
Tu emmènes le gosse à Paris?
Je voyage à l'œil,
je reçois les honneurs,
j'envoie mes cartes postales.
C'est moi qui paye les billets.
Je t'offre à déjeuner.
Vous auriez dû
dîner chez les Costanza.
La paella était magnifique.
Avez-vous déjà mangé
une bonne paella?
Pas vraiment.
C'est une orgie pour les sens.
Un festival
de sons et de couleurs.
Tu es sûr que
c'est le bon tapis roulant?
- C'est ici.
- Combien empocherez-vous?
Du calme, les transactions,
ça me connaît.
2000, 3000?
Vous voulez rire?
C'est un article unique.
Plus de 3000?
Regardez-moi faire, vous verrez.
C'est pas à toi, ça?
Quel idiot!
Il n'a pas scotché,
il a juste fermé.
Attention, vous en oubliez.
Bonjour, bienvenue sur le vol
Passeport pour Paris.
C'est ton charter, non?
Honnêteté et travail.
C'est dans cet esprit
que j'ai été éduqué.
Le plus important, Joey,
c'est que tu puisses te regarder
dans le miroir avant de te coucher.
Ecoute, le bigleux,
pas question que tu crèches
chez nous à Paris.
Vous les avez brûlés?
Vous n'aviez pas le droit.
- Qui êtes-vous?
- Le père.
Il a dit que vous étiez mort.
- Il a dit ça?
- Oui.
Et il m'a soutiré 25 $ .
C'est ce que je vaux
à ses yeux? 25 dollars?
Sachez que je rétracte
mon invitation à dîner.
Inutile de te rétracter,
on n'est pas venu.
Je rétracte
qu'elle ait jamais été formulée.
Je rétracte votre rétractation.
Vous essayez de fourguer
votre camelote?
Excusez-moi,
nous avons à faire ici.
Gardez vos imperméables,
ça ne m'intéresse plus.
Nous avions un contrat.
Encore une de mes chemises!
Je n'achète
plus à n'importe qui.
N'importe qui?
J'ai 35 ans de métier.
Si ça se trouve,
ils sont mités comme les siens.
Mes vêtements
ne sont pas mités!
Vous refusez mes imperméables
à cause de ses mites?
C'est cela.
Ça me démange de partout.
Vol 433 à destination de Miami,
Porte 18 A,
Embarquement immédiat,
Allons-y.
C'est si gentil
d'être venu à l'aéroport.
Vous ne voulez vraiment pas
rester plus longtemps?
On t'appellera sitôt arrivé.
Merci.
Elle s'adressait à moi...
Assure-toi que Kramer
scotche bien les cartons.
Aaron?
Tu vas bien?
J'aurais pu faire plus.
Beaucoup plus.
Tu en as fait assez.
J'aurais pu appeler l'agence,
leur obtenir un autre vol
pour Paris,
les tirer d'affaire.
Tu as essayé,
c'était trop cher.
Cette montre...
Cette montre aurait
pu payer leur voyage.
Cette bague...
Cette bague m'aurait permis
de leur offrir un dîner de plus.
De l'eau...
Ils ont besoin d'eau.
Pourquoi?
Ils vont se déshydrater!
Donnez de l'eau aux Seinfeld!
S'il vous plaît!
Bonsoir, M. Goldstein.
Rachel est là?
Je crains qu'elle ne puisse
vous voir ce soir.
Ni aucun autre soir.
- Pourquoi?
- Vous le savez très bien.
On m'a parlé
de votre conduite au cinéma.
C'est scandaleux.
Vous devriez avoir honte.
Je ne tolérerai pas
que ma fille
fréquente un homme
aussi bassement amoral.
Heureusement, mon facteur
a assisté à l'incident.
Un type obèse. Il habite
dans votre immeuble, je crois.
Si vous permettez.
Bonsoir.
Mes parents arrivent,
ils ouvrent la porte,
mon père allume,
tout a disparu.
Ils ont tout emporté.
Arrête ton char!
Comment est-ce arrivé?
Klompus n'a pas remplacé
le carreau, et ils sont entrés.
Un voyage leur ferait du bien.
Leur agence essaie
d'arranger quelque chose.
Et Aaron?
Tu sais ce qui me rendait folle?
Je trouve qu'il se tenait
trop près quand il parlait.
Je n'avais pas remarqué.
Comme d'habitude!
Salut, Newman.
Salut, Jerry.
Je t'ai vu à la sortie de La Liste
de Schindler l'autre soir.
Tu étais dans la salle?
Oui.
C'est un film puissant.
D'une brutalité choquante,
pas vrai?
Choquante.
Ce n'est rien à côté...
Où est ton père, bon sang?
C'est notre plus beau voyage.
J'espère que
tout sera désinfecté.
N'y pense plus.
Essayons de...
Tenir ses distances
est important.
Prenez les distributeurs
de billets.
Quand quelqu'un retire
de l'argent,
vous observez
2 m de distance, non?
Les gens ne se sentent pas
trop rassurés.
Ils retirent les billets, regardent
dans toutes les directions...
Aux urinoirs aussi,
on observe 2 m de distance.
Ça ne fait pas de tort, là.
Distributeurs et urinoirs.
Chaque fois qu'on sort
un objet de valeur de son pantalon,
donnez-lui un maximum d'espace.
www.tvsubtitles.net