J'ai travaillé dans les emprunts,
mais c'était limité.
On en parlait l'autre jour
avec mon ami Kramer.
Il a travaillé
chez Brandt-Leland.
Mon mentor m'a suggéré de passer
aux actions passées en bourse.
Excellente idée.
Ton patron?
Cynthia est une femme d'affaires
qui m'a prise sous son aile.
Cynthia est ton mentor?
Je suis sa protégée.
C'est bien d'avoir quelqu'un
qui te met sur le bon chemin.
Je choisirais Gabe Kaplan.
Je comprends toujours pas.
Abby a un mentor?
Oui, et le mentor
conseille son protégé.
Ca se paye cher?
Qu'est-ce qu'il gagne, le mentor?
Respect, admiration, prestige.
Le protégé doit aller chercher
des trucs pour son mentor?
Si c'est sur son chemin
jusqu'au mentor, certainement.
Au lavomatic? Au pressing?
C'est pas un valet,
c'est un protégé.
Entendu.
Il faut que je lise un bouquin.
Je peux le faire ici?
J'arrive pas
à me concentrer chez moi.
La gestion des risques?
Tous les employés
de la salle des marchés
feront un exposé dans le domaine
de leurs compétences.
Tu es spécialiste
de la gestion des risques?
J'ai dû le mettre sur mon C.V.
Veuillez patienter
pour Elaine Benes.
Tu sais quoi?
Je n'y arrive pas.
Je peux plus lire. Je suis habitué
aux livres en cassettes.
J'aime cette douce voix. Ce bouquin
a ma voix, je la déteste.
Prends-le en cassette.
Impossible.
C'est un manuel scolaire.
Tu vas à la fête
de Bob Sacamano?
C'était il y a 3 jours.
Tu plaisantes!
Je viens de recevoir l'invitation.
Je me faisais une joie d'y aller.
L'invitation est superbe.
C'était une belle soirée.
Attends un peu.
Le cachet de la poste
date d'il y a 3 semaines.
Ca arrive sans arrêt.
Qui s'occupe du courrier, ici?
- Eddie Sherman.
- Faites-le monter ici.
Tu vas l'engueuler?
- Je vais le virer.
- Génial!
Tu mets le haut-parleur?
Si tu veux.
N'importe quoi!
Copernic?
Eddie Sherman est là.
Très bien.
Faites-le entrer.
Vous voulez me voir?
Eddie, en effet.
Je regrette,
mais on va être obligés de...
vous promouvoir.
Alors?
Comme je l'avais fait venir
dans mon bureau,
je devais lui dire
quelque chose d'important.
Je lui ai donné une promotion.
Quoi?
Concepteur rédacteur.
C'est lui qui va rédiger?
Ce sera pas pire que le baratin
débile qu'on pond d'habitude.
Regardez-moi ça.
La nuit des Juifs célibataires?
J'espère bien vous y voir.
- Je ne suis pas juive.
- Moi non plus.
Pourquoi tu y vas?
Je n'y vais pas,
je suis l'organisateur.
Qu'est-ce que tu racontes?
Je remplace Lomez
qui est dans les Everglades.
Lomez est juif?
Orthodoxe. De la vieille école.
Aux "Chevaliers de Colomb"?
Frank Costanza me prête
une chambre chez lui.
Je compte sur ta présence.
C'est moi qui ferai
toute la cuisine.
"Un échantillon séduisant
des spécialités juives authentiques."
Tu aimes les tsimmes?
Mon mentor dit
qu'ici, le canard est sublime.
J'aime pas trop le canard.
La peau est un peu trop humaine.
Regarde qui est là. Cynthia!
Bonsoir, Abby.
Cynthia Pearlman, mon mentor.
Ravie de vous rencontrer enfin.
Venez à notre table.
On va ajouter une chaise.
Bonne idée.
Mon fiancé gare la voiture.
Jerry, vous devez le connaître.
- C'est un comique, lui aussi.
- Sans blague.
Kenny Bania.
Ca va? Tu dînes avec nous?
Ici, le canard est géant.
Excusez-moi.
Désolé de vous déranger.
Où avez-vous trouvé
ce manuel scolaire en cassette?
A la librairie des aveugles.
Ils ont tout là-bas.
J'adore ces livres en cassettes.
M'en parlez pas.
Du coup, je ne lis plus en braille.
La librairie des aveugles?
Je vais chez l'ophtalmo
échouer au test.
Ensuite, je serai bercé par le doux
son de la gestion des risques.
J'ai enfin rencontré son mentor.
- Elle est impressionnante?
- Vachement.
Elle sort avec Bania.
J'ai dû me coltiner ce phénomène
pendant 2 heures, hier soir.
T'as mangé quoi?
Du poulet.
Comment respecter quelqu'un
qui passe volontairement
du temps avec Bania?
- Marsala?
- Piccata.
C'est moi qui devrais
sortir avec un mentor
et Bania, installer les quilles
au bowling.
T'as raison.
Bon, j'ai un test à rater.
Bonne chance.
Papa.
Pourquoi t'as mis un jogging?
Que fais-tu là?
Il vient chercher son chèque
pour la salle du banquet.
J'ai reçu 1 83 réponses.
Ca va être de la folie!
Comment vas-tu cuisiner
des mets juifs pour 1 83 personnes?
T'as raison.
Ca fait beaucoup de pupiks.
Tu connais personne
qui m'aiderait à cuisiner?
Je ne connais pas de cuisiniers,
je suis nul en cuisine.
Qu'est-ce qui lui prend?
Mon père était cuisinier
pendant la guerre de Corée.
Il s'est passé
quelque chose d'horrible.
Depuis, il ne fréquente plus la cuisine.
- Traumatisme post-bombardement?
- Oui, mais ça n'a rien à voir.
Ce sera tout pour aujourd'hui.
Attendez.
Vous ne m'avez pas
demandé mes suggestions.
C'est votre premier jour.
Je suis prêt.
"La nuit est chaude.
Votre esprit fuse.
Vous pensez à votre couteau...
Ie seul ami
qui ne vous ait pas trahi.
Le seul ami
qui ne sera pas mort
au lever du soleil.
Dormez bien, mes amis,
dans vos chemises de nuit
en lin matelassé."
Qu'est-ce que je vais faire?
C'est une catastrophe.
S'il est si nul que ça,
il faut peut-être
le promouvoir encore.
Figure-toi
que tu as tout à fait raison.
C'est ce que je devrais faire.
Le promouvoir.
Je vais lui donner un bureau
à un autre étage.
Il pourra s'y installer
avec son super titre,
sa baïonnette
et arrêter de me faire flipper.
Rien du tout.
Votre vue
a considérablement diminué.
Signez cet imprimé
pour l'assurance. Voilà un stylo.
Vous êtes beau garçon.
Qu'est-ce que c'est
que ce foutoir?
Qu'est-ce que tu fais?
Je travaille dans trois cuisines.
Je fais de la poitrine de boeuf
chez Newman. Du kugel
chez Mme Zanfino
et ça, c'est du kreplach.
- Goûte.
- J'ai pas envie.
Mange.
Tu n'as que la peau sur les os.
C'est dégueulasse.
C'est du kreplach.
On finit toujours par aimer.
Tu as suivi la recette?
Elle était pour 4 à 6 personnes.
J'ai tout multiplié
pour 1 83 personnes.
J'ai dû faire
un mauvais calcul.
On dirait de la terre.
J'ai tout renversé en chemin.
Je cours au désastre. Je ne sais
pas éplucher, hacher, râper.
Je ne sais pas émincer.
Apparemment,
je n'ai aucun sens du goût.
Je vais voir Frank.
Impossible.
Il faut que je lui parle.
Il va m'aider.
Il y a un animal mort
dans l'ascenseur.
C'est mon chou farci.
Quel agréable dîner, hier soir.
C'était pas mal.
Samedi, on va aller voir
le spectacle de Bania avec Cynthia.
Pas question. Pas Bania.
T'as vu son spectacle?
1 2 minutes sur l'Ovomaltine.
C'est un cave, un raté.
Cynthia ne sortirait pas
avec un raté.
Elle le ferait, et elle le fait!
Avant de commencer,
je vous annonce qu'Eddie Sherman
n'écrit plus pour le catalogue.
Il était temps.
Je l'ai nommé directeur
du développement de l'entreprise.
Vous l'avez promu?
Non, je n'oserais pas...
Je me creuse la cervelle chaque jour.
En ce qui me concerne,
vous et votre protégé débile
pouvez vous débrouiller seuls
avec le catalogue.
Je démissionne.
Premier chapitre.
Pour gérer les risques,
il faut d'abord
comprendre le risque.
Problèmes.
Comment éviter les risques
et pourquoi sont-ils si risqués?
Il a la même voix que moi.
C'est affreux.
Arrête-toi.
Je t'en supplie, Frank.
J'ai besoin de ton aide.
La guerre est finie depuis 50 ans.
Dans ma tête,
Ia guerre n'est pas finie.
Qu'est-ce qui s'est passé
que tu ne peux pas oublier?
Inchon, Corée, 1 950.
J'étais le meilleur cuisinier
de l'armée.
Je servais dans une gargote
pour le 1 03e bataillon.
On avançait vers le nord.
Notre voie de ravitaillement
diminuait.
Un jour, des G.I's
ont trouvé une caisse.
Dedans, il y avait 300 kilos
de boeuf texan de premier choix.
Disons qu'il avait été
de premier choix.
C'était périmé depuis 3 semaines,
mais j'étais arrogant, effronté.
Je me suis dit
que si j'ajoutais les bonnes épices
et le faisais cuire
assez longtemps...
Que s'est-il passé?
Je suis allé trop loin.
C'était beaucoup trop relevé.
Les hommes s'écroulaient
de tous les côtés.
J'entends encore
leurs gémissements.
J'ai envoyé 1 6 de mes hommes
aux latrines, cette nuit-là.
C'étaient des gosses.
Toi aussi, t'étais un gosse.
C'était la guerre.
C'était une époque dingue
pour tout le monde.
Va dire ça à Bobby Colby.
Ce gosse rêvait de rentrer
chez lui, ce qu'il a fait
avec un trou dans le côlon
gros comme une croquette.
Il est resté assis sur un flotteur
pendant les 1 8 heures du voyage.
Ecoute-moi.
200 célibataires juifs
ont besoin de toi.
C'est ta chance de te rattraper.
Je ne cuisinerai plus jamais.
Jamais!
Va-t'en d'ici!
Va-t'en.
Tu as vu le spectacle de Bania?
Après deux minutes d'Ovomaltine,
je n'en pouvais plus.
C'est comme si on était tabassé
avec un sac de patates.
Pourquoi cette obsession
de l'Ovomaltine?
Il croit que tout ce qui fond
dans le lait est rigolo.
Cynthia et moi,
nous nous sommes disputées après
et je crois que c'est fini.
Plus de mentor?
On dirait.
Donc, entre toi et moi, tout ira bien.
En fait, je me disais
qu'on devrait peut-être
ne plus se voir.
Pourquoi?
Je me sens plutôt déboussolée.
Ca me fait drôle
de ne plus avoir de conseiller.
Je peux te dire
ce que tu dois faire.
Il n'y a pas que ça.
Ce que tu dois penser.
Quelqu'un
en qui je puisse avoir confiance.
J'ai un gros problème.
Les cassettes sont nulles.
Tu nous déranges, là.
Il faut que j'y aille.
C'est incroyable que tu aies
besoin d'un mentor à ce point.
J'ai besoin que quelqu'un
m'aide à me diriger.
A un de ces jours.
Quel est ton problème?
J'en ai pas.
Je pense avoir trouvé
quelque chose
pour les chaussures
en caoutchouc du Bengale.
"C'est dur de garder
les pieds au sec
Iorsqu'on envoie
un coup de pied dans un crâne."
Ca me paraît un peu dur
pour des vêtements de femme.
Je suis flexible.
Dans ce cas,
pourquoi ne pas prendre
la phrase :
"on envoie un coup de pied
dans un crâne"
et la modifier très légèrement
pour en faire quelque chose comme :
"on se promène dans une prairie
humide de rosée."
Une prairie humide de rosée.
Voilà ton omelette.
Elle est sèche.
Je la fais toujours comme ça.
C'est infect.
Qu'est-ce que tu as dit?
Ton pain de viande est spongieux,
tes croquettes de saumon grasses,
ton gratin d'aubergines fait
la honte de cette maison.
C'est bien dommage parce que
je suis la seule à cuisiner.
Plus maintenant.
Donne-moi cette spatule.
Me revoilà, ma cocotte!
Tu travailles tellement.
Tu auras le temps
d'avoir une protégée?
Je le trouverai.
Parce que j'ai été
comme toi autrefois.
Les yeux écarquillés, naïf.
Je ne connaissais rien
sur un sujet aussi fondamental
que la gestion des risques.
Je ne connais pas bien,
explique-moi.
J'ai une idée.
Tu vas lire ce livre
et ensuite,
tu essaieras de me l'expliquer.
Le mentor a vu mon spectacle
et m'a quitté.
C'est pas sympa.
Elle a peut-être raison.
Je suis peut-être un vrai raté.
Le pire de tous.
Le problème, c'est que
tu parles trop souvent du lait.
Entre le numéro
sur le Benco puis le Nesquick,
quand tu attaques
avec l'Ovomaltine...
Tu pourrais m'aider
à écrire mes textes?
Besoin d'un cuisinier?
Oui, entre.
- Poêle Téfal?
- Non, normale.
Suis-moi.
Essaie ça.
"Pourquoi est-ce qu'on l'appelle
Ovomaltine?
La tasse est ronde,
la boîte est ronde.
On devrait l'appeler
Rondomaltine."
C'est top, Jerry.
Nous allons remplacer
"Pluie d'obus"
et "pansements cicatrisants"
par "rang de perles"
et "feuilletés aux framboises".
George Costanza est ton mentor?
Il est génial.
Il m'apprend des tas de choses.
Comment calculer 5 %
sur une note de restaurant?
Tu sais quel est ton problème?
Tu n'as aucun respect
pour la relation protégé-mentor.
Puisqu'on en parle, figure-toi
que j'ai mon propre protégé.
Qui?
M. Kenneth Bania.
Je vais mener
ce petit au sommet.
Je veux pas sortir
avec le mentor d'un raté.
avec la protégée de Costanza.
C'est étrange,
mais ça fonctionne entre nous.
On a fait un catalogue d'enfer.
Cool!
Je voudrais
vous poser une question.
Pourquoi ces habits militaires
et ces images psychotiques?
Je ne veux pas en parler.
Allons, ne soyez pas si gamin.
Je suis sorti plusieurs fois
avec une femme.
Je croyais qu'elle m'aimait bien,
puis les choses
se sont un peu refroidies.
C'est tout?
C'est dur de rencontrer quelqu'un
avec qui on s'entend bien.
Surtout quelqu'un de juif.
C'est délicieux!
Tu as goûté les Hamentaschen?
J'aime trop les Kishkes.
Je suis passé te dire merci.
Ce truc que tu as écrit sur
la gestion des risques est géant.
La gestion des risques?
C'est top.
Je joue dans les entreprises
et Cynthia est revenue.
Vous êtes devenu directeur
du développement en 2 jours?
Exact.
Ils vous paient combien?
Je vous offre le double.
- Les Latkes ont du succès.
- Où est le sucre glacé?
- Tu devrais faire une pause.
- Pas question.
Je revis. Je me sens comme
un phénix s'envolant d'Arizona.
Vous démissionnez?
Je ne peux plus pondre ce genre
de baratin dérisoire.
Vous ne pouvez pas partir.
Je n'ai que vous.
J'ai besoin de vous.
Dégueulasse!
Ne mangez pas!
C'est pas bon!
Le prochain intervenant,
George Costanza, nous parlera
de la gestion des risques.
"Ovomaltine.
Vous en avez déjà goûté?
Pourquoi l'appeler Ovomaltine?
On devrait plutôt
dire Rondomaltine.
Vous voyez ce que je veux dire."
C'est mon protégé.
www.tvsubtitles.net