L'existence de l'homme
et de ses mouchoirs
me paraît difficile
à justifier historiquement.
Réfléchissez:
On le déplie, on se mouche,
et on le remet en poche
près des autres objets de valeur.
"Argent, clé, mucus...
Oui, tout y est!"
Est-ce parce que
l'homme ne peut enfanter
qu'il est fier de ses sécrétions?
Et le mouchoir à monogramme?
Quel en est l'attrait?
L'exhiber revient à dire:
"J'ai un chiffon à morve!"
A ta promotion!
Merci.
Merci, M. Lippman.
Je suis si heureuse.
Bien sûr, je le mérite.
Te voilà sur les rails.
Vous devriez soigner votre rhume.
Tu as obtenu une augmentation?
Je ne perds pas mon temps.
Je croyais Pendant en difficulté.
Ils ont été rachetés
par Matsushimi, le géant japonais.
- Quand?
- Ils signent la semaine prochaine.
Ils vont publier le livre de Kramer?
Sans aucun doute.
Tu as la baraka.
Tu es promue, et tu te remets
avec Jake Jarmel.
C'est très sérieux,
on envisage de vivre ensemble.
Tout te réussit.
Helen Gurley Brown serait fière de toi.
En voilà un autre à qui tout réussit.
Où étais-tu?
Je suis allé à la plage.
Oh, la plage.
Ça ne marche pas, Jerry.
Ça ne marche pas.
Qu'est-ce qui ne marche pas?
Pourquoi ai-je tout raté?
J'étais promis à un bel avenir.
Je présentais bien, j'étais brillant.
Pas dans le sens académique,
j'en conviens,
mais j'étais perspicace.
Je sais quand quelqu'un
se sent mal à une fête.
Tu me passes une serviette?
Aujourd'hui, à la plage,
je me suis rendu compte
que toutes les décisions
que j'ai prises
étaient mauvaises.
Ma vie entière est le contraire
de ce que j'en attends.
Tous mes instincts,
dans tous les domaines,
vestimentaire ou alimentaire,
m'ont trompé.
Toast au thon,
salade de choux, café.
Non, une minute.
Je prends toujours du thon.
Le toast au thon
ne m'a jamais réussi.
Je veux le contraire
du toast au thon.
Du poulet
sur du pain de seigle,
non grillé,
salade de pommes de terre,
et un thé.
Dieu sait ce que ça donnera.
Le saumon est le contraire
du thon, pas le poulet.
Le saumon remonte le courant,
le thon suit le courant.
Tant mieux pour le thon.
Cette femme
vient de te regarder.
Et alors?
Que dois-je faire?
Va lui parler.
Les chauves sans emploi,
sans argent,
et vivant chez leurs parents,
n'abordent pas des inconnues.
C'est l'occasion
d'essayer le contraire.
Au lieu du thon,
et d'avoir peur des femmes,
va pour le poulet et la drague.
Tu as raison,
je devrais faire le contraire.
Si tous tes instincts
te trompent,
les instincts contraires
devraient te réussir.
En effet.
Je vais faire le contraire.
Naguère je restais assis
à ne rien faire,
et à le regretter
le restant de la journée.
A présent, je ferai le contraire,
et j'agirai.
Excusez-moi,
je n'ai pu m'empêcher de constater
que vous m'observiez.
Oui, en effet.
Vous avez commandé
la même chose que moi.
Je m'appelle George.
Je suis sans emploi,
et je vis chez mes parents.
Je suis Victoria. Enchantée.
Tu veux rire?
Ils n'ont pas le droit d'annuler.
Je n'ai pas d'autre engagement
ce week-end.
Entendu.
Au revoir.
Ça y est, mon pote.
Quoi?
Le livre sur les tables basses.
C'est signé.
Je l'ai appris.
Sais-tu ce que ça signifie?
J'entame une tournée
promotionnelle.
Premier arrêt,
Regis et Kathie Lee.
Tu es invité chez
Regis et Kathie Lee?
Comme je te le dis.
Je te prêterai
ma chemise bouffante.
De quoi parleras-tu?
De tables basses.
Quoi?
Bien sûr, avec joie.
Je suis libre ce week-end.
Formidable. Au revoir.
C'est ahurissant.
Je perds un engagement,
et 5 minutes après,
j'en ai un autre.
Même week-end, même cachet.
Sais-tu ce que tu es?
Un sacré veinard!
Tu te laisses pousser la barbe?
Pourquoi se raser chaque matin?
Ça repousse aussitôt.
Sans doute.
J'attache peu d'importance
à ma personne.
Si tu t'arrêtes à ces petits détails,
nous sommes mal partis.
Attention! Il nous a coupé
la route. Tu as vu?
Doucement.
Ce n'est pas la fin du monde.
Hé, chérie, on veut de l'action!
Roule-lui une pelle!
Qu'est-ce qu'on fait?
On se déplace?
Ce ne sera pas nécessaire.
Fermez-la et laissez
nos sièges tranquilles!
On est venu pour voir le film!
Si vous recommencez,
on ira faire un petit tour dehors.
Vous m'avez compris?
Fermez vos gueules
ou je m'en charge.
Si vous pensez que je plaisante,
mettez-moi à l'épreuve.
Le plaisir serait pour moi!
Tu ne veux vraiment pas monter?
Il n'est que 21 h30.
Nous aurions tort.
Nous nous connaissons à peine.
Qui es-tu, George Costanza?
Le contraire de tous les hommes
que tu as connus.
Excusez-moi,
êtes-vous Elaine?
Aviez-vous rendez-vous
avec Jake Jarmel?
Il a été victime d'un accident.
Qu'est-il arrivé?
Un taxi l'a renversé,
mais il va bien.
Il est à l'hôpital St. Vincent.
Chambre 907.
Merci.
Une boîte de Fruities.
Le feu passe au vert,
je traverse,
il dérape,
en plein dans la hanche.
C'est affreux.
C'est vraiment affreux.
Comment peut-on être si bête?
C'est tout bonnement écœurant.
- Tu en veux?
- Non, merci.
Quand penses-tu sortir?
Où les as-tu achetés?
Au cinéma.
Le directeur ne t'a pas remis
le message avant d'entrer?
Quand les as-tu achetés, alors?
Juste après.
Tu apprends
que j'ai eu un accident,
et tu t'arrêtes d'abord
pour des Fruities?
J'étais près du comptoir et...
Vu les circonstances, je serais
parti du cinéma en courant.
Apparemment,
ça ne t'a fait aucun effet.
Mais si.
Si tu avais un accident,
je te garantis
que je ne m'arrêterais pas
pour des Fruities.
J'aimerais être seul.
Mais Jake, je ne...
Bonne nuit.
Si on arrêtait là?
Bonne idée, je suis fatigué.
- T'as combien?
- Plus 50.
- Moins 72.
- Plus 37.
Moins 15.
Ni gains ni pertes.
J'annonce l'invité suivant?
Je t'en prie.
C'est un jeune auteur,
et son livre parle de...
Son livre est consacré
aux tables basses.
C'est ingénieux, non?
Tellement ingénieux.
Je trouve aussi.
Tu l'as vu dans les coulisses?
Il est drôle, non?
J'adore ses cheveux.
Moi aussi.
Il est un peu fou, je crois.
Chers téléspectateurs,
veuillez applaudir Kramer.
Ça va?
Je ne sais pas,
ce sont ses cheveux.
Un livre sur les tables basses.
Comment vous est venue l'idée?
Eh bien, Regis,
c'est une histoire vraie.
Je skiais à l'époque.
Quand je skie,
j'essaye de ne pas me tuer.
Et vous,
vous écrivez des livres.
N'essayez pas de m'imiter,
les enfants.
Restez gentiment à l'école.
Vous avez toujours aimé
les tables basses?
Parce que moi,
j'adore les tables basses.
Je croyais être un cas isolé.
Et le plus beau,
c'est qu'à défaut de table basse,
il se transforme en table basse.
Fabuleux.
C'est génial.
Je t'avais dit
qu'il était un peu fou.
Vous avez photographié un tas
de célébrités et leur table basse.
C'est exact.
Je n'y figure pas.
Où est la mienne?
Le projet est à l'étude.
Je te le dis, ce type est givré.
Sincèrement.
Mais il est adorable.
Tout à fait charmant.
En plein sur ma robe!
A tout de suite.
C'est fini?
Oui, il l'a très mal pris.
Tu as fait demi-tour
pour des Fruities?
Je n'ai pas été loin.
Je les ai achetés,
et j'ai pris un taxi.
Tu aurais pu
les manger dans le taxi.
J'ai d'abord mangé le pop-corn.
C'est quoi?
J'ai joué aux cartes, hier soir.
Tu as gagné?
Ni gains ni pertes.
C'est toujours pareil.
Je sais, hier, je perds un job,
on m'en offre un autre.
Je rate un programme à la télé,
on le rediffuse.
Aujourd'hui, je rate le train,
le bus m'attend.
Ça marche à chaque fois.
Tu as 20 dollars?
Pourquoi?
Donne-moi 20 dollars.
Qu'est-ce qui te prend?
Voyons si tu les récupères.
Tu aurais pu jeter un crayon,
et voir s'il revenait.
Tout allait si bien.
La promotion,
nous envisagions
de vivre ensemble...
La prochaine fois, en cas d'accident,
tu ne t'arrêteras plus
pour des friandises.
Je viens de trouver 20 dollars!
Ma vie est en train de changer.
Hier soir,
j'ai fait le contraire de tout.
Haut était bas, blanc était noir.
- Bien était...
- Mal.
- Jour était...
- Nuit.
Le contraire, quoi.
Et ce n'est pas tout.
Son oncle travaille
pour les Yankees,
et il m'obtiendra un entretien.
Un truc important.
Assistant au service
des déplacements.
Un emploi auprès
des New York Yankees!
J'en rêve depuis
ma plus tendre enfance.
Et tout ça parce que j'ai largué
par-dessus bord
la moindre parcelle
de jugement ou de bon sens.
Ce n'est plus une simple folie.
Dorénavant, ce sera ma religion.
Et ton Messie,
ce sera l'antéchrist, je suppose.
Allons-y!
Regarde, 20 dollars!
Oh, mon Dieu.
Bonjour, chef.
Entrez, Kramer.
Ça va comme tu veux,
mon grand?
Asseyez-vous.
Vous êtes enrhumé?
Sacré coup de klaxon.
Merci.
Prenez des vitamines C,
des plantes,
et des bioflavonoïdes.
Je vous ai convoqué ici
car, l'autre jour, je vous ai vu
chez Regis et Kathie Lee.
C'était bien, hein?
Quoi qu'il en soit,
il me semble préférable
que vous n'apparaissiez plus
à aucune de ces émissions.
A cause de l'incident avec le café?
Désolé.
Et Sonya Live?
Vous n'annulez pas Sonya Live?
- C'est terminé.
- Elle est médecin, elle m'obsède.
Si vous me parliez
de vos emplois précédents?
Très bien.
Mon dernier emploi,
c'était dans l'édition.
J'ai été viré pour avoir
culbuté la femme de ménage
dans mon bureau.
Continuez.
Avant cela,
j'étais dans l'immobilier.
J'ai démissionné
parce que mon patron
ne m'autorisait pas
à utiliser ses toilettes.
C'est tout.
Vous parlez comme ça
à tout le monde?
Bien entendu.
Ma nièce m'a dit
que vous étiez différent.
Je suis différent.
Je dois l'admettre,
vous êtes tout le contraire
de tous les autres candidats.
M. Steinbrenner.
J'aimerais
vous présenter quelqu'un.
M. Costanza.
C'est un des candidats.
Enchanté.
J'aimerais en dire autant,
mais sauf votre respect,
je dois vous avouer
que la logique avec laquelle
vous avez géré ce club
m'échappe totalement.
Ces 20 dernières années,
vous nous avez causé,
à moi et à la ville de N.Y.,
beaucoup de chagrin,
en faisant de nos Yankees adorés
la risée du championnat,
et ce, à la seule gloire
de votre incommensurable ego.
Engagez-le.
Tina Robbins pour vous,
Qui est-ce?
Mon ex-colocataire.
Elle est partie il y a 4 ans.
Elle me sous-loue
son appartement.
A plus tard.
- Bonjour.
- S'il vous plaît.
- Bonjour, Tina.
- Bonjour, Elaine.
Ça fait un bail.
Elaine, on a un pépin.
Lequel?
Je te mets à la porte.
A la porte? Pourquoi?
Des gens se sont plaints.
De quoi?
Tu as fait monter
un voleur de bijoux.
Je ne savais pas qui c'était.
C'est à ça que sert l'interphone.
Quoi d'autre?
La semaine d'après,
tu as fait monter
des Témoins de Jéhovah.
Ils ne voulaient plus partir.
Mais encore?
Ben, voyons voir...
Je vais te dire quel est l'avantage
d'être homosexuel.
Si tu sors avec quelqu'un
de ta taille,
ça te fait une double garde-robe.
Sans doute.
C'est un gros avantage.
Je suis sûr que c'est un argument
de poids quand ils draguent.
J'ai beaucoup réfléchi.
Je pense qu'on devrait
cesser de se voir.
D'accord.
- Quoi?
- Ça ne fait rien.
Je trouverai quelqu'un d'autre.
Vraiment?
Tout s'arrange toujours pour moi.
Pas de problème.
Ravi d'être sorti avec toi
quelque temps,
et bonne chance.
Toi aussi.
Les New York Yankees?
Les New York Yankees!
Ruth, Gehrig,
DiMaggio, Mantle,
Costanza?
Je suis assistant
au service des déplacements.
Je voyagerai avec eux.
Je serai dans l'avion.
Je bosse au Yankee Stadium.
C'est un rêve.
Je suis fou de joie!
Incroyable!
- C'est moi,
- Monte.
Et je quitte mes parents.
Je m'installe sur la 86e.
- Tu te rappelles cet appart?
- Superbe endroit.
George est de retour, mon pote!
Ne t'emballe pas trop vite.
Parfois, le vent tourne.
Ça va pour toi?
Si ça va pour moi?
Je vais te le dire.
Je suis mise à la porte
de mon appartement!
Pourquoi?
Je ne sais pas,
des gens se sont plaints.
- Le voleur de bijoux?
- Exactement.
Quoi d'autre?
J'ai mis des pièces canadiennes
dans la machine à laver.
Je dois céder le studio
à la fin du mois.
Tu pourrais emménager
chez mes parents.
Etait-ce...
le contraire
de ce que tu allais dire,
ou était-ce ton instinct naturel?
Mon instinct.
Fais plutôt le contraire.
Ne te laisse pas abattre.
Tout s'arrangera.
J'ai deux amis.
Tu étais bien, il était mal.
A présent, il est bien,
et toi, tu es mal.
Tu vois comme
tout s'arrange pour moi?
Les Japonais sont arrivés.
Dites-leur que j'arrive.
C'est le moment décisif, Elaine.
Sans cette fusion,
nous étions perdus.
Croyez-moi, ils nous ont sauvés.
M. Lippman,
vous oubliez votre mouchoir.
vous avez oublié votre mouchoir.
Il est sur mon bureau.
M. Lippman,
nous sommes fiers
de nous associer à votre société.
Je suis désolé,
je ne peux pas vous
serrer la main maintenant.
Les microbes...
Non, je...
- C'est tout?
- C'est le dernier.
Je n'en reviens pas
que tu nous quittes.
C'est vrai, Kramer?
C'est vraiment vrai?
Je crois rêver.
C'est bien réel.
Bien, allons-y.
Ne t'attire pas d'ennuis
avec les Yankees.
Sois gentil.
Je ne serai pas gentil.
On m'a engagé pour ça.
Vous entendez, Jerry?
Il sait ce qu'il fait.
Je veux que vous sachiez
combien vous comptez pour moi.
Je vous aime tendrement,
tous les deux.
Il pense le contraire.
J'en avais au moins 8 en bouche.
J'étais incapable de parler.
Pourquoi tant d'un coup?
Ce sont des Fruities.
J'adore ça.
Je ne pouvais pas prévoir
que cela mettrait fin
aux éditions Pendant.
Sans oublier le livre de Kramer.
Tu savais qu'il était enrhumé.
Comment voulais-tu qu'il se mouche?
Savez-vous ce qui se passe ici?
Ne voyez-vous pas ce qui se passe?
Je suis devenue George.
Ne dis pas ça.
C'est la vérité, je suis George.
Je suis George!
Mes salutations, chers amis.
Mes salutations et mes respects.
Quelle belle journée
pour une partie de base-ball.
Jouons!
Du poulet sur pain de seigle,
comme d'habitude.
Vous me connaissez.
Voyons voir, j'ai parlé
à M. Don Mattingly aujourd'hui.
C'est le joueur de la 1re base.
Je n'aime pas sa technique,
mais je lui ai dit:
"Donnie, tant que ça passe,
ça passe."
Donnie Baseball, un chic type.
C'est trop, mon plat
est plus cher que le tien.
Coupons la poire en deux.
Le café demande
un tas d'accessoires.
Un gâteau, une table basse,
un livre, plein de monde.
L'alcool est peut-être mauvais,
mais il ne nécessite aucun accessoire.
Au contraire, l'alcool
fait table rase. Famille, maison,
emploi, permis de conduire.
Il suffit simplement d'en racheter,
sans oublier, peut-être, la serpillière.
www.tvsubtitles.net