Au cinéma, la différence d'âge
du personnel est énorme.
Moins de 15 ans
ou plus de 80 ans.
La fille qui vend les billets
a 10 ans.
Le type qui les déchire, 102.
Mais entre les deux, personne.
Ils veulent montrer que
le cinéma est à l'image de la vie.
A 15 ans, on vend des billets.
Puis viennent
le mariage,
les enfants, les petits-enfants.
80 ans plus tard,
on déchire ces mêmes billets,
1 m plus loin.
80 ans pour faire 1 m.
- Le show est reporté, pourquoi?
- Je l'ignore.
Dyas m'a dit d'attendre 15 mn.
Mais j'ai un autre show à 21 h50.
Je n'y arriverai pas.
Je comprends.
Et lundi, je fais Letterman.
Je dois répéter.
Je vais voir
ce que je peux faire.
Oh non, Buckles...
Tu l'as programmé?
II traîne ici, des fois
que quelqu'un se désisterait.
Reviens pour le show de 23 h.
Je suis censé voir mes amis
au cinéma à 22h30.
Oublie le cinéma.
Je passerai à 23 h.
A plus tard.
Vous avez un billet?
Bon, d'accord.
Trop tard.
J'avais dit 21 h15.
Je suis certain
que tu avais dit 21 h50.
Quoi qu'il en soit,
j'ai été obligé de te remplacer
par un de tes collègues
qui possède
une meilleure notion du temps.
- Que fais-tu ici?
- Ecoute ça.
Pourquoi parle-t-on
du pied d'athlète?
II n'est pas nécessaire
d'être athlète.
Mon père l'a constamment,
et c'est loin
d'être un athlète.
- Je dois filer.
- Où?
Au cinéma.
Tu n'as pas dit à Curtis que
tu passais à 23 h?
En effet.
Je vais en informer mes amis.
Parfait, partageons le taxi.
- Ça risque de durer un moment.
- J'ai le temps.
Ça nous permettra d'apprendre
à mieux nous connaître.
- Où sont-ils?
- En retard,
ils savent que
George fera la queue.
Je meurs d'envie
de voir "Checkmate".
J'espère que ce sera aussi bon
que "Ponce de Leon".
"Ponce de Leon"? Tu rigoles?
J'ai détesté ce film.
"Ponce de Leon"?
C'était génial.
Arrête,
la scène où ils s'aspergent
à la fontaine de jouvence,
puis se regardent dans le miroir,
pour voir si ça marche...
C'est d'un ridicule.
Ecoute-moi bien.
Lorsque Ponce
se regarde dans le miroir
et, voyant qu'il n'a pas changé,
laisse échapper une larme,
j'ai été conquis.
- Vous voilà.
- Où étais-tu?
Juste à côté, au Paradise Twin.
J'ai dit au Paragon.
Tu as dit Paradise.
Ils le jouent aussi.
Je n'ai pas dit Paradise.
Je veux le voir sur grand écran.
Je vais acheter un hot-dog
au Papaya King.
- Tu vas être en retard.
- Je crève de faim.
Tu en mangeras un
au cinéma.
Je veux un hot-dog
du Papaya King.
Jerry sera là
d'un moment à l'autre,
la file va avancer, et
on se retrouvera à la 1 re rangée.
Garde-moi une place.
Non, je ne garde plus de places.
Un jour, on m'a arraché
la doublure de mon manteau.
- Donne-moi mon billet.
- Je ne les ai pas.
Tu ne les as pas?
Je fais la queue
pour les acheter.
C'est la file des personnes
munies d'un billet.
Non, c'est la file
des personnes sans billet.
- Pourquoi ça n'avance pas, alors?
- Bonne question.
Dans quelle file sommes-nous?
Celle avec billet.
Mais vous disiez
ne pas avoir de billet.
En effet,
mon ami s'en chargeait.
Parfait,
j'admire votre précision.
Restez ici, j'y vais.
- Tu as vu ça?
- Il disjoncte.
Et toi, combien de temps
aurais-tu attendu?
Oui, exactement.
C'est complet.
Bravo, George.
Bien joué.
Je lui ai demandé
s'il avait un billet.
- Quelle heure est-il?
- 22h20.
Allons au Paradise,
ça débute à 22h45.
Non, je ne veux pas
d'un mini multi-salles.
C'est le même film.
Quelle différence?
Ce n'est pas un cinéma.
On dirait une salle
où les prisonniers de guerre
vont voir des films de propagande.
Bien, je m'en vais.
- C'est en dolby.
- Et Jerry dans tout cela?
Allez chercher les billets,
j'attendrai ici.
Génial, allons-y.
Quand j'avais 12 ans,
ma famille a déménagé de
Bensonhurst à Sheepshead Bay.
On vivait au bord de l'eau.
Tout le quartier
empestait le poisson.
Tu vois ce que je veux dire?
Oui, ça puait le poisson.
Je ne mange plus de poisson.
Et toi?
Oui!
Je mange du poisson!
Comment peux-tu
avaler cette crasse?
- Prenez le Parc.
- Non, la 55e.
C'est un beau quartier.
Les habitants sont
charmants et talentueux.
Tu me remercieras.
Jerry, fais-moi une fleur.
Ne mange plus de poisson.
D'accord.
Il y a du vrai dans ce que tu dis.
Il y a du vrai?
- Je les ai.
- Splendide.
Sais-tu ce qu'ils jouent aussi?
"Rochelle, Rochelle".
Je me le ferais bien.
Du moment que
l'actrice enlève le haut,
les hommes se moquent
qu'un film soit d'un ennui mortel.
Que veux-tu démontrer?
Au fait, tu me dois 7,50 $ .
Tu as de la monnaie sur 20 $?
Non, je n'ai rien sur moi.
Je te paierai plus tard.
Ou je pourrais prendre les 20 $
et te payer plus tard.
Tu pourrais.
Ce serait plus facile.
Pourquoi?
Dans ce cas,
tu me devrais 20,50 $,
alors que je t'en dois 7,50.
C'est pareil.
C'est la même chose.
Puis-je... les avoir?
Ecoute, je m'occupe
du pop-corn et du soda.
Comment ça, tu t'en occupes?
Je t'achète ton pop-corn,
ton soda et on n'en parle plus.
Donne-moi les 20 $,
je t'achèterai du pop-corn,
un soda, et un bonbon.
Tu commences à m'énerver.
Allez, avancez!
Et Kramer et Jerry?
J'attendrai ici.
Entre et garde les places.
Moi?
Je ne peux pas garder 3 places.
Rappelle-toi mon manteau d'hiver.
Contente-toi de garder 3 places.
La 55e.
Bonne idée.
Un samedi soir.
Le trafic des cinémas. Bravo!
Je me demande
comment réagirait lke Turner.
"Bouge-toi, gonzesse,
ou je te casse."
Ou Jose Feliciano.
"Non seulement je suis aveugle,
mais en plus,
"je dois passer 2 h dans ce taxi."
Ça pourrait être n'importe qui.
On pourrait faire défiler
plein de personnages.
Franklin Roosevelt.
"Chauffeur..."
Ça suffit.
J'ai compris.
Jerry, je t'offre ce sketch.
Je suis incapable
de faire les voix.
Ne me charrie pas, Jerry.
Sortez-moi de ce taxi.
Mais on papote.
Non, je ne papote pas.
Je t'ignore.
Tu saisis la différence?
Peux-tu m'introduire
au Tonight Show?
- Non, ils sont pris.
- Tous?
Vous allez occuper 4 sièges?
C'est une règle?
C'est à vous?
lls ne sont pas là.
Je vais rater le début.
On va s'asseoir ici.
Voulez-vous retirer vos affaires?
- Non, ils arrivent.
- Moi, je suis là. Eux pas.
Ils arrivent.
Va au Paragon et donne
les deux billets à Kramer.
Ils sont pris.
Si tu te hâtes,
tu verras le début.
Si tu y allais?
Tu n'aimes pas garder les places.
Non, ils sont pris!
J'attrape le truc.
Donne-moi les 20 $,
je ferai de la monnaie,
et nous serons quittes.
Plus tard, d'accord?
A quoi bon continuer à discuter?
Tu me rendras l'argent
quand tu l'auras.
Je te fais confiance.
Rendez-moi un service.
Si vous voyez
un type d'environ 1 m 70,
avec une grosse tête et
des narines évasées,
dites-lui que
son ami revient tout de suite.
Désolée, ils sont pris.
Ils sont en train d'acheter
du pop-corn.
Que faites-vous?
lls sont pris!
- Lesquels?
- Ces deux-là et celui-ci.
N'approchez pas!
lls sont pris. Partez!
lls sont pris!
Et puis zut, prenez-les!
Pardon, avez-vous vu un type
avec une tête de cheval,
de grandes dents
et un nez pointu?
Les narines évasées?
Je ne l'ai pas vu.
Jerry, pourrais-tu
me rendre un service?
Si je dépasse les bornes,
dis-le-moi.
Pourrais-tu garder mon imper
dans ton armoire quelques mois?
Ton imper dans mon armoire?
Mon armoire est pleine à craquer.
J'ai peur de l'ouvrir.
Juste quelques mois.
Cela m'aiderait énormément.
Je ne peux pas garder ton imper.
- C'est dommage.
- C'est comme ça.
Tes amis ne sont pas là.
Ils ont dû entrer.
Je vais les prévenir.
Allons voir "Rochelle, Rochelle".
Il paraît que c'est chaud.
- Non. Une autre fois.
- Vraiment?
Tu es sincère?
Non.
Mais le pied d'athlète
te plaît, non?
Non, pas du tout.
Je plaisantais.
Tiens.
A plus tard.
- Tu veux que je t'attende?
- Non, n'attends pas.
J'attendrai que tu sois rentré.
J'aimerais parler à des amis
qui sont à l'intérieur.
Je peux entrer?
Vas-y.
Il s'est pointé?
Celui à la tête de cheval
et aux grandes dents?
Non, celui à la grosse tête
et aux narines évasées.
Je ne l'ai pas vu.
Mais j'ai vu un petit homme
avec des lunettes,
et une tête
en forme de melon...
mais il est reparti.
En rentrant, je le découvre
passant l'aspirateur.
Il a à peine douze ans.
Qui, à part mon Alan,
ferait une chose pareille?
Et l'autre soir,
il a mis mes talons aiguilles.
Il nous a fait tout un show.
Il dansait et chantait en play-back
sur "A Chorus Line".
Avoue qu'il a du talent.
Excusez-moi.
- Qu'y a-t-il?
- Vous parlez.
Ce sont les bandes-annonces.
Soit, il chante, il danse,
et devine
ce qu'il fait maintenant?
II cuisine.
Il prépare un superbe...
Votre billet, monsieur.
Vous l'avez déjà eu.
Je suis sorti chercher mon ami.
Où est le talon?
Mon talon?
Qui garde son talon?
Personne ne garde son talon.
Je vais au cinéma depuis 25 ans,
on ne me l'a jamais demandé.
Vous ne me reconnaissez pas?
C'est une grande ville.
J'étais accompagné
d'une jolie femme,
petite, avec une tête
comme une poêle à frire.
Je ne le trouve pas.
Vous n'entrerez pas sans talon.
Bon, ça va.
C'est le billet de mon ami!
Asseyez-vous!
Taisez-vous!
Je cherche mon amie.
Allez voir aux W. -C.
Vous dérangez tout le monde.
Je sais qu'elle est ici.
Que voulez-vous que je fasse?
Vous taire!
Taisez-vous!
Le "Village Voice"
le qualifie de chef-d'œuvre.
L'étrange voyage érotique
d'une jeune femme
de Milan à Minsk.
Une histoire
sur la vie et l'amour.
L'histoire d'une femme.
"Rochelle, Rochelle"
Actuellement
au Paradise Two.
Un Coca Light moyen.
Moyen ou intermédiaire?
- Quelle est la différence?
- Il y a 3 tailles.
Moyen, grand et jumbo.
Et le petit?
Pas de petit.
Petit, c'est moyen.
Et moyen?
C'est grand.
Et grand, c'est jumbo.
Bien, donnez-moi un grand.
Donc un moyen.
C'est ça.
Et un petit sachet de pop-corn.
Pas de petit.
Petit, c'est pour enfants.
- Et moyen?
- Pour adultes.
Les adultes commandent-ils
celui pour enfants?
Rarement.
- Donnez-moi celui pour adultes.
- Du beurre?
- C'est du vrai beurre?
- Ça a le goût du beurre.
Ça contient quoi?
C'est jaune.
Merci.
Merci. Si vous saviez
depuis quand j'attends.
Beaucoup de monde, ce soir.
Beaucoup. Où allez-vous?
44e - 9e.
Vous avez une cigarette?
Votre billet, monsieur.
Je vous l'ai déjà donné.
Nous avons eu la même
conversation il y a une minute.
Montrez-moi votre talon.
J'ai le talon.
Je l'ai mis dans ma poche.
J'ai ce stupide talon.
Je vous assure!
Seulement, j'ignore où il est!
Vous n'entrerez pas sans talon.
Vous venez de me faire entrer!
II y a une minute!
Tenez.
D'accord?
C'est le billet de mon autre ami.
Vous êtes content?
Les deux billets
de mes amis!
Votre billet, monsieur.
Mon amie m'en a acheté un.
Elle est déjà à l'intérieur.
Allez-y.
Amusez-vous bien.
Il est libre?
Oui, allez-y.
Je suis désolé.
Donnez-moi quelques minutes,
je dois faire le plein.
Le plein?
Déposez-moi d'abord.
Impossible.
Le réservoir est vide.
Vous voyez?
Entendu.
Où est mon siège?
Mon Dieu,
je ne le trouve plus!
Asseyez-vous,
je ne vois plus rien!
Bougez-vous!
Je ne trouve pas mon siège.
Bougez!
Vous-même!
Tirez-vous d'ici!
Rochelle, vous êtes trempée.
Entrez.
Je m'appelle Rochelle.
Je viens de Milan.
J'ai de la famille à Minsk.
Approchez-vous du feu.
Déshabillez-vous,
vous allez attraper froid.
Mes mains sont si froides que
je n'arrive pas à me déboutonner.
On se sent mieux...
Je suis sortie
acheter du pop-corn et...
acheter du pop-corn,
on a pris mon siège,
et j'ai laissé mon manteau.
Il y a un siège
à la 1 re rangée.
Non, pas à la 1 re rangée.
Alors vous devrez attendre.
Je ne vais pas attendre
pendant deux heures.
Allez voir
"Rochelle, Rochelle".
Merci.
Au fait, avez-vous vu
un grand maigre dégingandé,
à la tête d'oiseau et coiffé comme
la fiancée de Frankenstein?
Je ne l'ai pas vu.
Allons-y,
je vais rater mon numéro.
Oui, on y va.
Une minute,
je vais acheter des cigarettes.
Je suis pressé.
Je vais rater mon numéro.
Tout de suite.
J'ignorais que
vous aimiez les échecs, sire.
Pourquoi pas?
Parce que le roi
est sans cesse menacé.
Ce n'est jamais qu'un jeu.
Oui, bien sûr.
- Je suis à l'heure?
- Navré.
Oh, c'est parfait.
Quelle soirée.
Pat Buckles,
mesdames et messieurs!
Applaudissez Pat Buckles!
Bon sketch.
Tu as pris ma place?
Le pied d'athlète
a fait un tabac.
Vraiment?
- Je devrais maigrir, tu crois?
- Maigrir?
Non,
tu dois juste grandir un peu.
Jerry, ne me charrie pas.
Que fais-tu maintenant?
Ma soirée est foutue.
Pas de numéro, pas de film.
Allons voir
la fin de "Rochelle, Rochelle".
L'étrange voyage érotique
d'une jeune fille
de Milan à Minsk.
Minsk?
Mon père était cordonnier.
Il travaillait dur
et nous étions sans le sou.
Qu'allons-nous faire de vous?
- Je partirai demain.
- Où?
Où allez-vous?
Je veux vous accompagner.
- Emmenez-moi.
- Ne soyez pas bête.
Je n'ai jamais vu Minsk.
C'est très agité, paraît-il.
Vous êtes absurde.
Laissez-moi.
Si vous saviez combien...
Quelle ânerie!
Taisez-vous!
Où est Kramer?
Je ne sais pas.
Ce film est complètement nul.
Allons-nous-en.
- A plus tard.
- Tu pars?
Jerry, garde l'imper.
Juste un mois.
Je ne veux pas de ton imper.
Appelle-moi sitôt rentré
que je sache si tu vas bien.
Que t'est-il arrivé?
Je t'ai ratée au cinéma,
puis j'ai raté mon numéro...
Et merde!
Je me suis assis
sur un chewing-gum!
Et "Checkmate"?
Je suis sortie
acheter du pop-corn,
et un plouc
a chopé ma place.
Au fait, tu me dois 7,50 $ .
- Je n'ai pas utilisé le billet.
- Je l'ai payé.
J'ai juste 20 dollars.
- Où étais-tu?
- C'est mon manteau.
Donne-moi ça.
Où l'as-tu trouvé?
Sur mon siège.
C'est toi
qui as pris mon siège?
Tu me dois 7,50 $ .
C'est quoi, cette tache?
De la moutarde.
Tu as la monnaie de 20 $?
Au cinéma, j'ai toujours du mal
à suivre l'intrigue.
C'est vraiment gênant
à admettre,
mais je suis du genre
à dire à mes amis,
au parking, après le film:
"Oh, c'était le même type
dès le début?"
Dans la salle,
personne ne vous explique.
A vous de trouver.
"Pourquoi ont-ils tué ce gars?
"Pourquoi l'ont-ils tué?
"Qui était ce gars?
Qui était-il?
"Je le croyais avec eux.
Il n'était pas avec eux?
"Sans ça,
pourquoi le tueraient-ils?
"Oh, il n'était pas vraiment
avec eux.
"Je croyais qu'il était avec eux.
"lls ont bien fait de le tuer."
www.tvsubtitles.net