Ah, les distributeurs de billets !
On est là devant comme
des poulets de laboratoire.
Les gens sont comme ça...
Ils attendent le signal sonore.
On est dressés pour ça.
Le doux bruit de l'argent !
Ça ne vous excite pas, ce bruit ?
Ça vient ! Ça vient !
On me donne de l'argent !
J'ai besoin de liquide.
Je vais au distributeur.
Il m'en faut aussi.
Passe-moi ta carte.
Tu es sûre ?
Donne-moi aussi ton code.
Mon code ?
Tu ne lui as pas donné ?
Pas question !
Tu vas épouser cette fille.
Probablement.
Par sécurité, on ne doit donner
son code secret à personne.
Ta banque fait
du conseil conjugal, à présent ?
Il n'y a plus que "nous" ?
Et moi, alors ?
Il ne reste rien pour moi ?
C'est si égoïste ?
C'est la définition de l'égoïsme.
T'as déjà donné ton code ?
Personne ne me l'a demandé.
Tu le veux ? Jor-EL.
- Le père de Superman.
- Bien sûr.
Tu meurs d'envie de me le dire.
Ça te ronge.
Vas-y, ma vieille !
Non, je ne donne pas
mon code sans raison.
Et si ma vie en dépendait ?
Si ta vie dépendait
de quelques billets, je te le donnerais.
Qu'y a-t-il ?
J'ai des fourmis dans le pied.
Comment t'as fait ?
J'ai oublié de croiser les jambes
dans l'autre sens.
J'ai le pied engourdi.
Au moins,
t'as quelque chose à faire.
Tu connais Elaine ?
Enchanté.
Salut, les gars.
Tu as entendu ?
Il a dit "enchanté".
Et alors ?
On se connaît déjà.
On a discuté 10 minutes
à la fête de Katie.
Et il t'a oubliée ?
Tu pars déjà ?
Il faut que je lui parle.
Excuse-moi... Fred.
Tu m'as dit "enchanté",
mais on s'est déjà vus.
Ah bon ?
Oui, à la fête de Katie Ash.
- Tu t'appelles comment ?
- Elaine.
T'as oublié notre conversation ?
Mon oncle travaillait au dépôt
de livres avec Lee Harvey Oswald...
Ça ne me dit rien.
Il lui a dit qu'on avait tué
le président,
Oswald a fait un clin d'œil
et est parti au ciné.
On était à côté des toilettes.
Les toilettes ?
Quelqu'un a fait un morpion
sur la porte, et les X ont gagné.
En diagonale, en descendant
de gauche à droite.
Formidable !
Ça me plairait de faire une pub TV.
- Entendu. Au revoir.
- T'entends ça ?
Je vais faire des pubs
pour Larry le Sautillant.
C'était Larry lui-même.
Je le vois demain.
- C'est chez lui que j'ai acheté ça.
- C'est quoi ?
Un scanner de fréquences.
Je peux tout capter.
Pompiers, brigade fluviale...
Même la police.
Je surveille
ceux qui nous surveillent.
Un incendie sur la 115e Rue.
Si je pouvais tout recommencer,
je serais pompier.
Ces gars qui risquent leur peau
ont la belle vie.
Plus jeune, je rêvais de m'occuper
de la grande échelle.
Contente-toi de pouvoir conduire.
Ils prennent la voie rapide ouest.
C'est ridicule !
Ils foncent vers les bouchons.
Quelle bande d'idiots !
Que se passe-t-il ?
Écoute ça :
Fred Yerkes se souvient
de chaque détail de la fête...
- Sauf de moi.
- Ah bon ?
Il voit pas souvent des filles.
Ce qui signifie ?
Rien.
Il ne s'est pas souvenu de toi.
Oui, mais pourquoi ?
Je veux dire...
Tu sais.
- Je sais.
- Tu sais ?
T'as le nouveau catalogue.
- Bien, ta chaussure himalayenne.
- Trop bien.
Peterman veut m'inviter
au restaurant demain.
- Tu veux venir ?
- Pourquoi donc ?
Je t'en prie ! Je ne supporte pas
les histoires qu'il raconte.
Ça va être affreux.
Génial.
Explique-moi.
C'est si important, mon code ?
Ça fait partie de notre relation.
C'est un signe de confiance.
On ne doit pas avoir de secrets.
Je suis sûr que tu as des secrets.
Je ne sais rien de ton cycle.
Mon cycle ?
Je sais jamais où t'en es.
Dorénavant, je te tiendrai
informé de mon cycle.
- S'il te plaît.
- Rien d'autre ?
On n'a plus de sirop Bosco.
Écoutez ça.
"Venez chez Larry !
Trouvez moins cher
et le magasin est à vous."
J'aime vos sketches.
Très percutants.
C'est vrai.
Désolé de vous retarder.
Excusez le désordre.
Ces travaux de rénovation me tuent.
J'ai le pied engourdi.
Après la perte de ma jambe,
en bateau,
cette fichue prothèse
me donnait le bourdon.
Je voulais lâcher mon affaire.
Mais à présent, je me sens revivre.
Je vais vous faire visiter.
Je vous rejoins dans une minute.
Vous l'imitez à merveille.
C'est pas ce que vous croyez !
Je sors de chez Larry le Sautillant.
Tu te moques des handicapés ?
T'es tombé si bas ?
J'ai pas fait exprès.
J'avais le pied engourdi.
Il n'a qu'une jambe
et continue à se faire appeler
Larry le Sautillant !
Il aurait dû en rire.
Tu viens de te griller
pour ces pubs, hein ?
Bon sang ! Regarde ça !
Le feu dont je te parlais hier.
Tout l'immeuble a brûlé.
Ils prennent pas les bonnes rues.
Moi, je t'ai déjà emmené
au Yankee Stadium en 15 mn.
Tout est là-dedans, Jerry.
C'est inné.
Mais t'as nulle part où aller.
On dîne où ?
Au chinois,
avec Elaine et Peterman.
Peterman ? Tu m'as rien dit.
Tu serais venu, sinon ?
- Oh non.
- Tu vois.
Je le connais même pas.
Ça m'angoisse.
Il va falloir que j'assure.
Je préfère éviter.
Pour ça, t'es champion.
C'est moi, Elaine.
Ah oui.
Tu vas bien ?
Je déprime. J'ai perdu un bouton
à ma chemise neuve.
Je sais que
je ne le recoudrai jamais.
Dur.
Je vais m'acheter des vitamines.
J'en prends jamais.
Ça te donne des nausées ?
Oui, c'est vrai.
Tu t'en souviens ?
On dîne ensemble ?
- Ce soir ?
- Tu es prise ?
Non. Pour autant
que je me souvienne.
Bien...
Tu es en prison en Turquie.
J'ai ton portefeuille.
Je ne peux acheter les matons
que si j'ai ton code.
- Appelle l'ambassade.
- Elle est fermée.
- Pourquoi ?
- Alerte à la bombe.
En Turquie ?
Midnight Express.
Ma carte ne marche pas
sur leur système.
Vous devez être Jerry Seinfeld.
Bonsoir, M. Peterman.
George Costanza.
J. Peterman.
J. Crew.
Elaine est là ?
Elle a appelé, elle ne viendra pas.
Ne vous inquiétez pas.
Je préviens le maître d'hôtel
qu'on dîne entre mâles.
Il veut dîner avec nous ?
Sans Elaine ?
Il est fou ?
Il faut se tirer d'ici.
Allez, trouve un boniment.
Je trouve rien. C'est le vide.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je m'étouffe.
Fong est très arrangeant.
Voulez-vous me suivre ?
En fait, j'ai promis à un club
de jouer ce soir. Navré.
Je comprends.
Vous allez nous manquer.
Une table pour deux.
Venez, George.
Allons dîner.
J'en reviens pas.
Ce mec me pose un lapin.
Et là, au détour d'un méandre,
apparut l'objet de ma quête.
Le marché du fleuve Guangia.
Étoffes, épices,
échangées sous un ciel étoilé.
C'est là que j'ai découvert
le béret de Pampelune.
Du 48 au 52,5.
Son prix : 35 dollars.
Et le sport, vous suivez ?
À quelques cm de l'en-but,
les Giants sont déchaînés.
Le sport, c'est passionnant !
C'est très gentil,
mais je peux prendre un taxi.
C'est ridicule, George.
Je vais vous conter
mon dernier voyage en Birmanie.
J'y ai découvert
un velours côtelé unique.
J'arrive tout de suite.
Ma mère est à l'article de la mort.
- Quoi ?
- Je prie Dieu qu'on arrive à temps.
On vient pour toi
et tu nous plantes ?
Fred m'a invitée à dîner.
Et il m'a posé un lapin.
Je ne saisis pas ce mec.
Tu vois pas ce qui se passe ?
- Il t'attire parce qu'il t'a oubliée.
- Tu crois ?
C'est débile.
C'est la volonté de Dieu,
qui s'oppose à toute union.
Bref, et votre dîner ?
J'ai raconté un bobard pour m'éclipser.
Et Georgie ?
Il a pas pu s'en tirer.
Comment va-t-elle ?
Trop faible pour parler,
mais votre voix la réconfortera.
Mamma, c'est moi, Jacobo.
Je suis venu pour toi.
George Costanza.
Je dînais avec votre fils.
Secouez la rosée, mon ami.
- Quelle heure est-il ?
- C'est le matin.
Merci d'être resté avec moi, cette nuit.
Je vais faire du café.
Surveillez-la.
- Qui ?
- Mamma.
Parlez-lui.
Le médecin m'a conseillé de le faire.
Je devrais aller retrouver
ma fiancée.
On s'est disputés
comme des chiffonniers, hier.
Elle veut savoir mon code secret.
Que faire ?
Je ne peux pas le lui donner.
Mais je meurs d'envie
de le dire à quelqu'un.
Vous voulez savoir ?
C'est "BOSCO".
Le chocolat en sirop.
J'en mets dans mon lait.
J'adore ça.
Je me sens soulagé.
C'est un secret !
Taisez-vous, c'est un secret !
Qu'essaies-tu de me dire ?
C'est fini.
Ça ne serait pas arrivé
si tu m'avais pas largué.
Je t'ai pas largué.
Fallait m'inclure dans ton excuse.
T'avais qu'à en trouver une.
Je crois que j'ai perdu la main.
C'est juste une mauvaise passe.
J'ai pensé très fort,
mais rien ne m'est venu.
Peterman veut me voir
aux obsèques.
Allez, donne-moi ton code.
C'est quoi ?
Je ne te donnerai pas mon code.
Je peux deviner.
Bien sûr.
Oui, absolument.
Voyons...
J'exclus les anniversaires.
Trop évident.
Pas de chiffres.
Tu préfères les mots.
Creusons un peu.
Quel genre d'homme es-tu ?
Tu es faible, sans aucun caractère.
Tu cèdes aux tentations.
Mais lesquelles ?
Tu as de l'embonpoint.
Tu es un peu large de la taille.
Quel est ton péché mignon ?
Tu raffoles des petits en-cas salés ?
Toi, tu aimes le sucre.
- Arrête !
- Quoi que tu fasses,
tu reviens toujours vers ton maître :
le cacao.
Je m'en vais.
Et seul le nectar le plus pur
te satisfait.
- Je dois filer.
- Tu pourrais en avaler des litres.
Ovomaltine, Hershey's,
Nestlé...
Qu'y a-t-il ?
- Quoi ?
- T'as regardé ta montre.
Tu files en douce ?
J'ai un rancard.
Quand mamma a dit "Bosco",
c'était sûrement un message.
Un dernier vœu, peut-être.
Les mères parlent beaucoup.
La mienne n'arrête pas de jacasser.
M. Peterman,
toutes mes condoléances.
Malheureusement, je dois partir.
Vraiment ?
Nous devons partir tous les deux.
J'ai un engagement personnel.
- Nous avons un engagement...
- Lequel ?
Une conférence
sur les droits des femmes.
Et moi, une conférence
sur les hommes.
Je n'en crois rien.
Elaine, merci d'être passée.
C'est un plaisir.
Il me reste George pour m'épauler.
Lors de mon enfance, au Costa Rica,
il paraît que mamma avait un amant.
Bosco est peut-être
le nom de cet homme.
Tu m'accompagnes
chez les pompiers ?
J'ai fait une carte
de mes raccourcis.
Quel choc pour eux !
Je dois passer chez Larry.
Il t'a repris ?
Tout est pardonné.
T'as appris quelque chose,
c'est l'essentiel.
J'ai rien appris.
Votre liste est impressionnante.
C'est juste l'Upper West Side.
Quand j'en serai au Village,
vous verrez, c'est magique.
Chaque semaine,
je vois des énergumènes
qui me parlent
d'itinéraires plus courts
et de couleurs de camions
plus chouettes.
Les choses sont très bien
comme elles sont.
Merci de me redonner une chance.
Tout ça, c'est du passé.
Venez, je ne vous ai pas montré
le magasin.
D'accord.
Encore !
J'arrive tout de suite.
Poste 390. Incendie à l'entrepôt
de Larry le Sautillant.
C'est au nord.
Il faut prendre Amsterdam Street.
Restez en dehors de ça.
Ça va, cow-boy ?
Quel est ton poste ?
Je m'occupe de la grande échelle.
Reste tranquille.
Désolé pour l'autre soir.
Ma mère m'a appelé
pour que je l'aide
à retrouver ses pilules.
Elles étaient dans sa pharmacie !
Incroyable, non ?
Et il n'y a pas de bus
entre la station de métro
et sa maison.
Qu'est-ce que je fais ?
Je sors avec ce type
parce qu'il se souvenait pas de moi ?
C'est un malade.
Et si ma mère me voit
prendre un taxi, elle crie :
"Freddie, tu prends un taxi ?
C'est trop cher !"
Elle est dingue.
Je te la présenterai.
Tout le pâté de maisons
est en feu !
À gauche sur Broadway.
Non, je vous le déconseille.
- Qui est-ce ?
- Kramer.
Qu'est-ce que vous foutez là ?
Desota est K.O.,
mais Cosmo est aux manettes.
Ça a pris comment ?
Allez savoir.
Bon sang, où sont les pompiers ?
Je vais tout perdre !
Kramer, descendez !
Vous ne connaissez pas ce matériel.
Branchez le scanner.
Vous êtes en travers de la route !
Ne vous inquiétez pas, j'assure.
Vous perdez le contrôle...
Quel dommage !
Le feu va ravager le quartier.
Regardez,
il y a un homme, là-dedans.
Sortez de là !
Ma manche est coincée.
La machine a mangé ma carte.
George, votre carte !
Je ne l'ai pas sur moi.
Vous mentez, c'est évident.
C'est coincé.
Je la glisse dessous.
- Votre code !
- Pourquoi ?
Pour ouvrir le volet.
Donnez-lui le code !
Il n'y a plus de temps à perdre.
Criez-lui le code !
Le code ! Le code !
Voilà ton argent, George.
Et ta carte.
Quelqu'un veut du Bosco ?
Mon Dieu ! Regarde ça !
Le nouveau catalogue Peterman.
"Le portefeuille du gredin.
Il y cachait sa carte,
ses vilains secrets...
Courtaud, sournois, dégarni.
Il s'appelait Costanza.
Il a tué ma mère."
Traduction :
Sylvain THEBAULT
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net