Le port du smoking
démontre que les femmes
estiment que les hommes
sont interchangeables.
Aussi un mariage unit-il
une fille resplendissante
à un type quelconque.
Le smoking est
une bouée de sauvetage
conçue par les femmes
pour les protéger
des hommes.
Si le marié se débine,
l'assistance recule d'un pas,
et elle épouse le suivant.
Aussi ne dit-on pas:
"Acceptez-vous
d'épouser Bill Simpson?", mais
"Acceptez-vous d'épouser...
cet homme?"
L'OPÉRA
Laissez un message.
Je vous rappellerai.
Ici Joe Devola.
J'ai un cheveu sur la langue.
Je n'arrive pas à l'ôter.
Tu sais combien je déteste ça?
Bien sûr,
c'est toi qui l'y as mis.
Je sais ce que tu as dit sur moi.
Tu m'as descendu devant
les responsables de NBC.
Tu as bousillé notre accord.
A présent,
je vais te bousiller, toi.
J'ai déjà bousillé.
Et je n'hésiterai pas
à bousiller à nouveau.
- Alors, qu'en penses-tu?
- De quoi?
- De l'opéra.
- Je n'ai pas envie.
- Tu dois y aller.
- Je n'aime pas l'opéra.
Pourquoi chantent-ils?
Quelle idée!
S'ils ont un truc à dire,
qu'ils le disent.
Tu ne saisis pas.
C'est leur façon de parler.
En Italie, on chante.
Je vois.
C'était ainsi.
Ecoute l'italien,
c'est une langue chantante.
C'est la langue, Jerry.
- Pourquoi ont-ils arrêté?
- Parce que...
c'est trop difficile de...
Ils sont à la retraite.
Va répondre.
- C'est moi.
- Monte.
- Alors? Hein?
- J'hésite.
Allons, c'est la soirée d'ouverture.
Tenue de soirée.
Pagliacci, le célèbre clown.
Le célèbre clown triste et tragique.
Comme toi.
C'est très flatteur.
Comment as-tu eu des places?
J'ai beaucoup de relations.
L'opéra, ce n'est pas mon truc.
Entendu, personne n'ira.
J'annule tout.
Non, ce n'est pas juste.
Et George, Susan et Elaine?
Pourquoi moi?
Tu es le noyau,
la paille dans le cocktail.
Tu es notre totem.
Dans ce cas,
je me dois d'y aller.
C'est d'accord.
- Tu as les billets?
- Pas sur moi.
Quoi? Je suis venue
exprès pour ça.
Mon ami les a.
Je les aurai demain.
J'allais en faire
la surprise à Joey.
Il t'en reste un, hein?
Nous allons enfin
découvrir ton ami Joey.
Ça te tue, pas vrai?
Comme ça,
Joey est un fou d'opéra.
Ecoute...
Prends-en de la graine:
c'est bien d'être
avec un homme s'intéressant
à autre chose qu'à la télé.
Il a les pieds sur terre.
Il est heureux, il est équilibré...
- Il me tarde de le rencontrer.
- Je dois filer.
Où vas-tu?
Tu es pressée?
Je vais surprendre Joey,
je n'ai jamais été chez lui.
- Je vais passer à l'improviste.
- Les hommes adorent ça.
Tu as un message, mon pote.
- C'est peut-être cette blonde.
- Oh, tu pourrais...
Jerry... ici Joe Devola.
J'ai un cheveu sur la langue.
Que vais-je faire?
II va me bousiller!
C'est un fou!
Allons!
Calme-toi!
II est sous traitement.
Je ne comprends pas.
- Il doit se faire soigner!
- Laisse-moi penser.
J'appelle les flics.
Voilà ce que je fais.
Les flics?
lls ne feront rien.
- Comment ça?
- C'est leur métier.
Il va me bousiller!
C'est quoi, bousiller?
B... b... bousiller.
Je ne l'ai pas descendu
aux yeux de NBC.
Je ne suis au courant de rien.
Appelle-le et dis-le-lui!
Entendu, je vais l'appeler.
Je vais le lui dire.
Voilà ce que je vais faire.
C'est un être humain.
Je lui parlerai.
Il comprendra, non?
Ne cite pas mon nom.
C'est son répondeur.
- Il est comment, son message?
- Sympa.
Joe... ici Jerry Seinfeld.
Il y a eu un malentendu
terrible, colossal...
Bravo! Bien joué!
Je suis sûr qu'en discutant,
tout pourrait s'arranger.
Rappelle-moi.
Oh, c'est toi.
Tu m'as fait peur.
Bien. La peur est notre émotion
la plus primitive.
La porte était ouverte.
Je sais.
J'aime encourager les intrus.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Ça te plaît?
Ma maison est... un lieu de culte
entièrement dédié à toi.
D'où viennent ces photos?
Je les ai prises
avec mon téléobjectif.
A la sortie de ton bureau...
de chez toi...
faisant des emplettes...
sous la douche...
Sous la douche?
Je les ai développées
dans ma chambre noire.
Tu veux la voir?
La chambre noire?
Non, merci.
Pas maintenant.
Je préfère le jour.
Tu vas bien?
Pourquoi?
Je ne sais pas.
Tu ne...
sembles pas toi-même.
Qui suis-je?
Qui suis-je censé être?
Bonne question.
C'est très... existentiel.
Qui es-tu?
Qui suis-je?
Que fais-tu ici?
Rien.
Je suis venue
faire un brin de causette.
Ton ami a-t-il réussi à avoir
des billets pour Pagliacci?
Je meurs d'impatience.
Non, il n'a pas réussi.
Nous n'y allons pas.
Vraiment?
Zut, ça me revient!
Je dois filer.
J'ai oublié d'éteindre...
le gaz, les lumières,
l'eau dans la baignoire...
Quelque chose est resté allumé.
Je vais te laisser...
Connais-tu
l'histoire de Pagliacci, Netta?
Je suis Elaine.
C'est un clown,
et sa femme l'a trompé.
Penses-tu que
je sois un clown, Netta?
Si je pense que tu es un clown?
Pas si c'est mal.
Si c'est mal,
tu n'es sûrement pas un clown.
Mais si c'est bien d'être
un clown,
je devrai revoir mon jugement.
Tu m'as trompé, pas vrai, Netta?
Qui est-il?
Dis-moi qui il est.
Je veux savoir son nom.
Dis-moi son nom.
Voyons, comme si un homme
me regarderait.
Je vais m'en aller.
- Pagliacci a tué sa femme.
- Ça, c'est affreux.
Cela ne se fait pas.
Du moins, je le pense.
Je ne connais pas ce Pagliacci,
mais je suppose qu'il a dû avoir
de terribles ennuis.
Tu ne pars pas.
Mais il m'a menacé!
Je ne saisis pas.
C'est injuste.
Si j'étais le président des USA,
vous enquêteriez.
Quelle différence?
Je suis un comédien des USA.
Et je subis autant de pressions.
Merci quand même.
Au revoir.
- Qui est-ce?
- George.
Tu fermes la porte à clé,
à présent?
Tu t'es bien regardé?
C'est un peu juste, non?
La dernière fois que
je l'ai mis,
c'était il y a 6 ans.
Le toast aux noces
de Bobby Laten.
C'était un mauvais toast.
Pas si mauvais que ça.
On ne jure pas
quand on porte un toast.
J'essayais de les dérider.
Il y avait des personnes âgées,
toute la famille.
On aurait dit
un disque de Redd Foxx.
A la fin du toast,
personne n'a bu.
Ils sont restés debout,
stupéfaits.
C'était un des plus mauvais
toasts de tous les temps.
Son père
aurait pu me le demander
gentiment.
Il m'a carrément foutu à la porte.
Susan ne vient pas ce soir.
Quoi?
Pourquoi pas?
Je ne sais pas.
Elle va chercher une amie
à l'aéroport.
Ce billet m'a coûté 100 $ .
- N'a-t-elle pas payé le sien?
- Bonne question.
Au restaurant, elle ne fait
même pas mine de payer.
C'est tout ce que je demande.
Est-ce tant demander?
C'est sympa de faire mine.
- Qui est-ce?
- C'est moi!
Pourquoi fermes-tu à clé?
A cause de Devola.
Entre.
- Tu n'es pas habillé?
- Je suis habillé.
Tu sors comme ça?
Ecoutez ça, les gars.
On s'habille pour aller
à l'opéra, non?
Oui, mais pas moi.
Et moi? Si tu y vas comme ça,
je me change.
Une minute. Vous croyez que
je me sens à l'aise?
Je ne peux pas me changer.
Je n'ai rien ici.
Tu dois y aller comme ça,
sinon je serai le seul.
Est-ce de ma faute si j'habite
plus près de la mairie?
Rien à voir.
Nous sommes amis,
nous devons nous soutenir.
Ça va, j'irai comme ça.
Me voilà embarqué
pour l'opéra avec Ozzie Nelson.
Arrête cette musique!
Qu'est-ce que c'est?
Pagliacci.
Manquait plus que ça.
Ecoute, il y a deux billets en trop.
- Pourquoi?
- Susan ne vient pas,
et l'ami d'Elaine non plus.
Fantastique.
On les vendra au noir.
On se fera... 500 $ par billet.
- Vraiment?
- Sûr.
Les gens achètent au noir?
Tu rigoles?
Soirée d'ouverture.
Pavarotti et Pagliacci.
On va récolter gros.
Je savais que
l'opéra me plairait.
Allons chercher les billets.
Ecoutez, j'attends Elaine.
Allez-y.
Rendez-vous à l'entrée.
Le marché noir,
c'est illégal, non?
Tu lui as aspergé les yeux
de Binaca?
Binaca cerise.
C'est nouveau.
Je ne comprends pas.
Ils sortent d'abord le normal,
puis la cerise.
On aime tous la cerise.
Qu'ils commencent par ça.
Il était totalement différent.
Je te ferai écouter le message
de mon timbré.
Où sont George et Kramer?
Je veux entrer.
Je me sens vulnérable, ici.
- Que faites-vous? C'est ma pièce.
- C'est la mienne.
Je jouais avec.
C'est la mienne.
Je l'ai laissée tomber.
Vous la voulez?
Gardez-la,
mais ne me dites pas
que c'est la vôtre.
C'est la mienne!
Vous pensez que l'argent
compte pour moi?
Tenez, regardez bien.
Voici 1 $ .
Et voilà ce que j'en fais.
Et moi donc! Voilà!
Je n'en ai pas besoin.
Barrez-vous, alors.
- Pourquoi pas vous?
- Parce que j'étais ici.
J'aime cette foule.
C'est revigorant.
Quelqu'un cherche des ennuis?
Hé, clown.
Fais-nous rire, clown.
- Joli masque, clown.
- Fais-moi rire.
Deux billets, deux!
Deux billets pour Pagliacci.
Qui les veut?
Découvrez le célèbre clown.
Il rit, il pleure, il chante.
Pagliacci.
Deux billets.
Qui les veut?
- Hé, vous vendez?
- Oui, je vends.
- Où ça?
- Orchestre. Rangée G. Au centre.
Les meilleures places.
Une occasion de rêve.
Combien?
Voilà ce que je vous propose.
Vous m'êtes sympathique.
Disons 1000 $ pour la paire.
Je vous en donne 500.
- Marché conclu.
- Non.
Quoi, non?
Tu es devenu fou?
- Laisse-moi faire.
- 500 $, c'est génial.
Non, ce type est un pigeon.
Voilà, il s'en va.
Qu'est-ce qui t'a pris?
Ça faisait 300 $ de bénéfice.
Je sais ce que je fais.
Ce n'est pas un concert
de Metallica. C'est un opéra.
Un peu de dignité, de classe.
Donne-moi mon billet.
Je me tiendrai ici.
Merci beaucoup. Tiens-toi là.
Je sais où je me tiens.
Un billet pour Pagliacci!
Par ici!
Où sont-ils?
Je parie qu'ils
ne les vendront pas.
Regarde,
le beau-père de Bobby Laten,
M. Rikeman. George et moi
en parlions. Insensé.
C'est lui qui a jeté George
au mariage.
Lors du mauvais toast?
- Tu t'en souviens?
- Un peu.
Quel chapelet d'injures!
A cause de ce message,
je suis condamné à
regarder par-dessus mon épaule.
Moi aussi.
Ce fou de Joe Devola.
- Comment sais-tu son nom?
- Pourquoi ne le saurais-je pas?
- Je ne te l'ai jamais dit.
- Moi non plus.
Un instant.
De qui parlons-nous?
Bien. Joe Devola.
Comment sais-tu son nom?
Je suis sortie avec lui trois fois.
Normal que je le sache!
Nom de Dieu!
Tu sors avec Joe Devola.
- Tu rigoles?
- C'est lui qui veut me tuer!
- Pourquoi n'as-tu rien dit?
- Il va me tuer!
L'autre soir,
il m'a accusée de le tromper.
- Il a demandé avec qui!
- Il a demandé ça?
Que fera-t-il s'il pense
que je l'ai descendu
aux yeux de NBC et que, en plus,
j'ai piqué sa petite amie?
Et moi alors?
Excusez-moi.
C'est Pavarotti.
300 dollars?
C'est beaucoup d'argent.
Steven Holsman a monté un opéra
à Tunis l'an dernier,
et les Musulmans
ont beaucoup aimé, paraît-il.
Ecoutez,
vous m'êtes sympathique.
Arrêtons de marchander, vu?
Donnez-moi 250 dollars.
On m'attend. Je dois filer.
Du marché noir!
Je les avais prévenus.
- Excusez-moi.
- Cassez-vous, je bosse.
- Costanza?
- M. Rikeman?
Toujours aussi grossier.
Donnez-moi ces billets!
Harold! Prends garde
à tes implants capillaires!
Donnez ce que vous voulez.
J'accepte la monnaie.
Je n'en ai pas.
J'ai tout donné à ce type.
Vous pourriez dire non
tout simplement.
Nul besoin de m'humilier.
J'ai beau être habillé en clown,
je suis un homme.
Non, ce type...
Vous avez tort
de me traiter ainsi.
Je suis un pauvre artiste ambulant
tentant de joindre les deux bouts.
Docteur! Y a-t-il un docteur
parmi vous?
Vous crânez devant
votre petite amie, c'est ça?
Je ne suis pas sa petite amie.
On est sortis ensemble,
mais ça n'a pas marché.
Vous me rendez malade.
Notre clown est de mauvais poil.
Le plus dur pour un clown,
c'est d'être toujours considéré
comme un clown.
"Qui est ce clown?
Je bosse pas avec lui.
C'est toi qui l'as engagé?
Ce type est un clown."
Comment vient l'idée à quelqu'un
de devenir clown?
Un jour, le pantalon
est en si piteux état qu'on se dit
qu'il vaut mieux devenir clown
que de payer les retouches.
A la réflexion, un clown,
en l'absence d'un cirque,
est une personne
diablement embêtante.
Imaginez-vous
à l'arrière d'une Volkswagen...
"Quoi, vous prenez
quelqu'un d'autre?"
Un billet pour Pagliacci.
Qui le veut?
Le clown tragique, Pagliacci...
Qu'avez-vous dit?
Vous êtes flic?
Non, je suis clown.
Je vous ai déjà vu.
Vous êtes déjà allé au cirque?
- Quand j'étais môme.
- Vous aimiez?
Ben, c'était drôle.
J'avais peur des clowns.
Vous avez toujours peur
des clowns?
Ouais.
On va rater l'ouverture.
L'ouverture
Les rideaux se lèvent
C'est parti
On va bien s'amuser
Comme jamais auparavant
Le show commence
C'est parti
C'est vraiment triste.
La grande culture pour toi
s'arrête à Bugs Bunny.
Revoilà ce clown.
Qu'est-ce qu'il me veut?
Je suis sérieux.
Je n'ai pas de pièce.
Ce type l'a prise.
Je ne veux pas d'argent.
Ça sent la cerise.
- C'est du Binaca.
- Binaca?
Bien, nous disions?
275?
250.
250?
- Vous êtes sûr?
- Oui, je suis sûr.
Entendu, 250.
Quelle chance que
j'aie pu te rattraper.
Que fais-tu ici?
Je te croyais à l'aéroport.
L'avion a dû atterrir
à Philadelphie.
Il y a d'autres vols, non?
II y a des bus.
Elle arrivera demain.
Mais je suis là.
Oui, tu es là.
C'est un fait.
Je suis si excitée que
nous allions ensemble à l'opéra.
Nous allons à l'opéra ensemble.
- Qui est-ce?
- C'est Harry Fong.
Un très bon ami.
Un mordu d'opéra.
Amuse-toi bien, Harry!
- Allons-y.
- Tu sais quoi?
- Laissez-nous entrer.
- Pas sans billets.
Nous en avons,
mais pas sur nous.
Tant pis pour vous.
Excusez-moi.
Vous ne comprenez pas.
Un clown fou veut nous tuer.
Un clown fou?
Et puis quoi encore?
Laissez le passage libre.
- Nous sommes avec lui.
- Vous êtes prêts?
- Et George?
- On le croyait avec toi.
Allons, il se débrouillera.
Superbes places, hein?
Quelle distribution!
Pavarotti, Ava Martone.
Ava Martone?
Ça me dit quelque chose.
- Qui interprète-t-elle?
- La femme de Pagliacci, Netta.
Netta?
Oh, mon Dieu.
Excusez-moi.
Susan?
Que fais-tu ici?
Mon amie n'est pas arrivée.
- Où est George?
- J'ai son billet.
Il a préféré ne pas venir.
Il se sentait mal à l'aise.
Mal à l'aise?
Et moi, alors?
Combien avez-vous payé
ce billet?
175.
A qui as-tu vendu ton billet?
A un fou habillé en clown.
Des amis m'ont emmené
à l'opéra, l'autre jour.
Ils avaient tous des lorgnettes.
Est-ce vraiment nécessaire?
Quel poids leur faut-il atteindre
pour qu'on puisse les voir?
lls font déjà entre
125, 140 et 165 kilos...
Ils portent d'énormes costumes,
les femmes ont des plastrons,
des chapeaux à cornes...
Si vous ne les voyez pas,
laissez tomber l'opéra.
Essayez l'optométrie.
Ça vous réussira peut-être.
www.tvsubtitles.net