Précédemment...
Je viens pour l'audition.
Le Tonight Show m'a invité le 28,
j'ai 2 billets gratuits pour L.A.
- Tu viens?
- Un billet gratuit?
On pourrait retrouver Kramer.
J'ai une réunion. Le studio
s'intéresse à mon scénario.
- Plutôt jolie.
- Plus maintenant.
On s'absente 2 jours.
Qui es-tu, Diana Ross?
Mesdames et messieurs,
je vous en conjure!
Ne regardez pas.
C'est Fred Savage.
Je vous ai effrayé?
J'ai l'air bizarre, comme ça.
Mais je suis
comme tout le monde.
- Pas de témoins?
- Juste les arbres, Johnny.
Juste les arbres.
Pourriez-vous
ne pas border les lits,
sinon je n'arrive pas à dormir.
Je crois que
nous tenons une piste.
Bien, ça fait
un bordé et un non bordé.
C'est alors que j'ai dit:
"Kramer, mon pote,
as-tu déjà tué quelqu'un?"
Tu passes
au Tonight Show, NBC...
- Qui sont les autres?
- Je l'ignore.
Corbin Bernstein.
J'ai une affaire pour
La Loi de Los Angeles.
Je ne vais pas vous dire
comment faire votre show...
Non, bien sûr.
Le bar, ça suffit.
C'est un homme très élégant,
passionné, impétueux...
et terriblement étrange.
Arrêtons ce... Kramer.
Une photo du suspect
recherché pour ces meurtres
vient d'être rendue publique.
Il répond au seul nom de Kramer.
Il y a toutes sortes de boulots
dans la police.
Le type qui trace les contours à
la craie a vraiment un job peinard.
Ce n'est pas trop dangereux,
les criminels étant déjà partis.
C'est la bonne planque.
Qui sont ces types?
Je suppose qu'il s'agit
de dessinateurs ratés.
"Johnson, oublie les dessins.
Si on laissait le corps
sur le trottoir,
tu arriverais
à en tracer le contour?"
J'ignore en quoi ça les aide
à élucider un crime.
"Oh, son bras était comme ça
quand il est tombé.
Cela signifie que Jim
doit être l'assassin."
- Il est en cavale!
- Lâche-moi.
- Tu vas nous faire tuer.
- Que faire?
Que fait-on
dans pareille situation?
Appeler un avocat?
La police?
On va appeler la police
et leur dire qu'il est innocent.
J'espère qu'il l'est.
Ça ne peut pas être lui.
Mince, je crève de faim.
Comment peux-tu songer
à manger?
Quoi? J'ai faim.
Mon estomac ignore
que Kramer est recherché.
Tu aurais dû prendre
ton petit-déjeuner.
Je n'aurais pas pu,
c'était l'heure du déjeuner.
Les trois heures de décalage
m'ont déréglé.
Je voulais un sandwich
au thon.
Ils ont refusé parce qu'ils
servaient le petit-déjeuner!
Fallait prendre des œufs.
Qui mange des œufs
au déjeuner?
Tu n'as jamais entendu parler
des œufs en salade?
Pourquoi n'as-tu rien dit?
Te dire que ça existe?
Je dois manger. Je me sens mal.
J'ai le tournis.
OK, j'appelle la police.
Voilà un téléphone public.
Un téléphone public à L.A.
C'est un miracle.
Je descends de la montagne...
Tu as de la monnaie?
Je n'ai jamais
de monnaie sur moi.
- Je n'ai que des 20 $ .
- Un de 10 $ .
Change-le.
Je déteste ça.
Les gens vous regardent.
Comme si
on leur demandait un rein.
- Achète quelque chose.
- Quoi?
Des bonbons à la menthe
ou des tic-tacs.
- J'ai mauvaise haleine?
- Je veux de la monnaie.
Elle est très bien, ton haleine.
Elle est délicieuse.
- Je n'ai rien mangé.
- Je veux appeler la police!
Si tu appelais le 911?
- Est-ce bien une urgence?
- Bien sûr.
Comment ça?
Ton ami est accusé
de meurtres en série.
Ça devrait suffire.
Bien, j'appelle le 911.
Tu crois que c'est lui?
II aurait pu?
Comment aurait-il pu?
Bonjour, le 911?
Comment allez-vous?
Pardon, c'est un réflexe. Je sais
que c'est un numéro d'urgence.
Il s'agit d'une urgence.
Mon ami a été accusé de meurtre,
et je sais que ce n'est pas lui.
On me passe le détective
chargé de l'enquête.
On progresse
à grands pas.
Quel est mon nom?
Qui suis-je?
Je suis...
George Costanza.
Tu donnes mon nom?
Ne fais pas l'enfant.
De quoi as-tu peur?
De quoi?
De la même chose que toi.
De tout. Pourquoi
ne donnes-tu pas ton nom?
Tu as un bon nom.
Costanza.
Ça inspire confiance.
On nous croira.
- Vraiment?
- Bien sûr.
Tu crois?
Oui, j'ai des renseignements
concernant le tueur.
Suce un bonbon à la menthe.
Si je peux passer maintenant?
Je suppose que oui.
Où êtes-vous situés?
Où est-ce?
Je ne sais pas.
Où sommes-nous?
Nous ne savons pas.
Renseigne-toi.
Demande à ce type.
- Pardon, où sommes-nous?
- Sur terre.
J'ai la police au bout du fil.
Un type m'a donné
une réponse idiote.
Demande à cette femme.
Dans quelle rue sommes-nous?
- Je ne sais pas.
- Vous ne savez pas?
- Comment est-ce possible?
Vous ne le savez pas non plus.
George, c'est inscrit ici.
12145 Ventura Boulevard.
Si on sait où est le 101?
Non.
Si on sait où est le 170?
Le 134?
On nous envoie
une noir et blanc.
- Une quoi?
- Une voiture de police.
- Fallait le dire.
- Ça fait plus cool.
- Parce que t'es cool, toi...
- Toi oui, peut-être.
Je te parie que
Lupe va border ton lit.
- On parie combien?
- Son pourboire.
Marché conclu.
Combien reçoit
une femme de chambre?
Lequel de vous deux
est Costanza?
Montez.
Comment ça va?
Dites-moi...
vous n'auriez pas un bonbon
ou un chewing-gum?
Jerry, sois gentil,
tu fermes la fenêtre?
Ah, c'est malin!
- Il est en train de se payer ma tête.
- Arrêtez.
- Il a commencé.
- C'est faux.
- Vous allez brûler des feux?
- Je ne crois pas.
Mais vous pourriez le faire.
Bien sûr.
On pourrait faire n'importe quoi.
On pourrait rouler
en sens inverse.
On le fait sans cesse.
Vous verriez la tête des gens.
Vous avez déjà tué quelqu'un?
- Je peux mettre la sirène?
- Pour quoi faire?
Je demande.
Ils n'ont qu'à dire non.
Allez-y.
- T'as vu ça?
- Je peux essayer?
Oui, allez-y. En vitesse.
Je lui ai foutu
une de ces trouilles.
Quelque chose m'échappe...
Pourquoi a-t-on changé
la sirène?
Quand j'étais gosse,
ça faisait "whaa"...
Aujourd'hui, ça fait "whoo"...
Pourquoi?
lls ont fait des recherches?
Le "whoo" est-il meilleur
que le "whaa"?
Et les sirènes anglaises, alors?
J'ai le tournis.
- Chouette fusil.
- Merci.
- Propre comme un sou neuf.
- On pourrait en manger.
C'est un 12 coups?
12 coups.
Le calibre le plus populaire.
- C'est mon calibre préféré.
- A moi aussi.
A côté, le 11 coups
fait figure de jouet.
- Tu as vu là-bas?
- Quoi?
Je ne sais pas.
On dirait un 519.
- Qu'est-ce que c'est?
- Où?
- Tu crois?
- Ça en a tout l'air.
Je n'en reviens pas.
Un 519?
Où ça?
Je ne vois rien.
Ici la voiture 23.
Avons localisé un 519. A vous.
Rangeons-nous et vérifions.
Vous ranger?
Vous n'allez pas faire ça?
Que faites-vous?
Où allez-vous?
Vous ranger?
Le lieutenant nous attend.
On est pressés!
- On a rendez-vous!
- Que faites-vous?
Génial.
Il y a un paquet de biscuits
là devant.
- Quel genre?
- Des Milanos.
Les flics mangent des Milanos?
Quelle ville de fous!
- Je me sers?
- Ce serait commettre un 519.
Je crève de faim.
- Ils l'arrêtent.
- Ils lui passent les menottes.
Incroyable!
Je ne comprends pas
pourquoi les flics
continuent de dire:
"Vous avez le droit
de garder le silence..."
chaque fois qu'ils
procèdent à une arrestation.
Tout le monde
le sait maintenant, non?
lls pourraient dire:
"Vous êtes en état d'arrestation.
Vous avez déjà vu un Baretta?
Bien. En voiture!"
Salut.
Je suis Jerry.
George.
Comment ça va?
Qu'avez-vous fait?
Rien.
Oui, c'est ça.
Moi non plus.
Hé, je n'ai rien fait!
Bouclez-la.
Il fait chaud.
Un peu, oui.
Quel pourboire donne-t-on
à une femme de chambre?
Je ne sais pas.
5 dollars la nuit.
Non, un dollar.
Deux, à tout casser.
Vous n'avez pas de menottes.
Vous êtes des stups?
- Des stups?
- Tu rigoles? Nous, des stups?
Nous sommes des amis
d'un tueur en série.
Vraiment?
- C'est très sympa.
- Merci.
On le soupçonne,
mais il est innocent.
- Du moins, le croyons-nous.
- Nous en sommes sûrs.
- Un dollar la nuit?
- C'est un bon pourboire.
- C'est nul!
- Je l'ai lu dans Ann Landers.
- Ann Landers est nulle!
- Taisez-vous, là derrière.
Attention à toutes les unités.
A toutes les unités: code 3.
Je répète: code 3.
1648 North Bartholis.
Demandons renforts
pour appréhender le 702.
- Le tueur en série.
- Kramer.
- On le tient.
- Allez.
- Allons voir ce qui se passe.
- Mais pourquoi je fais ça?
Vous êtes en état d'arrestation
pour le meurtre de Chelsea Lang.
Pourquoi avez-vous fait ça?
Je ne sais pas.
- Hé, comment allez-vous?
- Bien. Et toi?
Moi?
Fabuleux.
J'ai plein d'auditions.
Plein d'appels.
Mon scénario est très demandé.
Je suis dans la création.
Je crée des scénarios.
Ça regorge d'énergie, ici.
Ça vibre.
C'est puissant.
Je suis happé par le courant.
Je suis un acteur.
- Ah bon?
- Oui, je suis acteur.
Réalises-tu ce qui se passe?
Sais-tu pourquoi tu es ici?
Quoi, ça? Je sortirai
dans quelques heures.
Devinez qui j'ai rencontré:
Fred Savage.
Chouette gosse, sincèrement.
Nous allons travailler ensemble.
Kramer, tu as été arrêté
pour meurtres en série!
Et alors?
Je suis innocent.
Vous me croyez innocent, hein?
Oui, bien sûr.
Kramer, allons-y.
Le lieutenant vous attend.
Je sortirai à midi.
On déjeune ensemble, ça va?
Aidez-moi!
Faites-moi sortir d'ici!
Je n'ai tué personne.
Je le jure devant Dieu!
Ne jurez pas
devant mon Dieu, Kramer.
Mon Dieu protège les innocents
et punit la racaille comme vous.
- Compris?
- Vous faites une grave erreur.
Vous avez fait une erreur!
Les malades comme vous
en font toujours.
Mais cette fois, vous paierez.
Vous échapperez peut-être
à la chambre à gaz,
mais tant que je vivrai,
vous ne verrez plus
la lumière du jour.
Vous faites erreur
sur la personne!
Ce n'est pas moi!
C'était peut-être
une de vos autres personnalités?
- Quoi?
- Le malin, le petit gosse,
le groom,
le joueur de base-ball,
le vendeur d'aspirateurs,
mais pas vous, hein?
Vous ne feriez pas
de mal à une mouche.
C'était plus fort
que vous, hein?
Vous avez vu
une créature pleine de vie,
et vous l'avez tuée.
Puis-je m'expliquer?
Vos explications
ne m'intéressent pas.
Je parie que
vous en avez un million.
Que votre mère
ne vous aimait pas assez.
Que votre instituteur vous ignorait
quand vous leviez le doigt.
Qu'un satyre dans un parc
vous a surpris.
J'ai une autre théorie:
vous êtes une mauvaise herbe.
La société en est infestée.
Vous étouffez toutes les fleurs.
Vous étouffez
tout ce qui est joli.
Toutes les jolies fleurs.
Vous les avez
toutes tuées, hein?
N'est-ce pas,
saleté de mauvaise herbe?
Pour vous.
Qu'y a-t-il?
Laissez-le partir.
Comment, lieutenant?
J'ai dit, laissez-le partir.
On a découvert un autre corps
à Laurel Canyon.
Partez, Kramer, disparaissez.
Comment saviez-vous
pour le satyre?
Tirez-vous!
- Qu'est-il arrivé?
- Ils ont trouvé un autre corps.
- Vraiment?
- Tu entends? Une autre victime.
Tu rigoles?
Une autre victime?
Pendant qu'on l'interrogeait.
Donc tu es libre!
Je suis libre, parce que
le tueur a de nouveau frappé.
Alors, que vas-tu faire?
Ce que je vais faire?
Je fais ce que je fais.
J'ai toujours fait
ce que je fais.
Je fais ce que je fais.
A ma façon, je ne changerai pas
ma façon de faire.
- Qu'est-ce que tu racontes?
- Que voulez-vous entendre?
Que ça n'a pas marché
comme prévu?
Que j'ai du mal à maintenir
la tête hors de l'eau?
Que L.A. est froid,
même en plein été?
Que l'on s'y sent seul,
même en plein trafic?
Que je ne vaux pas mieux que
le scénariste chauffeur de taxi,
que la starlette
en mal de rôles,
que le producteur vivant
au-dessus de ses moyens?
Vous voulez entendre ça?
- Ça ne me déplairait pas.
- Eh bien, je ne le dirai pas.
Ça gaze pour moi ici.
J'ai rencontré une nana.
Elle a été assassinée.
Je ne cherchais pas
de relation durable.
- Je suis passé à la télé.
- En tant que suspect.
Vous voyez tout du mauvais côté.
C'est quoi, sur le thon?
On dirait de l'aneth.
Tu ne rentres pas avec nous
à New York?
Je ne suis pas prêt.
Ça commence à marcher pour moi.
Goûte.
C'est de l'aneth?
Non, de l'estragon.
Je suis navré pour la dispute
à propos des clés et tout.
Parfait.
N'en parlons plus.
- De l'estragon?
- Tu es fou.
OK, porte-toi bien.
Sois prudent.
Tiens-nous au courant.
Attendez.
Serrez-moi dans vos bras.
Tu écrases mon sandwich.
C'est si bon quand on y arrive.
Un bonbon à la menthe?
Tu sais,
Lupe m'a réellement déçu.
Cela fait trois jours.
Oublie Lupe.
Crois-tu que l'hôtel
lui offre des savons?
Je ne crois pas.
On pourrait s'imaginer qu'ils
en donnent, avec le chèque.
Tant qu'on y est,
pourquoi pas des lampes?
Si j'étais propriétaire,
mes employés m'adoreraient.
Ma photo pendrait chez eux.
Comme Lennon.
Quel pourboire lui as-tu donné?
Zut, j'ai oublié!
On dirait que le communisme
n'a pas accroché.
Tu as de la moutarde?
C'est vide.
Oui,
il y a un nouveau pot.
Je n'aime pas celle-là.
Trop jaune.
- Tu as des cornichons?
- Sers-toi.
Que fais-tu ici?
Je me sers à manger.
Le dernier suspect dans l'affaire
des meurtres en série
a été arrêté pour un délit
sans rapport avec l'affaire,
mais il s'est échappé
de la voiture de police
où il était détenu.
Tobius Leehy Negi,
recherché pour d'autres meurtres
commis dans le nord-ouest,
est toujours en fuite.
Personne ne sait où il se trouve.
Chauve, mesurant 1 m 65,
cet homme a,
d'après ce qu'on dit,
le pourboire facile.
Ce qui m'étonne à propos
de L.A., c'est que, en cas
d'alerte causée par la pollution,
ils recommandent à la population
de rester à l'intérieur
durant l'alerte.
Peut-être que je me trompe,
mais ne pensez-vous pas
que l'air dans la maison
provient de l'air de la ville
où se trouve la maison?
lls croient qu'on vit dans un bocal
avec des trous dans le couvercle?
Avouez que c'est très étrange.
Imaginez les parents
disant à leurs enfants:
"Allez prendre l'air à la maison.
C'est les vacances.
Tout le monde à l'intérieur."
www.tvsubtitles.net