Tu es coincée.
Voilà ton problème :
tu as sorti ta reine trop vite.
Tu crois que c'est une féministe ?
Non. La reine est vieux jeu.
Elle reste à la maison,
s'occupe de son homme,
le cajole...
Échec et mat.
Mieux vaut qu'on cesse de se voir.
Ferme-la !
Sale cabot !
T'as rompu
à cause d'une partie d'échecs ?
Écœurant !
Je ne peux pas assumer
sexuellement dans cette situation.
J'étais complètement émasculé.
- C'est pas la seule raison.
- Quoi d'autre ?
Tu veux entendre
une de ses expressions favorites ?
"Content, papa ?"
Ça veut dire quoi ?
Pour savoir
si je suis satisfait,
elle dit : "Content, papa ?".
Papa, c'est toi.
Oh, je vois.
C'est pas méchant.
Tu rigoles ?
Dis-lui d'arrêter !
Je préfère critiquer les gens
derrière leur dos.
Tu as bien rompu avec Mélanie
parce qu'elle t'avait fait taire.
J'ai horreur qu'on me fasse taire.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai l'impression de sortir
de chez le coiffeur.
J'ai la nuque qui me gratte.
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce qu'on fabrique ?
- On fait quoi, bon sang ?
- Comment ça ?
Notre vie !
C'est une vie, ça ?
On est des gosses,
pas des hommes.
Non, on n'est pas des hommes.
Toujours une excuse idiote
pour larguer une fille...
Je sais. Je fais pareil.
À 60 ans, on sera encore là
comme deux idiots ?
Au lieu de dîner avec nos fils !
On est affligeants, tu sais.
Je sais que je suis affligeant !
Je veux être normal.
Moi aussi, je veux être normal.
Normal !
Ça serait chouette
d'être attaché à quelqu'un.
Oui. D'être attaché à quelqu'un.
Tu sais à qui je pense souvent ?
Tu te souviens de Susan,
qui travaillait à NBC ?
Elle est pas lesbienne ?
Ça n'a pas collé.
Je l'ai croisée, l'autre jour.
Elle était superbe.
Tu la trouvais jolie, non ?
Tu recommences !
Peu importe mon avis.
Simple curiosité.
J'en ai assez.
Je vais faire quelque chose
de ma vie.
Je vais rappeler Mélanie.
Fi du passé !
Je vais changer.
Oui. Changeons.
- Je suis sérieux.
- Et moi donc !
- Je ne blague pas.
- Moi non plus.
Tu peux me faire taire
quand tu veux.
Alors, tout est arrangé ?
Content, papa ?
C'est juste une expression.
Bon, c'est très gentil.
Je t'appelle plus tard.
Salut.
J'ai eu un déjeuner passionnant
avec George Costanza.
- Vraiment ?
- On a parlé de nos vies.
Et on s'est rendu compte
qu'on était des gosses.
Pas des hommes.
Et vous vous êtes dit :
"La vie, c'est autre chose."
En effet.
Je vais te confier un truc.
C'est faux.
- C'est faux ?
- Absolument.
Tu envisages quoi ?
Le mariage ? Une famille ?
Ce sont des prisons !
Où l'on s'enferme
pour purger sa peine !
Tu te lèves le matin,
elle est là.
Tu te couches, elle est là.
Tu dois demander
avant d'utiliser la salle de bains.
"Je peux utiliser
la salle de bains, maintenant ?"
Et fini la télé en mangeant !
- Vraiment ?
- Oh que oui !
Tu sais pourquoi ?
Parce que c'est l'heure du dîner.
Et que fais-tu pendant le dîner ?
Tu parles de ta journée.
"Tu as passé une bonne journée ?
Une mauvaise journée ?"
"Et toi, tu as passé
une bonne journée ?"
- Eh ben !
- C'est triste, Jerry.
C'est une triste existence.
Ravi de t'avoir parlé.
Tu n'as pas idée de ce que c'est.
J'ai dormi trois heures,
cette nuit !
Trois heures, à cause de ce chien !
- Quel chien ?
- Appelle la police.
J'ai appelé. Ils ne feront rien.
Quel chien ?
Il y a un chien,
de l'autre côté de la cour,
qui aboie sans arrêt !
Je me suis cassé la voix
à lui crier après.
Je ne peux pas dormir,
ni travailler.
Je viens à peine d'emménager là !
Qu'est-ce que je vais faire ?
- Il y a une solution.
- Laquelle ?
Je ferais n'importe quoi.
Supposons qu'il lui arrive
un malheureux accident.
Tu vas zigouiller le chien ?
Non, pas moi.
Mais je connais quelqu'un
qui est spécialisé
dans ce genre
de situations délicates.
Tu penses vraiment faire ça ?
Écoute ce qu'il a à dire.
Tu n'as rien à perdre.
J'ignore pourquoi je suis ici.
C'est Kramer qui m'a persuadée.
Mais je suis incapable
de quoi que ce soit.
Bien sûr...
Ça se voit.
Navrée de vous faire perdre
votre temps.
De quel genre de chien s'agit-il ?
Je ne l'ai jamais vu.
Je vois beaucoup de chiens
en distribuant le courrier.
J'ai croisé toutes les sortes
de cabots imaginables.
Ils ne méritent pas de vivre
parmi nous. Sales bestioles...
Arrête !
Bref...
Je voulais juste savoir...
Si je fais appelle à vos services,
que ferez-vous exactement ?
Eh bien, Elaine,
je peux faire
une multitude de choses.
Mais je peux vous promettre ceci :
cette bête vicieuse
ne vous ennuiera plus jamais.
Qu'en dites-vous ?
Je ne peux pas faire de mal
à un chien.
Je ne peux pas.
Je sais !
On va le kidnapper.
On le larguera à la campagne,
et on ne lui fera aucun mal.
Je suppose...
Il faut que je réfléchisse.
Je vous appelle.
Bien sûr. Prenez votre temps.
Je ne bouge pas d'ici !
Très bien. Allons-y.
Excellent !
Tu manges tes petits pois
un par un ?
Rien ne presse.
- Qui est-ce ?
- George.
Qu'y a-t-il ?
Veux-tu m'épouser ?
Maman, devine quoi ?
Oh, mon Dieu !
Rien d'alarmant.
Je me marie !
- Quoi ?
- Je me marie !
Mon Dieu !
Tu te maries ?
Je n'arrive pas à y croire.
Frank, viens ici !
Viens, toi !
George va se marier !
- Quoi ?
- George va se marier !
Tu me charries !
Il va se marier ?
- Avec une femme ?
- Évidemment !
Elle est comment ?
Mignonne, je parie.
Qu'est-ce que ça change ?
- Elle est jolie ?
- Oui. Ça change quoi ?
- Simple curiosité.
- Elle n'est pas jolie ?
Laisse-moi lui parler.
Elle veut te parler.
Félicitations !
Je veux que vous sachiez
que j'adore votre fils.
Ah oui ?
- Vraiment ?
- Oui.
Puis-je savoir pourquoi ?
Passe-la-moi.
Arrête. Je suis au téléphone !
Laisse-moi lui parler...
- Tu mijotes quoi ?
- Rien.
Et cette corde ?
Ça, alors ! J'ai une corde !
Je dois filer.
Le chien !
Kramer, où vas-tu ?
Ne t'en va pas !
Reviens !
J'ai une super nouvelle !
Ça y est !
- Quoi ?
- Je suis fiancé.
Je vais épouser Susan !
On se marie à Noël !
Tu te maries ?
Seigneur !
Je vais me marier !
Je suis un homme, Jerry !
Et tu sais pourquoi ?
C'est grâce à notre conversation.
Tu as été mon guide.
Incroyable, non ? Toi !
Ce déjeuner a changé ma vie.
Je suis scié !
T'es scié ?
- Scié.
- Tu es content ?
Et elle a dit oui ?
Ça m'a pris deux heures,
mais j'ai insisté.
Comme dans les films.
Et ça a marché !
Quelle chance qu'une si belle femme
soit encore libre !
Tu la trouves jolie, hein ?
Tu auras de beaux enfants.
Elle a une belle peau.
Un teint radieux.
- À ce point-là ?
- Oui.
Et avec Mélanie, ça va ?
Je sais que
vous ne vous mariez pas, mais...
À vrai dire,
on a plus ou moins rompu.
Quoi ?
On dînait l'autre soir...
Et elle a une manie bizarre.
Elle mange ses petits pois
un par un.
Du jamais vu.
Elle met une heure à les finir !
On a déjà dîné ensemble.
Elle mange du maïs tendre,
mais à la cuiller.
À la cuiller ?
C'est ça qui est énervant.
- Et notre pacte ?
- Quoi ?
Que devient notre pacte ?
On devait changer.
On s'est serré la main.
On a bien conclu un pacte ?
Tu as tendu ta main,
je l'ai serrée.
Je ne sais rien de ce pacte.
Tu devrais être content,
tu vas te marier.
Ce n'est pas ça.
Je pensais que tous les deux...
T'as cru que j'allais me marier ?
Peut-être pas te marier, mais...
Tu aimes Susan, n'est-ce pas ?
Tu veux finir ta vie avec elle ?
Alors ?
- Ça ne change rien.
- Non.
On va toujours voir
Firestorm ?
Je passe te chercher ce soir.
Attends !
Et si on fêtait ça au champagne ?
Champagne ?
Allons ! Ce sont tes fiançailles !
Tu sais quoi ?
Pas de champagne.
Enfin, à plus tard.
C'est ici. Arrête-toi !
Combien pour le petit chien
dans la vitrine...
La ferme !
C'est une nouvelle chanson ?
La corde !
Pour quoi faire ?
J'ai pas le temps
de tout expliquer.
On devrait peut-être renoncer...
Je le savais !
C'est mal, non ?
Écoute, on dépose le chien
devant une maison à la campagne.
Les gens l'adopteront.
Il pourra folâtrer dans les champs,
courir et sauter.
L'air pur, les pissenlits...
On lui rend un sacré service !
C'est lui !
Bien. Je pénètre à l'intérieur.
Laisse tourner le moteur.
Prêt ?
Je ne pense pas pouvoir y aller.
Pourquoi ?
Je n'en ai pas parlé à Susan,
et elle n'a rien d'autre de prévu.
Qu'elle vienne.
Elle n'est pas emballée
par Firestorm.
Elle veut voir Muted Heart.
Cœur brisé,
avec Glenn Close et Sally Field.
C'est sûrement très bien.
- À plus tard.
- Attends.
On partage le taxi.
C'est au même ciné.
George, prépare-toi !
Je suis prêt !
Tu mets cette chemise ?
Bon, je te rejoins là-bas.
Quelle heure est-il ?
J'ai pas de montre.
Comment fais-tu ?
Je me fie au soleil.
C'est précis ?
À une heure près.
Je peux faire pareil
sans regarder le soleil.
La nuit, tu fais comment ?
La nuit, c'est plus dur.
Mais ça ne dure que 2 heures.
Allons-y ! Démarre !
- Tu l'as ?
- À ton avis ?
Où est-il ?
C'est ça ?
C'est le chien ?
Il est minuscule !
Oui, mais il est coriace.
C'est le bon chien,
vous êtes sûr ?
Il était bien dans la 2e cour.
- C'est impossible.
- Fais-le aboyer.
Oui, je le reconnaîtrai.
- Vas-y, aboie !
- Aboie !
- Ça t'a plu ?
- Oui, énormément.
Il la retrouve, tu crois ?
J'espère bien !
Et quand Harrison Ford saute
de l'avion en leur tirant dessus !
- Et l'évasion sous l'eau !
- Dément !
La radio parle peut-être
du kidnapping.
Larguons-le ici !
On est assez loin ?
Presque à Montecello.
Ça a l'air bien, ici.
Passe-le-moi.
Va, mon petit.
Voici ta nouvelle maison.
Ma chemise !
Lâche !
Elle vient de chez Rudy's !
- On rediffuse le match des Yankees.
- Vraiment ?
Tu viens te coucher ?
J'ai enregistré Dingue de toi.
J'arrive dans une minute.
C'était quoi ?
Rien...
Manly, première base !
C'est injuste d'avoir rompu
notre accord.
Je t'ai juste serré la main !
Chez moi, c'est un accord.
On vient du même quartier.
George, ça commence !
Je dois raccrocher.
Roxy, où étais-tu passé ?
On s'est fait un sang d'encre !
Qu'est-ce que c'est ?
Non, c'est impossible !
C'est impossible !
Je ne comprends pas.
On était pratiquement à Montecello.
Comment cette chose
aurait-elle retrouvé son chemin ?
Bizarre.
Je sais !
Qui était le cerveau
de l'opération ?
J'ai juré de ne pas le dire, Jerry.
Alors je ne peux pas t'annoncer
la grande nouvelle.
Quelle nouvelle ?
Désolé.
C'est quoi ? C'est quoi ?
Bon. C'est plus qu'une nouvelle !
C'est Pearl Harbor !
L'assassinat de Kennedy !
C'est pas une nouvelle,
c'est un séisme !
Allez, Jerry !
Je t'en supplie !
George Costanza...
Il se marie !
C'est dingue !
- Cosmo Kramer ?
- Oui.
Vous reconnaissez ce tissu ?
Quoi ?
Rien.
- Je vous arrête.
- Moi ?
J'ai la preuve
que vous avez loué une voiture
dont le siège arrière
a été endommagé.
Les ressorts ont complètement lâché
du côté droit.
Newman !
Vous en avez mis du temps.
Que vont-ils nous faire ?
T'inquiète pas.
Dans 20 minutes,
l'endroit grouillera de facteurs.
On sera libérés pour le déjeuner.
Il faut que je change.
Je ne suis pas une femme,
je suis une enfant.
C'est pas une vie !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net