Je dois vous confier
que l'âge adulte
m'amuse beaucoup.
Pour diverses raisons.
Primo,
si je veux un biscuit,
je mange un biscuit, vu?
Je mange trois
ou quatre biscuits,
ou même onze,
si le cœur m'en dit.
A maintes reprises,
je me suis intentionnellement
coupé l'appétit.
Comme ça.
Puis j'appelle ma mère
pour le lui dire.
"Allô, maman, je viens
de me couper l'appétit.
En mangeant des biscuits."
Où est le mal,
je vous le demande?
En tant qu'adultes,
nous savons
que d'autres appétits
reviendront.
Nous ne risquons pas
de manquer d'appétits.
J'en ai des millions.
Je me les coupe quand je veux.
Regarde, Sigmund!
Regarde le ciel!
La planète est en feu!
Comme tu l'avais prophétisé!
La planète de notre
système solaire brûle
tel un globe ardent!
Tel un globe ardent!
C'est quoi?
Un concombre?
Oui.
Et alors?
Tu apportes un concombre
de l'extérieur?
Il n'y en a pas dans la salade.
J'en ai besoin.
Qu'est-ce que j'ai écrit?
C'est illisible.
Ulman.
Hurta... Lum...
Je l'ai écrit cette nuit.
Je croyais que c'était génial...
Attendez une seconde.
"Faxez-moi du taboulé."
Vous trouvez cela drôle?
Fais voir.
"Ne te frotte pas à Johnny."
Avec Johnny?
Johnny qui?
Johnny Carson?
L'ai-je insulté au Tonight Show?
Tu t'es frotté à Johnny?
Montre.
Hé, où est Kramer?
Aucune idée.
Autant demander où est Waldo.
J'ai une crise cardiaque,
je crois.
Je ne pense pas.
Je ne rigole pas.
Ce qui signifie?
Je crois qu'il essaie
de nous dire
qu'il a une crise cardiaque.
Il a une crise cardiaque.
Hypertension.
- Allons.
- Halètements.
C'est ridicule.
- Douleurs irradiantes.
- Je sais ce que c'est.
Tu as vu ce show hier soir.
Paysage coronaire, sur PBS.
Je l'ai vu dans le programme.
Je l'ai appelé en disant
de ne pas regarder.
Il n'y avait rien d'autre.
Le bras gauche, le bras gauche!
L'an dernier, c'était l'anorexie.
Il a mangé comme une bête
pendant 15 jours.
J'ai le droit d'avoir
une crise cardiaque, non?!
Tu veux
que je t'emmène à l'hôpital?
Manhattan Memorial.
Le meilleur.
J'appelle une ambulance.
Vous allez bien?
L'addition, s'il vous plaît.
Vous avez fait une erreur.
Vous allez bien?
Je m'appelle George.
George Costanza.
C'est mon premier séjour
à l'hôpital.
Sauf quand on m'a retiré
les amygdales.
Vous savez, ils ne m'ont jamais
donné de glace.
J'ai toujours cru que...
La ferme!
Qu'en pensez-vous?
Salami, salami, Bologne.
Sans aucun doute.
Salami, salami, Bologne?
Votre ami va bien. Il n'a pas eu
de crise cardiaque. J'arrive.
Quelle surprise.
Comment va, mon pote?
Tu n'as besoin de rien?
Une bédé de Superman,
peut-être?
Non, merci.
Tu sais, je me demandais...
Ce blouson des Black Hawks...
Oui, j'adore mon blouson
des Black Hawks.
Je me suis dit que si tout
ne se passait pas exactement...
comme prévu...
Il ne t'irait pas.
Les manches sont trop courtes.
Non, je l'ai essayé.
Il me va bien.
Je n'avais pas songé
à ce que je ferais
- de tout ça.
- Ben, tu sais...
Entendu.
Tu ne vois pas d'inconvénient
à ce que j'appelle Susan Davis?
Susan Davis?
Une seconde...
Nous ne risquons pas
de te rencontrer.
Je ne sais pas,
toi et Susan Davis?
Tu sais...
si l'avenir
était moins incertain...
Entendu.
Vas-y. Appelle-la.
Marie-toi. Fais des enfants.
Passe du bon temps.
Je m'en moque.
Je suis fini.
Ma vie est terminée.
En fait,
finissons-en tout de suite.
Jerry,
tue-moi.
Tue-moi, je t'en supplie.
Finissons-en.
Sois un pote.
Prends l'oreiller
et presse-le contre mon visage.
Quoi?
Comme ça?
Que fais-tu?
Que fais-tu ici?
Espèce d'idiot!
Il n'a rien.
J'ai parlé au médecin.
Bonjour, George.
Comment te sens-tu?
Tu as trouvé quelqu'un
pour ton appartement?
Si je sors d'ici,
je vais changer mon style de vie.
Je vais adopter
un mode de vie zen.
Yoga,
méditation,
nourriture équilibrée...
Je vais me calmer,
tempérer mes colères.
Vous m'écoutez ou quoi?
M. Costanza.
Docteur,
je me sens nettement mieux.
Nous avons analysé votre ECG,
fait des tests, un bilan complet...
Mon Dieu, maman...
Vous n'avez pas eu
de crise cardiaque.
Ah non?
Je vais bien?
Oh, merci!
Merci, docteur!
J'ignore comment vous remercier.
Ce fut très drôle, George.
On rentre?
Nous aimerions le garder
une nuit en observation.
Comme vous voudrez.
Vous avez entendu? Je n'ai rien.
Je ne dirais pas cela.
Quoi?
Qu'est-ce que j'ai?
Une méningite?
Une scoliose?
Le lupus? C'est le lupus?
Avez-vous été opéré
des amygdales?
Des amygdales?
Oui, quand j'étais gosse.
Elles ont repoussé.
Et vos végétations sont enflées.
Vraiment?
Des amygdales qui repoussent?
Ça arrive.
Oui, exposées au rayons gamma.
J'ai encore mes amygdales.
Toute ma famille les a encore.
Enfants, on nous interdisait
de fréquenter
ceux qui n'en avaient pas.
C'est intéressant.
Chez nous,
plus personne n'a d'amygdales.
On nous interdisait
de fréquenter ceux qui en avaient.
C'est comme
les Capulet et les Montaigu.
Excusez-moi.
Je vous conseille
de les faire enlever.
Avec un couteau?
Oui, avec un couteau.
Clic, clic.
Sous anesthésie,
vous ne sentirez rien.
Et au réveil,
vous aurez droit à une glace.
C'est ce qu'on m'avait dit
l'autre fois.
Songez-y.
- Excusez-moi.
- Pardon.
J'ai juste
une dernière question
à lui poser.
Elles raffolent des médecins
comme nous des mannequins.
Elles cherchent des experts
du corps; nous, juste le corps.
Il y a une super cafétéria
en bas.
Plats chauds,
petits pains, salades...
C'est comme si Sizzler
avait ouvert un hôpital.
Comment as-tu eu
une crise cardiaque?
Tu es encore jeune.
Que faisais-tu?
Ils vont te charcuter?
Oh, ils adorent ça.
L'ennui avec le cœur,
c'est le sexe.
Tu devras faire gaffe.
Battements de cœur...
et soudain, paf!
Ta poitrine crachera un tuyau
relié à une valoche.
Kramer, George
n'a pas eu de crise cardiaque.
Ah non?
Bonne nouvelle.
Je dois me faire opérer
des amygdales.
Mince!
Il faut qu'on te sorte d'ici.
Casse-toi.
Ils vont te tuer!
C'est une opération de routine.
Ah oui?
Mon ami, Bob Sacamano,
est entré ici pour une hernie.
Une opération de routine.
Il est assis sur une chaise
près d'une fenêtre,
criant:
"Je m'appelle Bob."
Quoi que tu fasses,
ne te fais pas charcuter.
Ne te fais pas charcuter.
Que dois-je faire?
Pour commencer,
ne l'écoute pas.
Je vais te le dire.
Va trouver Tor Eckman.
Il t'arrangera ça.
C'est un herboriste.
Un guérisseur.
Il ne se contentera pas
de te guérir.
Il changera
ta façon de fonctionner.
Corps et âme.
Eckman?
Je le croyais en prison.
Non, il est sorti.
Le corps médical...
a tenté de le piéger.
C'est de la politique.
Mais c'est un rebelle.
Un rebelle?
Non, Johnny Yuma
était un rebelle.
Eckman est un fou.
Si tu veux te faire soigner,
fais-le à l'hôpital.
Il est holistique.
George, il est holistique.
- Holistique?
- Ouais.
Ça sonne bien.
Il te faut un vrai médecin.
Laisse-moi te poser une question.
Combien me coûterait
l'ablation des amygdales
et des végétations à l'hôpital?
Voyons, une nuit d'hôpital,
opération mineure...
Disons 4000 $ .
Et chez le guérisseur?
Première visite: 38 dollars.
Holistique, j'aime ça.
C'est ce qu'il me faut.
Voilà la réponse.
- Alors, ravi d'être venu?
- Ne te flatte pas.
Je suis en mal d'inspiration
et ceci m'a l'air
d'être une mine d'or.
N'empêche que tu es fou.
J'ai vu des médecins toute ma vie.
Ça m'a rapporté quoi?
J'ai 33 ans,
je suis en pleine puberté,
et déjà je me fais vieux.
J'ai littéralement sauté
l'âge adulte.
D'éjaculateur précoce,
je suis devenu quasi impuissant.
Tu pourrais remplir ta feuille
d'impôts avant que je ne jouisse.
Je n'ai jamais eu d'orgasme
à demi normal.
Je n'ai jamais été
dans le pétrin.
Cela ne me coûtera jamais
que 38 $, non?
Voulez-vous ôter
votre pied de là, s.v.p.?
Vous êtes né en quel mois?
En avril.
Vous auriez dû naître en août.
Vos parents auraient
mieux fait d'attendre.
Vraiment?
Prenez-vous
des douches chaudes?
Arrêtez d'en prendre.
Entendu.
J'ai aussi arrêté.
Kramer me dit
que vous êtes intéressé
- par les médecines nouvelles.
- En effet.
Je crois
que nous pouvons vous aider.
Hélas, voyez-vous,
le corps médical
est un commerce comme un autre.
Et pas de commerce sans clients.
Une opération inutile
est ce qu'il y a de plus coûteux.
Puis-je me laver le visage
à l'eau chaude?
Non, vous savez,
je ne suis pas un commerçant.
Je suis guérisseur holistique.
C'est une vocation, un don.
Le corps médical a tout intérêt
à ce que vous restiez malade.
C'est bon pour le commerce.
Vous n'êtes pas patient,
mais client.
Et vous n'êtes pas médecin,
mais vous feignez de l'être.
Puis-je me raser?
Vous mangez trop
de produits laitiers.
Puis-je?
Je suppose.
Vous voyez?
Vous êtes en disharmonie.
La gorge conduit aux poumons.
La médecine chinoise considère
l'amygdalite et l'adénoïïdite
comme un trop de chaleur et de vent.
Il souffle un vent chaud ici.
Vous savez,
il y a des années,
j'ai vécu parmi les Eskimos.
Ils plongeaient leur tête
dans la neige.
Puis-je utiliser de l'eau tiède?
Vous pensez vraiment que je mange
de produits laitiers?
La langue.
Ceci est la langue,
ou en termes médicaux,
la "glôssa".
Il s'agit d'un muscle,
formé de deux parties.
Le corps et la racine.
Vous voyez, elle est recouverte
d'une muqueuse,
et de petits reliefs,
appelés "papilles".
De là son aspect particulier.
Très tactile.
Votre tisane est servie.
Elle guérira votre
prétendue amygdalite.
C'est une décoction spéciale
contenant du vélar.
J'adore le vélar.
De la verveine.
J'en ai eu quand j'étais gosse.
J'ai soulevé une voiture.
Et du chiendent.
Du chiendent et du vélar?
C'est ce qui a tué Curly, non?
Vas-y, George, bois.
Excusez-moi, Tor,
puis-je vous poser une question?
Vous avez une intuition
hors du commun,
vous êtes en communication
avec le cosmos...
Voici un message illisible.
Je me demandais si...
"Cleveland, 117.
San Antonio, 109."
Vas-y, George, bois.
Hé, ce n'est pas
si mauvais que ça.
Je suis une aubergine!
Je n'ai pas ton Chuckle!
J'en avais 5. J'ai mangé le vert,
le jaune et le rouge manque.
Je déteste les Chuckles!
Peut-être que c'est vrai.
Mon visage!
Emmenez-moi à l'hôpital!
J'exige mon Chuckle, vu?
Je vous en trouverai un.
- Range-toi!
- Me ranger?
Me ranger?
Tu veux un gnon?
- Vous allez vous battre?
- Non! Je suis un mutant!
Laissez-moi conduire!
Range-toi!
Je vais te casser la gueule!
Messieurs, je vous en prie.
Mon cœur! Mon cœur!
Où allez-vous?
Vous êtes fou?
- Je vais lui botter le cul!
- Vous avez les clés?
Ne partez pas!
C'est une ambulance!
C'est une urgence!
Encore une fois, et je te tue!
- Encore une fois...
- Tout ça pour un Chuckle.
C'est quoi, un Chuckle?
Un bonbon à la gélatine.
Il y a cinq goûts différents.
Vous voyez,
les papilles sillonnent tout le...
- Vous pourriez me la lâcher?
- Quoi?
Lâcher ma langue.
Pardon.
Bon, ben... je vais y aller.
Que faites-vous?
J'allais vous embrasser.
M'embrasser?
Avec la langue?
Avec une "glôssa"
recouverte de papilles?
Je préfère que non.
Vous n'allez pas le laisser là?
Je l'avais prévenu.
Appelez une ambulance.
Je n'ai pas son Chuckle!
- Je mange pas ces trucs gluants.
- Regardez la route!
- La route!
- Vous voulez aussi un gnon?
Faites gaffe!
Comment va?
Tu ne peux pas parler?
Hé, où as-tu dégoté
celui en plastique?
Il me plaît bien.
Comment va
la vie sans amygdales?
Ce qui veut dire?
Combien cela te coûtera-t-il,
5 à 6000 $?
La vie est un apprentissage.
Au moins, on vit.
Kramer est allé chez Eckman.
Il va beaucoup mieux.
Qu'est-ce que tu fais?
Pauvre George.
Navrée,
je ne reste pas longtemps.
Je ne veux pas tomber
sur docteur Langue.
Tiens,
je t'ai apporté quelque chose.
Hé, regarde l'écran.
Comme tu l'avais prophétisé!
La planète de notre
système solaire brûle
tel un globe ardent!
Tel un globe ardent!
Ça y est.
Les globes ardents de Sigmund.
C'est ce que j'avais écrit.
Je croyais que c'était drôle.
Ce n'est pas drôle.
Ce n'est pas drôle du tout.
La ferme!
J'ai un ami hypochondriaque;
il se croit toujours malade.
Puis, il y a ceux qui se croient
toujours en bonne santé
quoique dans un état lamentable.
Vous les connaissez?
"Je me sens bien.
J'adore être raccordé
à un respirateur.
Intraveineuse. Cœur-poumon.
Je pète la santé."
La médecine
fait des progrès quotidiens
en matière de santé.
D'ailleurs, d'ici peu,
une crise cardiaque
fera figure de migraine.
A la télévision,
on verra des gens disant:
"J'ai eu une crise cardiaque
grande comme ça.
Mais j'ai eu recours à ceci.
Voilà.
Et c'était fini."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net