L'autre jour, dans une boutique,
j'observais des femmes
essayant des vêtements.
Elles n'essaient pas
les vêtements,
elles se mettent derrière.
Elles prennent une robe
et l'appliquent
contre leur corps.
Apparemment, ça les aide.
Puis elles tendent une jambe,
histoire de savoir
ce qu'elles porteront
le jour où elles seront
unijambistes à 45 degrés.
Un homme
ne met jamais un costume
devant lui en disant:
"Qu'en pensez-vous?
Il me plaît bien.
Mettez des chaussures en dessous.
Pour être sûr...
Parfait.
Voyons quand je marche.
Déplacez les chaussures...
Déplacez les chaussures."
Que fais-tu?
Parfait, parfait.
Ça ne te plaît pas?
Et ça?
Robert Vaughn.
The Helsinki Formula?tel un globe ardent!
II était bon
dans Des agents très spéciaux.
Qui fête bientôt
son anniversaire?
Je sais, je me fais soigner
la dent la même semaine.
J'espère
que tu as un bon chirurgien,
ça pourrait être dangereux.
Hé, regarde, ils sont nus.
Je ne veux pas voir de gens nus.
Ça fait un bail?
Je me souviens avoir fait
quelque chose avec quelqu'un,
mais il y a fort longtemps.
Je l'ai fait à Rochester
pour la dernière fois.
Mes cheveux étaient
beaucoup plus courts.
Je me souviens que c'était bien.
Un jour,
j'espère le refaire.
- Quoi?
- Pourquoi ce regard?
- Quel regard?
Celui que tu viens de me lancer.
- Je t'ai lancé un regard?
- Oui.
- Quel genre de regard?
- Je connais ce regard.
Comment était-il?
Pourquoi te le dirais-je?
Tu es l'experte en regards.
Voyons si tu es si forte.
Fais-moi confiance.
Je connais ce regard.
- Alors?
- Quoi?
- Ce regard?
- Je ne sais pas.
- Tu as une idée derrière la tête?
- Non.
Les idées surgissent comme ça.
Et toi?
Elles me viennent
de temps en temps.
Moi aussi.
On ne peut pas
oublier complètement le passé.
Bien sûr que non.
C'est quelque chose
que nous avons fait.
A peu près...
disons vingt-cinq fois.
Trente-sept.
On sait très bien
ce qu'on fait là-dedans.
- On connaît le terrain.
- Pas de surprises.
Aucune.
Qu'en penses-tu?
Je ne sais pas.
Et toi?
Cela mérite qu'on s'y arrête.
Je veux dire qu'arriverait-il...
si nous le faisions?
- Qu'arriverait-il?
- Est-ce que ce serait la fin du monde?
Certainement pas.
Pourquoi ne le ferions-nous pas
de temps à autre?
Je sais bien.
Sans blague, où est le mal?
Nous entrons là-dedans,
nous y restons un moment,
puis nous revenons ici.
Ce n'est pas compliqué.
Ce serait idiot d'y renoncer.
- Ce serait crétin.
- Absurde.
Evidemment...
quelques petits problèmes
pourraient surgir.
Il y en a toujours.
Si quelque chose arrivait,
et que nous ne puissions plus
être amis,
ce serait vraiment moche.
Affreux.
Parce que ceci est très bon.
Et cela serait bon.
Cela serait bon aussi.
Il s'agit de combiner
ceci et cela,
sans que ceci n'en pâtisse.
Oui, il suffit
de prendre ceci,
et... d'y ajouter cela.
Bien entendu,
il nous faut trouver un moyen
d'éluder les petits problèmes.
Des règles, peut-être.
Par exemple...
Je t'appelle quand
l'envie m'en vient et vice versa.
Mais dans ce cas,
nous pourrions nous sentir
obligés d'appeler.
Pourquoi cela?
J'ai une idée:
pas d'appels
le lendemain de cela.
Magnifique.
Faisons-en une règle.
Entendu, chef.
Une autre petite règle.
Quand on se voit maintenant,
on regagne après
nos quartiers respectifs.
Mais parfois,
quand les gens font cela,
ils se sentent forcés
de dormir ensemble.
Alors que cela,
ce n'est pas vraiment dormir.
Dormir ensemble et cela
sont deux choses bien distinctes.
Et je ne vois pas pourquoi
on devrait mélanger
le fait de dormir ensemble
et cela.
Entendu.
Règle numéro deux.
Dormir ensemble est facultatif.
Là, ça devient intéressant.
Parfait.
Et le baiser d'adieu?
Dur, dur.
C'est ton tour.
- Ça fait bourgeois.
- Bien.
Tu es prête?
Prête.
Tu crois que tu y arriveras?
Absolument.
- Tu as le journal?
- Pas encore.
- Pas de journal!
- Je ne suis pas encore sorti.
Qu'est-ce qui te retarde?
Comment vivait Aquaman?
Allait-il sur la terre ferme
ou devait-il rester dans l'eau?
Je l'ai vu sur la terre ferme.
Comment va le boulot?
Je cherche.
Ce n'est pas la joie.
Et toi?
Rien de spécial.
J'ai couché avec Elaine, hier soir.
De l'oxygène.
J'ai besoin d'oxygène.
C'est insensé.
- Je savais que ça te plairait.
- C'est énorme!
Je sais.
Parfait!
Allons-y, les détails.
- Non, je ne peux pas.
- Tu quoi?
- Je ne peux pas donner de détails.
- Pas de détails?
Je ne suis pas d'humeur.
Tu m'emmènes déjeuner,
tu me dis
que tu as couché avec Elaine,
et tu n'es pas d'humeur
à dévoiler les détails?
Ecoute-moi bien.
Je veux les détails,
et je les veux maintenant.
Je n'ai pas de boulot,
j'ignore où aller,
et tu n'es pas d'humeur?
Eh bien, trouve-la, l'humeur!
Entendu.
Nous regardions la télé chez moi.
- Où étiez-vous assis?
- Sur le divan.
- L'un contre l'autre?
- Séparés.
- L'heure?
- Vers 11 h.
Bien, continue.
Elle est en train de zapper,
et tombe sur la chaîne érotique.
C'est pour ça
que je n'ai pas le câble chez moi.
Si je l'avais,
je n'éteindrais jamais le poste.
Je ne dormirais ni ne mangerais.
Les pompiers finiraient
par me trouver assis,
en pyjama,
le visage couvert de bave.
Soit, vous regardez
la chaîne érotique...
Puis...
tout bêtement,
on se demande pourquoi
on ne ferait pas l'amour.
Pas terribles comme détails.
Au risque de te décevoir,
les détails ne sont plus
de mon âge.
Tu me fais de la peine.
Toute forme
de croissance m'irrite.
Sache cependant
que ce fut passionné.
Mieux qu'avant?
Elle a dû suivre un séminaire
ou un truc du style.
C'est dément.
Que ressens-tu? Vous formez
de nouveau un couple?
Pas exactement.
C'est-à-dire?
Nous avons essayé
de créer une situation
nous permettant
de le faire de temps en temps
tout en restant amis.
Quoi?
Où est-ce que tu vis?
Es-tu avec nous?
Sur cette planète?
C'est impossible.
C'est irréalisable.
Des millénaires
que l'humanité s'évertue en vain.
Et tout d'un coup,
vous y arriveriez, vous?
Vous ne manquez pas de cran!
Personne ne le peut.
C'est infaisable.
- Nous avons trouvé un système.
- Sais-tu ce que tu es? Un tocard.
Un de ces perdants à Las Vegas
qui s'imaginent
qu'ils vont trouver
un moyen de gagner au blackjack.
C'est très subtil.
Nous avons élaboré un règlement
pour rester amis en évitant
les écueils d'une relation.
Certes.
Raconte-moi les règles.
Pas d'appels le lendemain.
Vous couchez ensemble...
et pas d'appels le lendemain.
C'est bien trouvé.
- Continue.
- Prêt pour la deuxième?
Je t'avoue que la première
m'a impressionné.
Dormir ensemble:
facultatif.
Vois-tu, tu es trop gourmand.
Non, c'est la règle.
C'est facultatif.
Je m'y connais moins
en femmes...
que n'importe qui au monde,
mais je sais
qu'elles sont mécontentes
si tu ne dors pas avec elles.
Même dans une chambre embuée,
sans air conditionné
et avec un lit de camp
grand comme ça,
tu n'y échappes pas.
- Tu as tort.
- Je l'espère.
C'est à toi ou à ta colocataire?
- A ma colocataire.
- Elle le verra?
Elle voit tout.
Tant pis, car je le mange.
Je vais y aller.
J'ai une opération dentaire demain.
Vaut mieux que je rentre.
Parfait. Vas-y.
Je ne saisis pas.
Il y a un problème?
J'ai l'impression
qu'il y a un problème.
Pars.
Je me fais opérer demain.
Opérer?
Tu vas chez le dentiste.
Tu as dit
que ça pouvait être dangereux.
Ça va.
Eh bien, pars alors.
Et les règles?
Dormir ensemble est facultatif.
C'est chez moi.
Je choisis.
Cela n'a rien à voir.
Bien sûr que si!
- Salut, Jerry.
- Salut.
- Super séance d'improvisation.
- Vraiment?
Ce soir,
j'ai feint de travailler
dans une baraque,
comme à une fête foraine,
avec un clown
et des ballons
qu'il faut gonfler...
Tina, veux-tu nous excuser
une seconde?
Oui, je vous excuse.
Que fais-tu?
- Je reste si tu es fâchée.
- Je ne suis pas fâchée.
Tu as l'air de l'être un peu.
Non, Jerry, je vais bien.
Sincèrement.
Donc la situation te convient?
Tout à fait.
Et toi?
- Bonne nuit.
- Bonne...
- Que fais-tu?
- Quoi?
Les règles.
Qui a mangé mon gâteau?
Et un bijou?
C'est joli pour un anniversaire.
Non, je dois être prudent.
Elle ne doit pas se méprendre,
surtout après hier soir.
Je lui en offrirai un.
Non, ton cadeau ne peut pas
être meilleur que le mien.
Tu dois dépenser la moitié
de ce que je dépense.
Que dois-je lui offrir?
Un bazooka?
Tu ne comprends pas.
La situation est délicate.
Quoi que je lui offre,
elle invitera des experts de partout,
afin d'interpréter
la signification de mon cadeau.
De quoi a-t-elle besoin?
Tu as une idée?
J'ai cru l'entendre parler
d'un banc.
Un banc?
Quel genre de banc?
Je ne sais pas.
Elle a parlé d'un banc.
Comme à l'arrêt du bus?
Je ne sais pas.
- Comme dans un parc?
- Aucune idée.
Que va-t-elle
en faire chez elle?
Laisse tomber le banc.
J'ai trouvé.
Offre-lui une boîte à musique.
Non, cela fait trop couple.
Elle l'ouvre, elle entend
"Lara's Theme", je suis mort.
Et un joli cadre...
avec la photo d'un autre dedans?
Disant: "Je t'aime bien,
mais si tu veux du sérieux,
intéresse-toi plutôt à lui."
Bel homme.
- Et un bougeoir?
- Trop romantique.
- De la lingerie.
- Trop sexuel.
- Un gaufrier.
- Trop domestique.
Un buste de Nelson Rockefeller.
Trop gouvernemental.
Planchons sur la carte.
Lorsque je dois offrir
un cadeau à quelqu'un,
le plus dur, c'est la carte.
J'ignore toujours
laquelle choisir.
Les rapports devenant
de plus en plus complexes,
les fabricants sortent
des cartes de vœux vierges.
Rien. Pas de message.
C'est comme s'ils disaient:
"Nous jetons l'éponge,
à vous de trouver.
Pour 75 cents, on ne prend
plus de responsabilités."
- Tu n'aimeras peut-être pas.
- Comment ça? Mais si.
Ce n'est pas sûr.
Que tu t'en sois souvenu
suffit amplement.
Oui, tu me l'as rappelé
tous les jours depuis 2 mois.
Oh, la carte.
- De l'argent?
- Qu'en penses-tu?
Tu m'offres de l'argent?
Ça te permettra d'acheter
ce que tu désires. C'est mal?
Qui es-tu, mon oncle?
Il y a 182 dollars.
Ce n'est pas à dédaigner.
Montre-moi la carte.
"A une fille formidable,
un vrai... pote,
et davantage"?
Elaine, ravi de te voir.
Reste où tu es. Je reviens.
Un pote?
Tu me prends pour ton pote?
J'ai écrit..."et davantage".
Je ne suis pas ton pote.
Où est le mal?
Pourquoi en veut-on aux potes?
Qu'est-ce que c'est?
Un cadeau pour moi?
Ouvre-le.
Le banc! Tu m'as offert
le banc! Mon Dieu!
- C'est bien, hein?
- Génial.
Elle en avait parlé, un jour,
et je m'en suis souvenu.
Tant mieux pour toi.
Je suis sensible à ces choses-là.
Quand un anniversaire arrive,
je suis aux aguets.
Que lui as-tu offert?
182 dollars.
De l'argent?
Tu plaisantes?
Ça ne se fait pas.
Tu n'es pas son oncle.
"Quand je songe aux flux
et reflux de la gloire d'un homme,
je sais que ma gloire fut
de t'avoir eue comme amie."
Yates.
- Tu nous excuses un instant?
- Quoi?
Nous parlons.
Oh... la relation.
On ne s'est jamais disputé
avant ce contrat.
- Je sais.
- Jamais.
On s'entendait à merveille.
- Comme cul et chemise.
- C'était magnifique.
Une joie.
Si nous oubliions ce contrat
et redevenions amis?
Je ne peux pas.
Tu quoi?
Tu veux dire...
Pas de ceci...
Pas de cela...
Ou ni ceci ni cela?
Mince, alors.
Que veux-tu au juste?
Ceci, cela et le reste.
Bien sûr, tu as le droit.
Qui ne veut pas
ceci, cela et le reste?
Toi.
Ces anniversaires!
Je t'avais prévenu.
Ils tuent les couples.
Si un couple a un problème,
un anniversaire
suffira à le leur rappeler.
J'ai eu tort
d'inventer ces règles.
Pourquoi le sexe
sème-t-il la zizanie?
Est-ce le fait de toucher?
La nudité?
Ça ne peut pas être la nudité.
Je n'ai jamais eu ces disputes
ou ces malentendus
quand je me changeais
au cours de gym.
Je ne pourrai plus
la voir non plus.
Pourquoi?
Rupture par association.
De plus, elle est fâchée
à cause du cadeau d'anniversaire.
Pourquoi?
Que lui as-tu donné?
91 dollars.
Je suis désolé.
Que vas-tu faire?
Si je l'appelle,
finis les badinages.
J'en suis là.
Peut-être dois-tu en être là.
C'est probable.
Ça en a tout l'air.
Elle en a tout l'air.
Imagine que je la revoie
dans cinq ans avec un mari.
Et que ce soit un sculpteur,
qu'ils habitent le Vermont...
Nous devrions le tuer.
On serait arrêtés,
je finirais sur la chaise.
J'irais en prison
en tant que complice.
Je devrais porter
un uniforme de treillis,
faire la file au réfectoire,
où un mec
te balance de la purée
dans ton assiette...
Aller aux W.C. devant
des centaines de personnes...
Sans oublier ce que je pense.
Tu ferais mieux de l'appeler.
Tu as le journal?
Où est-il?
- Tu as terminé?
- Non.
Tu ne le lis pas en ce moment.
OK, prends-le,
mais il s'appelle reviens.
Que faites-vous aujourd'hui,
les gars?
Un peu de ceci...
et un peu de cela.
Et le reste.
Je vous préférais
quand vous n'étiez pas en couple.
Pourquoi l'homme
a-t-il peur de se lier?
Pour l'une ou l'autre raison,
quand un homme emprunte
l'autoroute de la vie,
sa femme est comme une sortie,
mais il ne veut pas sortir.
Il veut continuer.
Et elle de dire: " Une station.
Un resto. Un motel.
Cela fera notre bonheur.
Sors ici!
Maintenant!"
Mais lui ne voit que:
"Prochaine sortie: 43 km"
Et il pense:
"J'y arriverai."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net