J'adore les reportages sur la nature.
C'est fou ce qu'on s'identifie
au sujet.
En voyant le bousier africain,
on se dit:
"Ça alors, sa vie
ressemble à la mienne!"
Et on encourage toujours
l'animal de la semaine.
Si c'est une antilope
poursuivie par un lion:
"Cours, antilope!
Tu es la plus rapide!"
La semaine suivante,
c'est le lion:
"Attrape l'antilope!
Dévore-la!
Ne la laisse pas
profiter de sa vitesse!"
Il en a parlé
lors de la réunion?
Tu vois ce T-shirt?
Je l'ai depuis six ans.
C'est mon préféré.
Je l'appelle Golden Boy.
Je téléphone.
Je le lave toujours en premier.
Tiens, touche Golden Boy.
Non, merci.
Oui, je reste en ligne.
Regarde le col,
il s'effiloche.
Golden Boy se meurt.
Chaque lavage
le rapproche de la mort.
La vie d'un T-shirt est d'un tragique.
Si tu lui donnais un bain
dans du Woolite?
C'est l'Homme de Fer,
il aime les machines à laver.
Lavage, essorage,
rinçage, essorage.
Si tu lui enlèves ça,
tu brises sa raison d'être.
Quoi?
Il vient?
C'est fantastique,
je suis tout excitée!
J'arrive tout de suite.
Oui, je me dépêche.
Au revoir.
Yuri Testakov, l'écrivain russe.
Celui du Goulag?
Pendant publie son nouveau
livre, et je travaille dessus.
Lippman et moi allons le chercher
à l'aéroport, jeudi.
En limousine!
Tu veux emprunter Golden Boy?
C'est comme si je travaillais
avec Tolstoï.
J'ai entendu un truc insensé
sur Tolstoï.
Savais-tu que Guerre et paix
s'intitulait d'abord
La Guerre, à quoi ça sert?
Je ne plaisante pas,
c'est véridique.
Sa maîtresse n'aimait pas,
et elle lui a suggéré Guerre et paix.
C'est le titre d'une chanson.
C'est de là qu'il vient.
- Vraiment?
- Je ne rigole pas.
La vérité vous dépasse!
Pardon?
Je travaille sur mon imitation
de Jack Nicholson.
La vérité vous dépasse!
C'est ton courrier?
Je l'ai ramassé en sortant.
Sinon, ma mère le lit.
Ta revue des anciens élèves.
Ta mère lit ton courrier?
Comment ça?
Les cartes postales et...
Tout.
- Elle n'ouvre pas quand même.
- Penses-tu.
Tu as surpris ta mère
ouvrant ton courrier?
- Et qu'est-ce qu'elle a dit?
- "J'étais curieuse."
C'est contraire à la loi, non?
Je la ferai enfermer.
Tu es dans la revue
des anciens élèves. Ecoute ça:
"Jerry Seinfeld est apparu
chez David Letterman
et au Tonight Show,
et il a réalisé un pilote
pour NBC intitulé Jerry,
qui n'a pas été retenu."
George, pourquoi
n'y a-t-il rien sur toi?
La vérité le dépasse.
Ce n'est pas tout ça,
le devoir m'appelle.
Tu vas bien?
Excuse-moi.
Ce n'est rien.
Ceci pourrait t'être utile.
C'est un agenda électronique.
Pour les numéros de téléphone,
les adresses,
les rendez-vous...
Et un réveil incorporé.
C'est incroyable.
J'avais envie d'un truc pareil.
Tu n'en as pas besoin?
J'ai tous mes rendez-vous ici.
Où tu l'as eu?
A la banque.
J'ai ouvert un nouveau compte.
Tu as vu le reportage
sur les baleines?
J'adore les baleines.
Ces océanologues montraient
comment elles communiquent
entre elles en poussant des cris.
Quel poisson!
- C'est un mammifère.
- Qu'importe.
Un nouveau magnéto?
Je l'ai reçu à la banque.
Qui veut s'amuser?
Moi.
Juste vous amuser,
ou vraiment vous amuser?
Je veux vraiment m'amuser.
Je veux juste m'amuser.
En ce moment,
il y a 600 balles de golf,
que j'ai reçues
sur le terrain d'entraînement,
dans le coffre de ma voiture.
Que diriez-vous
d'aller à Rockaway
les envoyer...
dans l'océan!
Imaginez un peu,
on se trouve un coin tranquille
entre les dunes,
on sort les clubs, on plante le tee,
et paf!
La balle monte au ciel en flèche,
s'immobilise un instant,
et puis... plouf!
On déjeune ensemble?
Je passe au distributeur
et je te retrouve à la cafétéria.
Je vais acheter un journal.
Baisse la tête.
Retrait d'argent, oui.
Solde du compte, non.
Ticket, non.
Opération en cours.
J'ai gagné.
Diane... Diane DeConn
du Queen's College.
- Comment vas-tu?
- Bien.
Ça fait un bail, non?
Depuis le lycée.
Je t'ai vu à la télé,
ça marche.
Je me débrouille.
Je reçois la revue
des anciens élèves.
Et George, qu'est-il devenu?
Je ne vois jamais son nom.
Il est plutôt modeste.
C'était un numéro.
Il est devenu quelque chose?
Bien sûr.
Ah bon?
Dans quel domaine?
L'océanologie.
George est océanologue?
Et un excellent même.
C'est étonnant. Qui l'eût cru?
Il est spécialiste des baleines.
Il essaie de baisser
leur taux de cholestérol.
Toute cette graisse, c'est malsain.
C'est le plus gros
mammifère de la terre,
mais comme dit George,
"il n'y a pas de fatalité".
Diane DeConn?
Tu as vu Diane DeConn?
- Pas mal, hein?
- Comment était-elle?
Resplendissante.
Elle a parlé de toi.
De moi?
Qu'est-ce qu'elle a dit?
"Comment va George?"
George?
Elle a dit George?
Elle s'est rappelé mon nom.
Diane DeConn
s'est rappelé mon nom!
C'était la fille la plus canon!
Elle a demandé ton numéro.
Elle compte t'appeler.
Je t'avertis,
si tu te moques de moi,
je ne pourrai plus être ton ami.
Je ne plaisante pas, compris?
J'ai très bien compris.
Tant mieux.
Car si c'est un mensonge,
ou une blague,
ou un de tes petits jeux,
c'est fini entre nous.
Elle va t'appeler.
Mon Dieu, il ne plaisante pas.
Maintenant,
il faut que je te dise...
qu'à l'heure qu'il est,
elle s'imagine que tu es...
- Quoi?
- Océanologue.
Océanologue?
Pourquoi suis-je océanologue?
Je le lui ai peut-être dit.
Mais je ne suis pas océanologue.
Je sais.
Alors?
Tu n'aimes pas ce métier?
J'ignorais que c'en était un.
C'est un sujet fascinant.
Et si elle m'appelle?
De quoi suis-je supposé
lui parler?
Des algues,
du plancton bien évidemment.
Que puis-je te dire d'autre?
Oh, je rentre
d'un séjour aux Galapagos.
J'ai vécu parmi les tortues.
Vous serez dans un très bel hôtel.
J'ignore comment
vous aimez travailler,
mais je peux vous
faire installer un bureau.
Je travaille à l'hôtel,
c'est mieux.
Loin de vos mesquines
chamailleries
et de vos ingérences.
Tolstoï écrivait
sur la place du village.
Les visages l'inspiraient.
Il n'avait pas besoin
d'inspiration.
Dieu parlait à sa plume.
C'est juste.
Encore qu'on puisse
se demander si Guerre et paix
aurait connu autant de succès
s'il avait été publié
sous son titre original,
La Guerre, à quoi ça sert?
Quoi?
C'est sa maîtresse
qui lui a suggéré Guerre et paix.
La guerre
A quoi ça sert?
A rien du tout
Encore une fois,,,
C'est une chanson,
ils l'ont piquée à Tolstoï.
La Guerre, à quoi ça sert?
- C'est son sens de l'humour.
- C'est véridique.
Quel est ce bruit?
Non, c'est faux.
Ce bruit!
Quel est ce bruit
qui me transperce le cerveau?
Ça vient de votre sac.
C'est mon nouvel agenda.
Arrêtez ça.
Je n'y arrive pas.
C'est insupportable!
Le bouton du haut.
Arrêtez ça!
Je l'ai fait pour toi.
Pourquoi lui as-tu dit ça?
Tu m'as mis dans une situation
difficile. Océanologue!
Ça me met très mal à l'aise.
Sauf ton respect,
c'est dans tes cordes.
Ce n'est pas dans mes cordes.
Si encore je l'avais inventé...
Je sais ce que je fais,
je connais mes cordes.
Tu m'as envoyé aux Galapagos
parmi les tortues.
Je ne sais plus où j'en suis.
L'autre jour, tu es venu
avec tes histoires de baleines,
leur façon de communiquer...
Tu ne pouvais pas dire architecte?
Tu sais que j'ai toujours
voulu jouer à l'architecte.
Je suis censé la voir demain.
Je lui dirai la vérité.
Peut-être qu'elle m'aime
pour ce que je suis.
Tiens, tu les veux?
Je n'en veux plus!
Pourquoi?
Je suis nul!
Je ne sais pas jouer!
La balle est là, et je n'arrive
pas à frapper dessus.
Une seule j'en ai eu,
je l'ai envoyée bien loin.
Qu'est-il arrivé?
Je n'ai aucune concentration.
Qu'est-ce qui te prend?
J'ai du sable partout.
Regarde, il y en a encore.
Ça ne veut pas partir.
Même dans mes poches.
Arrête, tu en mets partout.
C'est lui-même.
Vraiment?
Vous avez une seconde?
Ecoutez ça,
une femme a trouvé un agenda,
mon nom y figure, elle veut que
je l'aide à retrouver le propriétaire.
Comment ça?
Elle se promenait dans la rue,
et il a atterri sur sa tête.
Je me promène dans la rue,
bien gentiment,
quand soudain ce truc
surgit comme par miracle
et je le ramasse en pleine poire.
On m'a emmenée à l'hôpital.
On m'a mise dans un truc
qui ressemble à un cercueil
pendant quarante-cinq minutes.
Ça vous est déjà arrivé?
C'est à devenir dingue.
- Vous êtes assurée?
- Hélas non.
Incroyable.
C'est quoi?
Je ne sais pas,
ça n'arrête jamais.
Vous comprendrez pourquoi
je désire retrouver le propriétaire.
Absolument.
Ce n'est pas à vous de payer.
Arrête! Arrête!
Je peux y jeter un œil?
Quelqu'un prétend l'avoir vu
surgir d'une limousine.
Classique.
Des riches qui font du monde
leur poubelle personnelle!
Je suis contente
que votre nom ait apparu.
J'ai juste enfoncé une touche.
Je me demande ce que mon nom
fait dans ce machin.
Qui de mes amis a bien
pu prendre une limousine?
Génial, l'agenda.
Il est bien, hein?
Pas moyen d'arrêter l'alarme!
Testakov l'a jeté par la fenêtre.
J'y avais tout transféré.
J'ai jeté mon ancien agenda.
Je suis perdue, Kramer.
Qu'y a-t-il?
J'ai du sable partout.
A plus tard.
Te voilà.
Te voilà, toi.
Alors?
Qu'as-tu comme excuse?
Et toi, qu'as-tu comme excuse?
Pourquoi devrais-je m'excuser?
La Guerre, à quoi ça sert?
Qui te l'a raconté?
Yuri Testakov,
l'écrivain russe.
Tu as dit à Testakov
que Tolstoï
voulait intituler son livre
La Guerre, à quoi ça sert?
Et sais-tu ce qui est arrivé?
Je peux deviner?
Je t'en prie.
Je ne sais pas.
Il a jeté ton agenda
par la fenêtre?
Quoi?
Comment le sais-tu?
Je sais qui l'a.
Comment l'as-tu trouvé?
Celle qui l'a ramassé sur la tête
m'a appelé et on s'est rencontré.
Où est-il?
Donne-le-moi.
Je ne l'ai pas.
Pourquoi?
Elle le rendra quand sa note
d'hôpital lui aura été remboursée.
C'est Testakov qui l'a jeté.
C'est à lui de la rembourser.
Combien Testakov
touche-t-il pour son livre?
- Un million.
- C'est un début.
Puis, avec l'évolution,
les pieuvres
ont perdu leurs narines
pour revêtir l'aspect
que nous leur connaissons.
Vraiment?
Mais si on y regarde de près,
on voit une petite bosse
là où se trouvait le nez.
Mais assez parlé de poissons.
J'ai d'autres
sujets de conversation.
L'architecture, par exemple.
Tu connais
son numéro de chambre?
Le 308.
Je suis folle de faire ça.
Tu veux récupérer ton agenda?
Pourquoi tant d'intérêt?
Tu veux sortir avec elle?
Quand Superman sauve quelqu'un,
on ne lui demande pas ça.
Tu n'es pas Superman.
Tu n'es pas Lois Lane.
Tu as l'enregistreur?
Je l'ai.
Tu es bien décidée?
Je dois enregistrer Testakov.
Si cette femme finit
dans la presse spécialisée,
ce n'est pas moi qui paierai.
La voilà.
Elaine, voici Corinne.
Vous avez l'agenda?
Allons-y.
Je vous retrouve ici dans 10 min.
Avec l'argent, j'espère.
Tes parents doivent être
très fiers de toi.
Ils sont aux anges.
Que font tous ces gens?
Entrez, Mlle Benes.
Si votre emploi du temps
chargé vous le permet.
Vous avez emmené
un invité pour me divertir?
C'est mon ami Jerry.
Il m'a accompagnée.
Vous savez,
une femme seule
dans une grande ville,
c'est dangereux.
Cela explique les baskets.
En cas de pépin,
je file!
Oui, les baskets...
Tous les Américains en portent.
Vous courez sans cesse.
Asseyez-vous, cessez de courir.
Dans deux minutes,
vous aurez mon dernier manuscrit.
Oh, "Rimsky".
Un superbe livre,
si vous me permettez, monsieur.
Je l'ai presque terminé.
Quoi?
Si vous n'arrêtez pas ce machin,
je vais vous prier de sortir.
J'attends deux personnes.
Vous pouvez les attendre dehors.
Oui, il vaut mieux.
Je m'en voudrais
de ravir la vedette aux putes.
Ça suffit comme ça.
Sortez.
Comme vous voudrez, Crowell.
Que se passe-t-il?
Une baleine a échoué.
Elle agonise.
Y a-t-il un océanologue
parmi vous?
Voici le premier jet.
A la semaine prochaine,
même heure, même jour.
A l'heure, je vous prie.
Ravi de vous avoir rencontré.
Vous êtes charmant.
A propos, M. Testakov,
vous vous rappelez, l'autre jour,
dans la limousine,
quand mon agenda
s'est mis à faire du bruit,
et que vous l'avez jeté
par la fenêtre?
Comment pourrais-je oublier?
Figurez-vous qu'il a en fait
atterri sur la tête de quelqu'un.
Pile sur la tête.
Quel est ce bruit?
Ce n'est rien.
Que se passe-t-il?
Ce bruit!
C'est mon sac.
Lâchez mon sac!
Un enregistreur?!
Une radio.
Vous m'espionnez!
Sauve la baleine, George.
Pour moi.
Alors je me suis avancé
dans l'eau.
Je ne vous mentirai pas.
J'étais terrifié.
Mais j'ai persévéré. Et tandis
que je franchissais les vagues,
un étrange calme
s'est emparé de moi.
Etait-ce l'intervention divine,
ou la communion avec la nature,
mais je t'assure qu'à ce moment-là,
j'étais océanologue.
Je l'ai lu dans le journal.
C'est incroyable!
Je le leur racontais justement.
Allons, termine ton histoire.
La mer était mauvaise
ce jour-là, mes amis.
Tel un vieillard tentant de rapporter
du potage chez un traiteur.
Je me suis aventuré
à 15 m et soudain,
le monstre
est apparu devant moi.
Il était grand comme dix étages!
Devinant ma présence,
il a émis un mugissement.
J'ai dit:
"Du calme, mon grand!"
Puis, en le voyant se débattre,
j'ai réalisé
que quelque chose
bloquait sa respiration.
De ma position, je pouvais voir
droit dans l'œil du grand poisson.
- Mammifère.
- Qu'importe.
Qu'as-tu fait ensuite?
Surgi je ne sais d'où, un énorme
raz-de-marée m'a soulevé,
projeté tel un bouchon,
et je me suis retrouvé sur lui,
nez à nez avec l'évent.
Les vagues s'abattant sur moi
me masquaient la vue,
mais je savais
qu'un objet bloquait l'évent.
Alors j'ai tendu la main,
j'ai palpé tout autour,
et j'ai retiré l'objet qui l'obstruait.
Une balle de golf?
Un albatros.
La foule a dû hurler de joie.
Ils étaient tous autour de moi.
On aurait dit Rocky I.
Diane s'est avancée,
m'a serré dans ses bras,
et m'a embrassé.
Nos visages
étaient couverts de larmes.
Je n'ai jamais vu de femme plus jolie.
C'est alors
que j'ai décidé de lui dire
que je n'étais pas océanologue.
Qu'a-t-elle dit?
D'aller me faire voir,
et je suis rentré en bus.
Bien, allons-y.
- Tu es mal luné?
- Non, je viens de la laverie.
Golden Boy?
Il n'a pas survécu.
Je suis désolée.
Voici le fils de Golden Boy,
Baby Blue.
Qu'est-ce que tu as?
J'ai du sable partout.
www.tvsubtitles.net