La seule chose
qu'on finit par faire
avec ses parents, c'est manger.
On ne parle plus, mais on continue
à remuer la bouche.
"Ton vol s'est bien passé ?
Tu dois avoir faim..."
"Tu veux petit-déjeuner ?"
Ma mère prétend savoir
ce que j'aime.
- Je veux de la tarte au potiron.
- Tu n'aimes pas ça.
- Mais si !
- Depuis quand ?
"Je peux goûter ?"
"Tu ne manges jamais
de tarte au potiron."
M. Peterman
me fait passer
une visite médicale,
car lui et moi partons
en voyage au Kenya.
En Afrique.
Ma première mission
à l'étranger pour la société.
Les Massaïs portent
de superbes sandales,
et on va casser la baraque !
Pas aux Massaïs.
Avec les sandales.
Un échantillon d'urine.
D'accord.
En Afrique ?
C'est une fournaise.
La température atteint 60 degrés.
Ta peau va cloquer de partout.
Arrête un peu.
Tu viens au Tonight Show,
jeudi ?
Je peux inviter mes parents ?
Oui. Les miens seront là.
Le Tonight Show ?
Tu veux y aller ?
T'as des nouveaux gags ?
Ça m'intéresse pas.
Le gardien change
ma pomme de douche.
Il l'a fait chez toi ?
Il va mettre
un jet à pression réduite.
Pression réduite ?
Ça ne me dit rien de bon.
Que font tes parents à New York ?
Mon père a été viré
de son poste de syndic.
Ils comptent faire quoi ?
Voilà le hic : ils achètent
dans une autre résidence.
Voici la brochure.
"Del Boca Vista."
Mais pour l'instant,
ils se planquent chez Oncle Leo.
À trois dans ce placard ?
Non.
Leo a une petite amie, Lydia.
Il vit chez elle.
Oncle Leo copule
régulièrement ?
Oui, je sais,
ça gâche le plaisir.
À quelle heure
doit-on arriver pour l'émission ?
À 16h30.
Mais ça passe à 23h30 !
Ils l'enregistrent l'après-midi
et la diffusent le soir.
Depuis quand ?
Trente ans.
Ils enregistrent l'émission,
tu le savais ?
Bon, à plus tard.
Pourquoi tes parents
ne vivent pas en Floride ?
Oui, c'est étrange.
En effet.
Ils sont à la retraite.
Pas d'attaches économiques.
Ils n'ont pas d'amis.
Pas d'attaches sociales.
Tu es adulte.
Ils ont déjà détruit ma vie.
Qu'est-ce qu'ils foutent ici ?
Fais-moi voir cette brochure.
Bon... Je repasse plus tard.
Où puis-je acheter
de la glace pilée ?
- J'en sais rien. Essaie un traiteur.
- Tu crois ?
- Papa vient de m'appeler.
- Je sais.
Sa phlébite le travaille.
Écoute, j'ai du monde.
Au revoir.
Tu vois ?
Ils m'appellent pour un rien
parce que c'est un appel local !
D'habitude,
j'ai une zone tampon de 2000 km.
En plus, il y a les dîners,
les visites-surprises...
Ils débarquent comme ça.
C'est brutal.
Quand repartent-ils en Floride ?
Si Leo rompt avec sa copine
et retourne chez lui,
ils seront forcés de partir.
Comment faire ?
Il était temps qu'on se voie !
Faisons ça chaque semaine.
Chaque semaine ?
Comment va Lydia ?
C'est une vraie tigresse !
Comment fais-tu ?
Quoi ?
Un homme comme toi,
te limiter à une seule femme !
Ça ne me regarde pas...
De quoi parles-tu ?
Regarde-moi ça !
Je le voulais saignant.
Il est à point.
Ça arrive.
Le cuistot doit être antisémite !
Il ne te connaît même pas.
On ne rate pas un hamburger
par hasard !
Pendant que Goebbels le faisait
cuire, je voulais te dire ceci :
tu peux draguer des filles
de 20 ans de moins que toi.
J'ai vu comment les femmes
te regardent.
Tu t'es vu dans la glace ?
Un Adonis !
De beaux traits, une belle peau...
Tu as la vie devant toi.
Éclate-toi !
À ta place,
j'irais dire à cette Lydia :
"Merci pour tout."
Retourne dans ta garçonnière
et mets un panneau "Entrée libre".
J'y ai songé,
mais elle est parfaite.
Je ne lui trouve aucun défaut.
Continue à chercher.
Bonjour, M. Peterman.
Vous savez que les Bochimans
sont très petits.
Je vais avoir l'air d'une géante
à côté d'eux.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Vous n'irez pas en Afrique.
Quoi ?
Pour quelle raison ?
À cause de votre urine.
Le test révèle
des traces d'opium.
D'opium ?
C'est exact.
"Lotus blanc", "Yam-Yam",
"Shanghai Sally"...
C'est impossible.
Je ne me suis jamais droguée.
Il doit y avoir erreur.
Aucune chance.
Je vais devoir trouver
quelqu'un d'autre.
Le continent noir
ne vaut rien aux drogués.
Il y a forcément une erreur.
Je ne touche pas à l'opium.
Laissez-moi passer un autre test.
J'appelle le docteur.
Qu'il fasse un test-surprise.
Entendu.
Merci !
Je suis prête dans 3 minutes.
Qu'est-ce qu'il fait froid !
Ah, l'hiver à New York !
Glacial.
En 5 minutes, je ne sentais plus
mes extrémités.
Quelles extrémités ?
Tu sais combien il fait en Floride,
aujourd'hui ? 24 degrés.
Presque 25 !
En Floride, l'espérance de vie
est de 81 ans.
Dans le Queens,
elle est de 73 ans.
George,
pour quelle raison es-tu là ?
J'ai pas le droit de rendre visite
à mes parents ?
C'est quoi ?
La nouvelle résidence
des Seinfeld.
Une super affaire.
Et en Floride,
il y a la pelote basque !
Tu paries sur les rencontres
et t'empoches !
Je ne parie jamais.
Et tu peux nager
avec les dauphins.
Je ne nage jamais.
Tu peux les caresser.
Ils nagent
jusque sur les trottoirs.
Tu veux te débarrasser de nous ?
Enfin, maman !
Je me soucie de votre confort,
voilà tout.
Que ce soit dans le Queens,
ou à 2000 km d'ici.
Non ?
Toi aussi ?
La douche n'a plus de pression.
J'arrive pas à me rincer.
Moi non plus.
Sans douche,
je suis pas moi-même.
Je me sens inefficace.
Je ne suis plus Kramer.
Moi, j'ai le Tonight Show,
ce soir !
Faut que je me lave là-bas.
Où vas-tu ?
Chercher une autre douche !
Ils t'ont eu aussi ?
C'est horrible.
Je ne suis plus Newman.
T'as une tête affreuse !
Donne-moi tes clés,
je dois me doucher.
Et ta douche ?
Pas de pression.
Va chez Jerry.
C'est pareil chez lui
et chez Newman.
Toi, t'as ce qu'il me faut,
et j'en ai besoin !
J'ai des démangeaisons partout !
Aide-moi.
C'est intolérable !
Mon bureau n'est pas
un repaire de dépravés.
Achetez votre dose ailleurs.
Allez, fichez le camp !
M. Peterman, que faites-vous ?
Elaine, vous perdez les pédales.
Vous avez besoin d'aide.
Je sais ce que vous endurez.
Moi aussi,
j'ai cédé à l'opium, une fois.
C'était en 1979.
Je cherchais un gilet
en poils de cheval mongol.
Le soir, les marchands d'étoffes
avaient quitté le marché.
Mais d'autres marchands rôdaient.
"Goûtez", me dit-il.
Il n'en fallut pas plus...
M. Peterman,
je n'y comprends rien.
Je ne suis pas dépendante
de quoi que ce soit.
Le chemin de la dénégation
est long et périlleux.
Son prix ? Votre âme.
Débarrassez votre bureau
avant 17 h. Vous êtes virée.
Ils n'ont que du poulet ?
Regarde dans le couloir.
Emballe-le, on l'emporte.
Bonjour, les Seinfeld.
Bonjour, Estelle.
C'est ta loge ?
Digne de Toscanini !
Je ne sais pas comment tu fais.
Je suis si nerveuse pour toi !
À vrai dire, je suis soûl.
Alors, c'était bien, la Floride ?
On a acheté
un autre appartement.
Je sais. On a vu la brochure.
- Quoi ?
- Vous comptez déménager ?
Pas vraiment.
Tant mieux.
Tout est déjà vendu.
Il n'y a plus rien à vendre
à Del Boca Vista ?
Les logements sont partis
comme des petits pains.
- Et le vôtre ?
- La chance.
Vous voulez pas de nous
à Del Boca Vista ?
Le saltimbanque aimerait bien
que vous poursuiviez ce forum
de psychopathes ailleurs.
J'ai besoin
d'un peu d'espace personnel.
Comment ai-je pu rater le test
deux fois ?
Une fois, je comprendrais,
mais deux ?
Va savoir.
J'ai perdu mon boulot.
Je n'irai pas en Afrique...
Adieu les Bochimans du Kalahari.
Les Bochimans ?
Et leurs épouses.
Excusez-moi.
Je vous ai entendue.
C'est un pain
à la graine de pavot.
J'en mange souvent.
Vous savez d'où vient l'opium.
Du pavot !
Nous recevons Jerry Seinfeld.
Jerry, une question...
J'ai vu des gens te ressemblant.
- Ta famille ?
- Oui, ils sont là.
Ils sont givrés dans ma famille.
J'ai déjeuné avec mon oncle Leo.
Pour lui, l'antisémitisme
est coupable de tous les maux.
Les pâtes ne sont pas al dente :
le cuisinier est antisémite.
Il perd au tiercé :
le PMU est antisémite.
Il est mal placé au temple :
le rabbin est antisémite...
Oncle Leo a quitté sa copine
à cause de mon sketch.
Elle a ri,
alors il l'a traitée d'antisémite.
Ils se sont disputés
et il retourne chez lui.
Ça veut dire que mes parents
repartent en Floride !
Quoi ?
Qui est à l'appareil ?
Oh, excusez-moi.
Mes parents retournent
en Floride. Génial, non ?
Je suis content pour toi.
Je ne te sens pas.
T'as un problème ?
Je viens de prendre un bain.
Un bain.
C'était pas bien ?
C'est dégoûtant !
Je baignais dans un jus
tiède et crasseux.
Des nuées de petits parasites
et de micro-organismes
copulant autour de moi.
T'avais bien un jacuzzi, avant.
C'était de l'eau bouillante.
Rien ne pouvait y survivre.
Un peu de poulet ?
Tu vas pas me croire.
Je sais pourquoi mon test était
positif : les graines de pavot !
Les graines de pavot !
Oui, ça s'explique.
- Du poulet ?
- Volontiers.
Je vais bientôt refaire un test.
J'espère retrouver mon emploi
et partir en Afrique.
J'ai peut-être la solution
à notre problème.
Tu peux nous laisser ?
Newman !
C'est un entretien
entre locataires. Tu permets ?
Va te chercher une tasse de café.
D'accord ?
Voici le topo.
J'ai repéré des pommes de douche
de contrebande.
Fabriquées dans l'ex-Yougoslavie.
Les Serbes sont dingues
de leurs douches, paraît-il.
Pas d'après ce que j'ai vu.
Quoi qu'il en soit,
cet après-midi,
une fourgonnette attendra
derrière le marché.
J'attends leur appel.
Vous marchez ?
J'en suis.
Georgie, on a une grande nouvelle
à t'annoncer.
Une grande nouvelle ?
On s'installe en Floride !
Vous allez vivre en Floride ?
C'est merveilleux !
Comme je suis heureux !
Pour vous, bien sûr !
Pourquoi rester dans le froid ?
On y va uniquement
à cause des Seinfeld.
Comment ça ?
Pour les embêter !
On s'installe
à Del Boca Vista même !
- Juste pour les ennuyer ?
- Exactement.
Frank Costanza ne reçoit d'ordres
de personne !
C'est vrai.
Ils se prennent pour qui ?
Alors, Georgie,
tu viendras nous voir ?
À chaque occasion que j'aurai.
Quel pied !
- Qu'y a-t-il ?
- Mes parents partent en Floride.
Tu plaisantes ?
C'est incroyable, non ?
Je suis enfin libre !
Ils vont où ?
À Del Boca Vista !
- C'est là que vont mes parents.
- Je sais.
- On descendra ensemble.
- Tous les 5 ans.
Incroyable !
Tu sais pourquoi
ils vont là-bas ?
Pour contrarier tes parents.
Mes parents ?
Tes parents sont dingues.
Complètement fêlés !
Mes parents redescendent aussi.
Dommage que Leo revienne.
J'ai pas hâte d'aller en Floride.
Ils s'entendaient si bien.
Qu'est-il arrivé ?
Allô, c'est Frank Costanza.
Que voulez-vous ?
Vous croyez nous empêcher
d'aller en Floride ?
Nous déménageons
toute la boutique !
Vous nous verrez à la piscine.
Vous nous verrez
à la salle de jeux.
sur le terrain de boules...
Et je vous mets au défi
de m'en tenir à l'écart !
On ne peut pas retourner
en Floride.
J'aurais dû y penser plus tôt.
T'as pas idée du bien
que cela va te faire.
Tout aura meilleur goût,
l'air sera plus pur,
et tu seras débordant d'énergie.
Jerry, c'est ton père.
Salut, papa.
On peut s'installer chez toi
quelque temps ?
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Juste une bouteille cassée.
Vous installer chez moi ?
Les Costanza vont habiter
à Del Boca Vista.
La résidence est vaste.
Tu ne comprends pas.
Je veux avoir une zone tampon.
Très bien. Venez chez moi.
Ils ne retournent pas en Floride.
Ils s'installent ici.
Pourquoi ?
Parce que tes parents vont là-bas.
Ma zone tampon
passe de 2000 km à 3 mètres.
Fais quelque chose !
T'as eu ta zone tampon
pendant des années.
À mon tour de vivre !
Tu sais ce que tu fais ?
Tu tues mon indépendance.
Je dois voir Oncle Leo.
Il a peut-être fait
une grave erreur.
Retourner chez Lydia ?
T'as de la chance de l'avoir.
La semaine passée,
tu m'as dit de m'éclater.
T'éclater ? Tu débloques ?
Regarde-toi. T'es affreux.
Chauve, bedonnant.
Ton corps émet des bruits
24 heures sur 24.
Si une femme te supporte
plus de 10 secondes d'affilée,
accroche-toi à elle comme la mort,
qui n'est pas très loin,
d'ailleurs.
Elle est antisémite.
Comment lui en vouloir ?
Ça ne le gêne pas qu'on reste ?
Pourquoi donc ?
On est ses parents.
Jerry n'est pas là ?
- Bon sang !
- Quoi ?
Une graine de pavot.
Ça doit être le poulet.
Je suis fichue. J'ai une visite
médicale dans 30 minutes.
Pourquoi ?
C'est une longue histoire.
Une seconde.
Je vais aux toilettes.
Attendez !
- Qu'allez-vous faire ?
- Aux toilettes ?
Rendez-moi un service.
Il faut que j'aille...
Attendez une seconde.
Il m'en faut un peu.
De mon urine ?
J'ai besoin d'un échantillon.
Eh bien...
Je vous en prie, Mme Seinfeld.
Je la mets dans quoi ?
Un de ces verres.
Les verres de Jerry ?
Oui, il ne dira rien.
Vous êtes sa mère !
- Dans une tasse à café ?
- Ça ira très bien.
Ou dans un verre ?
Oui, un verre, c'est parfait.
- Celui-ci est ébréché.
- Peu importe !
Un verre à lait ?
Un verre à lait ou un autre.
Prenez n'importe quel verre.
Ils sont mal lavés.
Mme Seinfeld, choisissez un verre.
Prenez un verre, Mme Seinfeld !
Bien, tout est là.
J'ai la série Cyclone F.
Des jets surpuissants.
Tout ce que vous voulez.
- Tu conseilles quoi ?
- Que cherches-tu ?
De la puissance, mec.
Genre Tchernobyl.
- C'est pour les radiations.
- Exact.
Et ça, c'est quoi ?
La Commando 450.
Je la vends pas.
C'est la Commando qu'on veut.
On ne l'utilise qu'au cirque,
pour les éléphants.
Vends-la-nous.
On payera le prix...
Et Jerry ?
Il supportera pas ça.
Il est délicat.
Enfin chez Leo !
Chez Jerry, c'est trop petit.
Leo rompt, puis se réconcilie.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Qui est-ce ?
Le gardien. On installe
des douches à faible pression.
Faible pression ?
Ça ne me dit rien de bon.
Votre urine
ne contenant pas d'opium,
je vous reprends.
Oh, oui.
Quel soulagement !
Quand partons-nous en Afrique ?
Je ne peux pas vous emmener.
Quoi ?
Pourquoi pas ?
D'après vos analyses,
vous êtes ménopausée.
Avec le métabolisme
d'une femme de 68 ans.
Je voulais voir les Bochimans.
Dernière chose : vous souffrez
peut-être d'ostéoporose.
Merci de votre visite.
Dès qu'on arrive en Floride,
je prends une douche.
Les Costanza
ont décidé de rester ici.
Auprès de George.
George doit être ravi.
Tu ne peux pas t'imaginer.
Prends mon maillot de bain.
Que fera-t-il
de ton maillot de bain ?
Je ne vais pas le jeter !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
www.tvsubtitles.net