Une équipe de chercheurs
a inventé
la pastèque sans pépins!
D'autres chercheurs s'occupent
du cancer, du SIDA...
Mais eux disent:
"Nous, c'est la pastèque!
Bien sûr, des milliers de gens
meurent inutilement,
mais ceci doit finir.
Ramasser une pastèque
humide est quasi impossible.
Je consacre ma vie à cela."
S'ils arrivent
à éliminer les pépins,
l'écorce suivra.
Elle ne sert à rien!
Ils n'arrêteront
que le jour où ils récolteront
des coupes de fruits.
- Comment s'appelle-t-elle?
- Karen.
- Elle est bien?
- Super.
- Elle te plaît?
- Je crois.
Tu l'ignores?
A force, je ne sais plus.
Sens-tu quelque chose?
Sentir?
Qu'est-ce que c'est?
Quand elle vient,
tu fais le ménage?
- Tu ranges ou tu nettoies?
- Je nettoie.
La baignoire?
A genoux, Ajax, les gants,
la brosse, tout le programme?
Tu es amoureux.
- La baignoire, c'est de l'amour?
- En effet.
Voilà, tu as une fille bien
et un appartement reluisant.
Il y a juste un petit problème.
Sexuel?
Je ne me suis jamais senti
très à l'aise...
dans un domaine
bien particulier.
Sous la ceinture?
Personne ne s'y sent à l'aise.
Personne ne sait quoi faire.
Ferme les yeux,
et sois optimiste.
Cela leur suffit
que tu fasses un effort.
Je ne sais pas.
L'autre jour,
j'ai reçu la tape.
La tape?
Ben, j'étais en train,
tout allait pour le mieux,
et soudain, je sens la tape.
Comme si elle voulait dire:
"Assez, ça suffit!"
La tape, c'est dur.
C'est comme si l'entraîneur
te demandait le ballon.
Elle voulait peut-être
passer à autre chose.
Il ne s'agissait pas de ça.
Je m'y suis mal pris.
J'aimerais suivre des cours.
C'est un domaine très complexe.
C'est à en devenir fou.
C'est un mystère nébuleux.
Mais tout le reste était OK.
A moins, bien sûr,
qu'elle ne simule.
Qui simule?
Rien.
- Simuler quoi?
- Personne ne simule.
L'orgasme?
Elle ne simule pas.
- Qu'en sais-tu?
- Je le sais.
Je le sens.
C'est un de mes pouvoirs.
Pourquoi?
Tu as déjà simulé?
- Évidemment.
- Vraiment?
Tu as simulé?
Occasionnellement.
Et le gars ne le sait jamais?
Comment est-ce possible?
Parce que j'étais bonne.
Passé quelques bières,
il devait être légèrement groggy.
Tu ne le savais pas.
Pardon?
Tu insinues que...
Je vais prendre
une tranche de gâteau.
Avec moi?
Tu as simulé avec moi?
- Tu as simulé?
- J'ai simulé.
Tout ça, c'était de la comédie?
Pas mal, hein?
Et les halètements,
les gémissements, les cris?
Simulés, simulés, simulés.
Je suis abasourdi,
je suis choqué.
Combien de fois
l'as-tu fait?
- Constamment.
- Constamment?
Un autre milk-shake chocolat.
Pourtant je suis un expert.
Je n'en doute pas.
Tu n'y es pour rien.
Je ne jouissais pas, à l'époque.
Elle a simulé.
Peut-être
qu'elles simulent toutes.
Je suis sûre que non.
Peut-être que Karen simule.
Elle plaisantait sûrement.
Elle ne rigolait pas.
- Elle ne jouissait pas?
- Non.
- Elle a tout simulé.
- Tout simulé.
Elle a tout simulé.
Et alors?
Cette femme a joui
sous de faux prétextes.
C'est un parjure sexuel.
Je l'entendais hurler
de chez moi.
Elle m'a réveillé
plusieurs fois.
Comment faisait-elle?
Mais c'est Meryl Streep.
Je connais l'équipement.
Je suis qualifié. Et syndiqué.
Si elle me l'avait dit,
j'aurais pu y remédier.
J'aurais pu t'aider.
Qu'aurais-tu fait?
Je t'aurais filé quelques tuyaux.
Je sais comment
enfoncer ces touches.
Je me sens littéralement lésé.
Non, vraiment.
Je suis censé la voir,
et je n'en ai plus envie.
Oh, bonjour, Elaine.
On dîne ensemble ce soir?
J'hésite, je ne suis pas d'humeur.
Pourquoi, qu'y a-t-il?
C'est à cause de cet après-midi?
Quoi, le fromage?
Ils brûlent toujours le toast.
Non, l'autre truc.
Oh, ça.
Allons, Jerry,
tu y attaches trop d'importance.
Sans doute.
On se voit à 19h30?
A tout à l'heure.
Renee, vous avez une seconde?
Dites-moi,
avez-vous déjà...
comment dire...
simulé?
Parfois.
Quand?
Après un show à Broadway,
où nous avions de bonnes places.
J'en avais assez vu,
et je voulais me coucher.
Je n'ai pas envie de la voir.
Moi aussi, j'ai simulé.
Quoi?
Tu as simulé?
Pourquoi?
Quand j'en ai assez,
et que je veux me coucher...
Oui, mais comment...?
Une pêche pourrie?
Infecte!
Tu l'as achetée
chez Jo?
Évidemment.
Ça m'étonne,
ses fruits sont excellents.
Tu sais quoi?
Je vais la rapporter.
Un fruit entamé?
Cette pêche est
inférieure à la moyenne.
Que voulez-vous?
- Une compensation.
- Une compensation?
Pourquoi vous
en donnerais-je une?
Parce qu'elle est pourrie.
Une fois vendue, c'est terminé.
Ce sont vos fruits.
Vous devez les défendre.
- Je défends mes fruits.
- Et?
C'est la faute de Dieu.
Il fait les pêches.
Moi, je les vends.
Adressez-vous à lui.
Votre commerce
file un mauvais coton.
La semaine dernière, j'ai fermé
les yeux sur une mauvaise prune.
Je ne veux plus vous voir.
Allez ailleurs.
- Vous ne voulez plus me voir?
- Voilà.
Je vous bannis de mon commerce!
Où vais-je acheter mes fruits?
On dirait que
ce risotto t'a bien plu.
Tu sembles vraiment comblée.
Tu sembles totalement comblée,
très satisfaite.
Es-tu satisfaite?
Très satisfaite.
Je suis sûr que
si tu n'étais pas satisfaite,
tu me le dirais, n'est-ce pas?
Sans doute.
D'un autre côté,
je suis une énigme.
Écoute,
si au lieu d'aller au cinéma,
nous rentrions et...
tu vois ce que je veux dire?
Peut-être.
Donc,
on peut dire que
tu es satisfaite
de ce que nous faisons.
En général, tu es satisfaite?
En général.
Est-ce que tu te sens
comme après le risotto?
Après le risotto,
je me sens pleine.
Oui, pleine...
Satisfaite?
Si nous allions voir
le nouveau Meryl Streep?
Meryl Streep?
Tu ne l'aimes pas?
Moyennement.
Je l'adore, Jerry.
Elle est si authentique.
Je crois tout ce qui lui arrive.
Ce n'est pas de la comédie.
Tu ne prends pas de café, hein?
J'admire vraiment les acteurs.
Ils ont un tel talent.
On parle d'autre chose?
- Qu'y a-t-il?
- Rien.
Tu y penses toujours, c'est ça?
Tant mieux.
Donne-moi une autre chance.
Une autre chance.
Je veux une autre chance.
Tu veux dire...
- Je ne préfère pas.
- Allons.
Une seule.
J'y arriverai, je le sais.
Nous sommes amis.
Ça gâcherait notre amitié.
Au diable l'amitié!
Non, ça compte pour moi.
On ne gâchera pas notre amitié.
Si.
C'est hors de question.
Le sexe tue l'amitié.
Donne-moi une demi-heure.
Un quart d'heure.
Je te ferai jouir, c'est garanti.
Tu as peur que j'y arrive, hein?
Quoi? Peu importe.
Je m'en moque.
C'est ça, cette situation t'amuse.
Tu ne veux pas que j'y arrive.
C'est vraiment ridicule.
Allons, Elaine!
C'est la faute de Jerry.
Jerry et Elaine.
Ils m'ont rendu fou.
Cela m'est égal, George.
Ce n'est pas grave.
Donc tu te sens bien?
Ce n'est pas
comme après le risotto.
Bonne nuit.
Pourquoi es-tu sorti
en plein milieu du film?
Cette Meryl Streep
est totalement bidon.
Bonne nuit.
Merci pour
cette soirée fabuleuse.
Tu es fâchée?
Bien sûr.
Ça ne se voit pas?
Non. Peut-être que tu simules.
Je regrette franchement
de t'avoir dit ça.
Moi aussi.
Cesse de faire l'enfant, alors.
- C'est toi qui fais l'enfant!
- Non, toi!
Tout est de votre faute!
Toi et Elaine!
Vous ne parliez que de ça!
Elle jouit, elle jouit pas.
Orgasme par-ci, orgasme par-là.
J'ai fait une fixation!
J'ai paniqué, et paf!
Plus rien.
J'ai tout essayé.
Je lui ai parlé.
"Réveille-toi.
Fais quelque chose."
Ce sont de mystérieuses
petites créatures.
Je le déteste.
Ça arrive à tout le monde.
C'est arrivé à Houdini.
Lui qui sortait enchaîné
d'une malle plongée dans l'eau.
Mais il avait un problème
de ce côté-là.
Ça relève du miracle.
C'est comme un tour de magie.
C'est plus facile de plier
une cuillère mentalement
que d'opérer
cette transformation.
Si je te donne de l'argent,
tu m'achèteras des fruits?
Et toi?
Je suis banni du commerce.
Je ne peux plus y aller.
Qu'est-il arrivé?
On s'est disputés pour la pêche.
Jo ne veut plus de moi.
C'est une blague,
l'histoire d'Houdini?
Je t'avais averti.
Où vais-je trouver des fruits?
Tu iras au supermarché.
C'est impossible.
Les fruits sont nuls
au supermarché.
Les pommes sont farineuses,
les oranges sèches.
J'ignore ce qui
arrive aux papayes.
Tu dois m'acheter
des fruits chez Jo.
Donc, dorénavant,
j'achèterai tes fruits?
Si Houdini n'y arrivait pas,
je n'ai aucune chance!
Oh, Patty.
Merci de me rappeler.
Dis-moi,
quand on sortait ensemble,
tu jouissais?
Merci. Non, c'est tout.
Patty Lawrence jouissait.
Je vais te faire
une liste de fruits.
Patty Lawrence jouissait.
Que dis-tu de ça?
Et j'attends la confirmation
de six autres femmes.
Qu'en dis-tu, Elaine?
Allô?
Pourquoi ai-je
le sentiment de mal agir?
Voici la liste.
Tout ça? C'est trop!
Pourquoi 5 mangues?
J'aime les mangues.
Un avocat?
J'ignore comment ça se choisit.
Il doit être mou.
- Mou comment?
- Pas trop mou.
Mieux vaut trop dur que trop mou.
Je ne le ferai pas
toutes les semaines!
Et ça, c'est quoi?
Des prunes?
Prends celles qui sont rouges
à l'intérieur.
Comment puis-je le savoir?
Comment sont-elles
de l'extérieur?
Oh, et quelques plantains.
Des plantains?
Qu'est-ce que c'est?
Une petite douceur
de la famille des bananes.
Tu t'en passeras.
Salut, Jo.
Comment allez-vous?
Bien. Je suis venu acheter
des fruits pour moi.
Je veux des fruits à la maison.
Pour pouvoir grignoter.
Sains, naturels,
et bourrés de vitamines.
Bien, voyons voir.
Des mangues,
quatre prunes
rouges à l'intérieur,
un avocat.
Parfait.
Et trois plantains pour terminer.
OK, ça suffit comme ça.
Ces fruits ne sont pas
pour vous.
Quoi?
Que racontez-vous?
Vous me croyez idiot?
Mangues, plantains,
et prunes rouges à l'intérieur.
C'est Kramer!
Je ne peux pas acheter
des mangues et des plantains?
Sortez d'ici!
Vous avez tort, Jo.
Je ne veux plus de vous non plus.
Vous me bannissez?
Exactement.
Je suis banni?
Vous êtes banni.
- Bien, je dépose ça où?
- Mets-les là.
Regardez-moi ça,
ces mangues sont superbes.
Vraiment superbes.
Bien joué, George.
- Bon, faut que je file.
- Où vas-tu?
J'ai rendez-vous avec Karen.
Je ne sais pas
ce que je vais faire.
Il ne se passe rien là en bas.
Tu y penses trop.
Tu insistes trop là-dessus.
Je savais que cela arriverait.
C'était inévitable.
Je le sais depuis tout gosse.
Je l'attendais.
Cette mangue est délicieuse.
Au fait,
je ne vous achète plus de fruits.
Ce type n'a pas cessé de m'épier.
Ça m'a fichu les jetons.
Vous me devez $ 28,60.
Je n'ai pas de liquide.
Que des billets de 100.
Voilà, je le savais.
Allons, on te paiera.
Tiens, goûte.
Je ne veux pas de mangue.
Allez, essaye.
Très bon.
Juteux. Mûr.
Ce Jo a des fruits excellents.
Quoi?
On dirait que
j'ai reçu une piqûre de B12.
- C'est une explosion de goût.
- Je te l'avais dit.
Quoi?
Je crois qu'il a bougé.
Oh, mon Dieu, il a bougé!
Passe-moi le gros morceau.
A plus tard.
Je suis de retour, chérie!
- Un peu de mangue?
- Non, merci.
La star du théâtre américain.
Quel bon vent t'amène?
Je suis venue
te rendre tes affaires.
J'ai aussi des affaires à toi.
Je sais.
- Je vais les chercher.
- J'attends.
Tu as mes palmes?
Oui, je les ai.
Tu as mes jetons de poker?
Tu as mes lunettes de plongée?
Avec les palmes.
Tu as mes cartes?
Avec les jetons de poker.
Parfait.
Voilà qui clôt notre entretien.
Je suppose.
Bon, ben, à la prochaine.
A bientôt.
Bon, allons-y,
je te donne une demi-heure.
Quoi?
Viens.
- Tu es sérieuse?
- Écoute,
on doit faire l'amour
pour sauver notre amitié.
Faire l'amour
Bon, s'il le faut.
Je t'en prie, c'est inutile.
Qu'est-ce qui est inutile?
Ce dernier petit gémissement
que tu as ajouté.
C'est un peu gros,
tu ne trouves pas?
Comment ça?
Comment ça? Allons.
Tu crois que j'ai marché?
Marché dans quoi?
Tu es très forte.
Les gémissements,
les contractions...
Tu as failli m'avoir
pendant une minute.
Tu crois que je simulais?
Allons.
Non pas que je n'apprécie pas
l'effort que ça implique.
J'aimerais que tu partes.
J'ai dit que
j'aimerais que tu partes.
Habille-toi et sors d'ici.
- Mais pourquoi?
- Parce que je te le dis.
Où sont mes lunettes?
- Dépêche-toi.
- Il me faut mes lunettes.
Sors d'ici.
Sors d'ici!
C'est la faute de George.
Toutes ces histoires
sur l'impuissance.
Et sur l'orgasme.
Orgasme par-ci, orgasme par-là.
C'est lourd à porter.
J'ai un petit creux.
Il te reste un peu de mangue?
L'orgasme féminin,
c'est l'antre de Batman.
Peu de gens
savent où il se trouve.
Et ceux qui y arrivent
oublient comment ils s'y sont pris.
Il y a deux types d'orgasmes:
Le vrai et le simulé.
Et en tant qu'hommes,
on ignore la différence.
Pour nous,
le sexe est un accident de la route,
et repérer un orgasme,
c'est comme dire
ce qui s'est passé avant l'accident.
"J'ai entendu un bruit de ferraille,
je me rappelle
m'être retrouvé à l'envers,
et j'ai été éjecté."
www.tvsubtitles.net