Je ne fréquente pas les fitness.
Des hommes nus, il m'en faut...
...zéro.
Un point c'est tout.
Et pourquoi
ce déploiement de sécurité?
La carte de membre,
les gardes, les signatures.
C'est le Kremlin ou quoi?
Les membres ne viennent que
deux fois par an.
Où sont les voleurs?
Mettons qu'ils volent
du matériel. Et alors?
Et si on les attrape?
lls courent.
C'est de l'aérobic.
C'est encore pire.
- Bonjour, Jerry.
- Salut, Sidra.
Je ne tiens jamais plus
de 10 mn là-dessus.
Sauf si quelqu'un fait du
stretching en collant devant moi.
Vraiment?
Bien sûr, c'est à cela
que sert cet engin.
J'ai terminé.
Je me rends au sauna.
Parfait.
A jeudi soir, alors?
A jeudi soir.
Bon exercice?
Sensationnel.
- C'est une jolie fille.
- Sensationnelle.
- Tu es sortie avec elle hier soir?
- Oui, elle me plaît bien.
Tu sais quoi?
lls sont faux.
- Quoi? Ne dis pas ça!
- Ils sont faux.
- Comment le sais-tu?
- Ça se voit.
Tu te vantes bien
de détecter les lesbiennes.
Je ne m'en vante pas.
Je les détecte, c'est tout.
Bonjour, comment allez-vous?
Allons, tu ne les trouves pas
un tantinet trop parfaits?
Bien sûr que si.
Les seins, à présent?
Je te croyais amateur de jambes.
Amateur de jambes?
Je n'ai pas besoin de jambes.
J'ai des jambes.
Tu l'as déjà vue nue
au vestiaire?
Ton témoignage est caduc.
Si encore tu l'avais vue nue...
Je ne veux pas la voir nue.
- Moi si.
- C'est ton problème.
Tu as fait une allégation.
Tente au moins de la prouver.
Que dois-je faire? M'introduire
dans le sauna et l'espionner?
Oui, vas-y.
Mène une enquête-reportage.
Je veux savoir.
Tu finiras bien
par le découvrir toi-même.
Pas sûr.
Regarde George. Il est sorti
neuf fois avec Betsy. Toujours rien.
Quel est son problème?
Chaque fois qu'il tente un truc,
ça foire.
L'autre soir, elle était assise
du mauvais côté du divan.
Du mauvais côté?
Elle était assise à sa droite.
Impossible de la main gauche.
Impossible à gauche.
Impossible?
Je suis gaucher.
Impossible à droite.
Et les femmes?
Gauche ou droite?
On se contente d'attendre.
Puis-je te poser une question?
Voudrais-tu changer de place?
C'est que...
je préférerais rester où je suis.
Je n'entends pas très bien
de cette oreille.
J'essaie toujours de m'asseoir
à droite des gens.
Je crierai.
Sincèrement,
je suis plus à l'aise ici.
Allez, fais un effort.
Alors, est-ce si grave?
Quoi?
Le répondeur
prendra le message.
- Il n'est pas branché.
- Ils rappelleront.
Et si c'était une urgence?
En ce moment, il y a peut-être
3 urgences dans le monde entier.
Qu'est-ce qui te fait croire
que tu en fais partie?
George, je t'en prie...
Quoi?
Oh, mon Dieu!
D'accord, peut-être quatre.
Mince... que je transpire.
Je sue à grosses gouttes.
Comme un bœuf.
Regardez-la.
Inutile de la voir nue
pour savoir qu'ils sont faux.
Pourquoi
porte-t-elle une serviette?
Sa poitrine
est un porte-bagages.
C'est pas vrai!
Sidra ôte la serviette.
Docteur!
Voilà, c'était sûr.
Ces seins sont faux.
Quand ont lieu les funérailles?
Tante Clarice était si malade...
Après tout,
c'est une bénédiction.
Oui, je prends le premier avion.
Toi aussi.
Tâche de dormir un peu.
Tu en es sûre?
Certaine.
Cette nana a de faux seins.
Dans ce cas, c'est terminé.
- Quoi? Pour si peu?
- Pour si peu?
C'est comme si je découvrais que
Mickey Mantle trafiquait sa batte.
Tu es sorti avec des filles
s'étant refait le nez.
Le nez ne se touche pas.
Ce n'est pas
un objet de convoitise.
On ne dégrafe rien
pour atteindre le nez
et nul homme ne plonge
dans les narines d'une femme.
Tu y as bien réfléchi, hein?
Je prends cela très au sérieux.
Tu sais,
j'ai beau te trouver l'homme
le plus superficiel qui soit,
parfois,
tu me surprends agréablement.
Je me demande à quoi
ressemblent de faux seins.
Je sais à quoi ça ressemble.
Ah bon?
Comment le sais-tu?
J'ai vécu trois mois à L.A.
Tu détestais L.A., non?
Tout à fait,
mais la chaleur me manque.
Bon sang!
Si seulement je pouvais partir.
Tu as trop travaillé au bureau,
cette nuit?
Devine qui j'ai vu au fitness?
Salman Rushdie.
C'est ça,
Quoique, avec 5 millions
de Musulmans aux trousses,
mieux vaut tenir la forme.
Je sais ce qui cloche.
Je l'aime trop.
Elle me freine.
Tu la mets sur un piédestal.
Moi, je les mets sur
un fauteuil de dentiste.
Il les met sur
Je ne suis pas son petit ami.
Je veux le devenir.
On se croirait dans un sauna.
Très drôle.
On ne me l'avait
pas encore sortie.
Tu vas aux funérailles?
Je devrais?
Tu veux rigoler?
C'est une occasion en or.
Elle pleure.
Tu l'enlaces et tu la consoles.
Tu joues les consolateurs.
Les consolateurs?
Les consolateurs
sont très prisés.
La mort de sa tante
est une aubaine.
C'est comme d'une pierre
dix coups.
Tu hériteras sur-le-champ
du statut de petit ami.
La famille est là,
tu t'occupes de tout,
tu te charges des sandwichs,
tu te rends indispensable.
Mais c'est à Detroit.
C'est un peu cher.
Si tu demandais un tarif
"décès dans la famille"?
Dis à l'agence que
tu as un décès dans la famille.
Tu voleras à demi-tarif.
- Vraiment?
- En fait,
on ira ensemble.
Je dirai que c'est pour moi.
Tu achètes le billet
et on partage...
Comme ça,
j'aurai la prime en kilomètres
et tu voleras
au quart du tarif.
Mince... que je transpire.
Je sue à grosses gouttes.
Oh, mais qui voilà!
Silicon Valley!
Soit,
on sort une première fois,
il m'invite une seconde fois
et soudain,
il m'appelle comme quoi
il ne veut plus me voir.
Désolée.
Je n'ai pu m'empêcher d'écouter.
Ce n'est rien.
Il a invoqué une raison?
II retourne auprès de son ex.
Vraiment?
Une malade mentale,
à ce qu'il dit.
Il est obnubilé
par la netteté et l'ordre.
Tout doit être au poil.
Il aurait fait un parfait Nazi.
Il vous parle parfois
de Superman?
Oui.
Comment le savez-vous?
Je connais son genre.
- Vous me comprenez donc?
- Oh, que oui.
Je vous ai déjà vue au club.
Je suis Sidra. Voici Marcy.
Enchantée.
Je suis Elaine.
Soit, je me lève
pour lui serrer la main,
je perds l'équilibre
et je m'affale sur elle.
Tu es tombée sur elle?
Je les ai touchés.
Tu quoi?
Je... les ai touchés.
Tu les a touchés?
II le fallait
pour amortir ma chute.
Sans eux, j'aurais pu
me blesser grièvement.
Quoi qu'il en soit...
ils sont vrais.
Je te demande pardon?
Je crois qu'ils sont vrais.
Qu'en sais-tu?
Tu n'as aucune expérience.
J'ai touché les miens.
Moi aussi.
Oh, oui, j'avais oublié.
Pour avoir touché deux seins,
tu n'es pas une experte.
Quoi qu'il en soit,
je crois qu'ils sont vrais.
Et si c'est le cas,
ils sont spectaculaires.
Tu veux ma mort?
Voyez-vous...
mon ami ici présent
a perdu sa tante...
Oh, je suis désolée.
Je l'ai vue la semaine passée.
Elle était bien, mais...
elle savait.
Je vous plains.
Tu ne te sens pas capable
d'acheter le billet?
Je ne pourrais pas.
Là, assieds-toi.
J'achèterai le billet
à ta place.
Vous êtes si bon.
J'ai cru comprendre que
vous offrez des billets
à demi-tarif.
Il vous suffit de payer
le tarif plein maintenant,
de revenir muni d'une copie
de l'acte de décès,
et nous vous rembourserons
la moitié.
L'acte de décès?
II nous faut un document,
afin d'éviter d'éventuels abus.
Quel genre de malade
ferait une chose pareille?
Je sais, mais cela s'est vu.
Mon ami doit demander
un acte de décès
à son oncle qui perd sa femme
après 44 ans de mariage,
pour épargner quelques dollars
sur un vol?
Cela fera
387 dollars tout compris.
Je présume que vous désirez
mon numéro de client?
Tantôt ils sont faux,
tantôt ils sont vrais.
Je ne sais plus
quoi croire.
De nous deux, c'est moi
qui les ai touchés.
Uniquement
pour avoir la vie sauve.
Si tu te noies et que je
te jette un gilet de sauvetage,
tu peux dire s'il est gonflable?
Je me serais tue
si j'avais su que tu romprais.
Les personnalités biscornues,
soit, mais il y a des limites.
George s'envole pour Detroit?
Oui, et dans 2 jours,
je pars pour Porto Rico.
Hé, Kramer, au fait...
J'ai vu ce type au fitness.
Ce n'est pas Salman Rushdie.
Faux.
- Voilà Sidra.
- Voilà Salman.
- Où?
- Parlant à cette femme.
A Sidra?
Si c'est Sidra, c'est Salman.
Ce n'est pas Salman.
- Ils sont faux.
- Si c'est Rushdie, ils sont vrais.
S'ils sont vrais,
c'est Rushdie.
- Je parlerai à Sidra.
- Je parlerai à Salman.
On se croirait dans un sauna.
Cela me rappelle le désert...
Vous avez vécu dans le désert?
J'ai passé quelque temps
au Moyen-Orient.
Vous êtes allé au Moyen-Orient?
Oui, j'y suis allé.
Je m'appelle Kramer.
Sal Bar.
Ravi de vous rencontrer, Kramer.
Que faites-vous dans la vie?
Je suis écrivain.
Tu connais
mon petit ami George?
Voici tante May
et le Père Jessup.
Et mon frère, Timmy.
Voici mon petit ami George.
C'est gentil à vous d'être venu.
Ben, je suis le petit ami.
Sans ça, à quoi sert
d'être le petit ami?
C'est mon devoir de petit ami
d'être parmi vous.
Betsy chérie, as-tu mangé?
Je n'ai pas très faim.
Il y a des amuse-gueules.
J'allais juste me servir.
Non, non.
Reste où tu es.
Je vais te préparer
une belle assiette.
C'est ma...
troisième veillée ce mois-ci.
Je ne m'y habituerai jamais.
Perdre sa bien-aimée...
c'est définitif.
Vous êtes d'un grand réconfort
pour Betsy.
Nous vous sommes
reconnaissants.
Un jeu d'enfant.
Puis-je vous poser une question,
mon Père?
Dans des circonstances
aussi dramatiques,
de qui pourrais-je obtenir
l'acte de décès?
Tu en es sûr?
Tu es aveugle ou quoi?
C'est un écrivain.
Il a dit s'appeler Sal Bar.
Bar, Jerry.
Bar au lieu de Saumon.
Il a juste changé de poisson.
Ecoute, espèce d'idiot.
C'est Salman, pas Saumon.
Jerry, tu te goures.
Peut-être, mais j'ai à faire.
Sidra arrive
d'une minute à l'autre, alors...
Tu le lui as demandé?
Je le découvrirai ce soir.
Pourquoi désirez-vous
un acte de décès?
Eh bien, docteur Allenwood...
je comptais composer
un album de sa vie,
quoique rudimentaire.
Quelque chose que
Betsy pourrait chérir.
Je pourrais
vous obtenir une copie.
Ce serait merveilleux.
Ravi de vous avoir connu,
George.
Moi de même.
Que faites-vous?
Vous avez trempé deux fois, non?
Vous avez trempé deux fois!
Trempé deux fois?
Que racontez-vous?
Vous avez trempé une chips,
vous y avez mordu,
et vous l'avez à nouveau trempée.
Et alors?
C'est comme si vous trempiez
toute votre bouche dans le plat.
Dorénavant,
quand vous prenez une chips,
trempez-la une seule fois!
Je regrette, Timmy,
mais je ne trempe pas ainsi.
- Ah non?
- Non.
Vous trempez à votre façon,
moi à la mienne.
Donnez-moi ça!
J'ignore ce que je fais ici.
Je dois être folle.
Voudrais-tu changer de place?
Pourquoi?
J'aime être assis
à la droite des gens.
Comme si je conduisais.
- Comment vas-tu?
- Bien.
- Et toi?
- Bien. Super bien.
Jayne Mansfield
avait de gros seins, tu le sais?
Des seins immenses.
Pour un peu,
ses seins l'auraient étouffée.
Elle en est morte, paraît-il.
As-tu remarqué que
les femmes
ont les seins
de plus en plus gros?
Beaucoup de femmes
ont recours à la chirurgie.
Qu'en penses-tu?
Beaucoup de gens
pensent que je l'ai fait.
Oh, les gens...
C'est agaçant.
Ça ne regarde personne.
Quel culot.
On m'a même demandé à moi
si tu l'avais fait.
Et que réponds-tu?
Ce que tu voudras.
Je pense que tu ne tarderas pas
à le découvrir...
Tu ne réponds pas?
Et si c'est une urgence?
II n'y a pas d'urgence.
Jerry, ouvre!
C'est une urgence!
Excuse-moi.
J'arrive!
Qu'y a-t-il?
Tu déranges!
Je fais mes valises
pour Porto Rico.
Prête-moi ton maillot de bain.
Tu appelles ça une urgence?
Ton maillot me plaît.
Mon maillot, je ne sais pas.
C'est un peu intime.
Je ne veux pas
de tes boules à l'intérieur.
Qu'est-ce qu'elles ont,
mes boules?
Tes boules doivent rester
dans ton quartier.
Allons...
D'accord, dans le tiroir
du haut. Grouille.
- Que fais-tu ici?
- Je cherche Kramer.
Elle m'a montré
des photos de Porto Rico.
Quand vous y êtes allés
ensemble.
Où en était-on?
J'allais partir.
C'est ça, tu allais partir.
Tu as envoyé une femme
au sauna pour faire ça?
C'était un accident!
Vous êtes tous deux
des malades mentaux.
Au fait, ils sont vrais
et ils sont spectaculaires.
Arrête, George!
Tire-toi!
Je ne veux plus te voir!
- Rentrez à New York!
- Tire-toi!
Remettez-moi l'acte de décès
et tout sera réglé.
Voyez-vous, il se trouve que...
le médecin qui traitait
feu ma tante
a fait un infarctus
tout à fait inattendu,
le privant de
l'usage de sa main droite.
Je n'ai donc pas pu obtenir
l'acte de décès.
En revanche, j'ai ceci.
C'est quoi?
Une photo de moi
à côté du cercueil.
Bien essayé.
Aucune chance, hein?
La chirurgie esthétique
a fait d'immenses progrès.
La liposuccion,
vous connaissez?
C'est une machine
à sucer la graisse.
Quelque part, quelqu'un étudie
un modèle pouvant figurer
dans un restaurant.
Il suffirait de commander.
"Je vais prendre
le gâteau au fromage,
avec un peu de glace
sur les côtés."
www.tvsubtitles.net