J'admire l'attachement
des Chinois aux baguettes.
Ils savent quand même
que la fourchette existe!
Et la cuillère aussi!
"C'est pas mal"
disent-ils,
"mais on garde les baguettes"!
Comment ont-ils
pu passer à côté?
Il y a 1 000 ans,
Ie fermier chinois mangeait
avec des baguettes,
et allait travailler
aux champs avec une pelle.
Vous avez entendu?
Une pelle!
Il n'allait pas bêcher
avec une queue de billard!
Je me suis bien rasé.
Je me débrouille.
Je t'assure, ça va.
Je laisse pousser mes favoris.
On fait une pause?
Si tu veux.
Comment va Noreen?
Elle a un nouvel ami : Paul.
Déjà? C'est rapide!
Il n'a pas la voix aiguë?
Non, mais il a
une habitude détestable.
Au téléphone, il me soûle 1 0 mn,
avant de me passer Noreen.
Un bavard!
Il est si barbant que maintenant,
je raccroche s'il répond.
On repart.
C'est le père de George?
Oui, c'est lui.
On va le saluer?
C'est bizarre de le voir
à Manhattan, hors contexte.
L'homme qui est avec lui...
Il porte une cape?
Je crois bien que oui.
Que fait M. Costanza
avec un homme en cape?
C'est un temps à cape :
froid et venteux.
Pourquoi une cape?
Qui en porte encore?
D'ailleurs, ça s'achète où?
Tu as raison, c'est étrange.
On va changer de trottoir.
Couvre-moi.
Pose-les sur le comptoir.
J'ai un message.
Salut, c'est George.
J'ai rien à dire.
Ca a l'air urgent!
Je le rappelle.
Qui est-ce?
Donna Chang?
Excusez-moi, j'ai dû me tromper.
J'aime les Chinoises.
C'est pas un peu raciste?
Si j'aime leur race,
comment puis-je être raciste?
C'est encore Donna Chang?
Oui, j'appelle George.
Vos lignes se croisent?
Vous recevez ses appels.
Ca alors!
Dites-moi...
L'eau se boit vraiment bien!
C'est qui?
Une Chinoise.
J'adore les asiatiques.
Tu n'es pas à ton aise?
Ce slip a dû rétrécir.
Tu ne portes plus de la soie?
Je l'ai fait 1 mois,
mais ça n'allait pas.
J'ai besoin de me sentir soutenu.
Mes petits doivent être protégés!
C'est délicat!
Si tu veux des enfants,
porte un caleçon. Tu auras
plus de spermatozoïdes.
Vraiment?
Je devrais en avoir combien?
Beaucoup!
J'ai un rendez-vous!
Avec la Chinoise?
Elle me connaît.
Elle m'a vu au club.
Mon premier amour asiatique!
Je suis impatient!
Tu as déjà fait
un test de fertilité?
Pourquoi? Je porte des caleçons.
Tu as déjà mis
une femme enceinte?
Ce dossier est sous scellés.
Moi, je n'ai jamais
mis une femme enceinte.
Vraiment?
Tu n'as jamais réussi
à marquer un but?
Alors que tu as eu tant de femmes?
Des tas!
Tu penses que je suis... diminué?
Sûrement pas totalement.
Et si c'est le cas?
Je suis le dernier Kramer!
C'est l'extinction!
Va faire tester tes spermatos.
Mais je vais devoir...
tu sais bien...
dans un gobelet, en pleine journée!
Ca contrarie tes habitudes?
Je rappelle Noreen.
J'ai hâte d'être au rendez-vous.
On va chez Hu-Nan.
Tu invites une Chinoise
à manger chinois?
C'est son idée!
C'est bizarre.
Elle s'est bien intégrée!
C'était Paul?
Impossible de passer au travers.
Alors, tu me rappelles pas?
Ta ligne arrive chez une Chinoise!
On a vu ton père dans la rue.
Que faisait-il là?
Vous le savez?
- Vous ne l'avez pas salué?
- ll discutait.
Avec un homme qui portait une cape.
Pour quoi faire?
Mon père en portait une?
Non. Veste et cravate.
Une cape...
Que faisait cet homme
avec mon père?
Que faisait mon père
avec cet homme?
Pourquoi une cape?
Vos résultats sont arrivés.
Vous voulez fonder une famille?
Oui, j'aimerais beaucoup!
C'est faible, n'est-ce pas?
Je le crains.
Les Kramer sont foutus!
Je ne serai jamais père!
Pas forcément.
Vous pouvez améliorer
votre fertilité.
Comment?
Je ferai n'importe quoi!
D'abord,
vous devriez porter des caleçons.
Tout le temps?
Vous devez abandonner
les slips immédiatement!
Mais j'en ai toujours porté!
Bonjour, Paul. C'est Elaine.
J'appelle d'une voiture,
je suis pressée.
Noreen est là?
Non?
Alors, dis-lui que j'ai appelé.
C'est vrai qu'il fait frais
pour la saison.
Je vais me garer, alors je...
Moi aussi, j'ai économisé 20%.
Ecoute, je crois
que je n'ai plus d'essence.
Alors je vais devoir te laisser.
Dites-moi quand vous serez prêt.
Comptez sur moi!
Ca vous gêne?
Non. J'inhale
jusqu'à 2 paquets par jour.
Pardon?
Je suis en retard.
Qui êtes-vous?
Donna Chang.
Comment ça?
Je suis Donna Chang.
C'est vous?
Vous attendiez une Chinoise?
Vous voulez dire,
à cause du Chang?
Ce n'est pas notre nom d'origine.
- Je m'en doute.
- C'est Changstein.
- Elle n'est pas chinoise?
- Pas du tout!
Pas même asiatique!
Elle est quoi?
Elle est comme toi!
Comme tu as dû être déçu!
C'est une offre mensongère.
Et je crois qu'elle aime
être prise pour une Chinoise.
Elle veut manger chinois
et se présente sous ce nom.
Pourquoi la revoir?
C'est une femme!
Paul et Noreen
vont peut-être se séparer.
- Vraiment?
- Enfin, peut-être.
Ca serait marrant
qu'ils se séparent
à cause de tes coups de fil.
- Comment ça?
- Si Paul croit que c'est un amant
de Noreen qui raccroche.
Prends mes slips.
Garde-les!
Tu dois m'aider
à renoncer aux slips.
- Les tests sont mauvais?
- Très!
- Tiens.
- J'en veux pas!
Aide-moi!
Je dois m'en séparer.
- Sinon j'en porterai.
- J'ai dit non!
Il suffit d'un!
Je pourrai pas dormir
avec ça chez moi!
Tu supportes les caleçons?
Ils font des plis, remontent,
et ne soutiennent rien!
Ca saute! Ca tombe!
Que vais-je faire?
Ce truc va me rendre dingue!
Je vais devoir déménager.
J'aime Manhattan.
Il n'y a pas de moustiques.
Il y en a plein.
Le Queens en est rempli.
Dis, papa...
C'est plein de moucherons, aussi.
Tu es venu avant-hier?
Il faut que ta mère te raconte tout!
Jerry et Elaine t'ont vu.
- Sans dire bonjour?
- Trop pressés.
Ils auraient pu dire bonjour!
Qu'ils aillent au Diable.
Tu étais avec un homme
qui portait une cape?
Pour Elaine, je comprends.
Elle est très...
comment, déjà... hautaine.
Mais que Jerry ne dise pas bonjour!
C'est réparé?
Non, pas encore.
Ca devient ridicure.
Tu as bien dit ridicure?
Ridicule.
J'ai cru que tu avais dit... ridicure.
Que fais-tu là?
Je voulais te parler.
Désolé...
Je suis George.
Je suis Donna Chang.
J'ai eu votre mère en ligne.
Ma mère?
Elle vous appelait, mais...
Les rignes se croisent.
Tu as bien dit les rignes?
J'ai dit ça?
Elle est si gentille. On a discuté 1 h.
Je suis vraiment navrée.
Navrée? Mais pourquoi?
Votre père et elle vont divorcer.
C'est vraiment triste.
Dommage qu'ils n'aient pas
divorcé il y a 30 ans.
Il aurait pu être normal.
Mon Dieu!
Vous savez quoi?
S'ils divorcent,
ils vivront séparément.
Ca fera
2 fois plus de visites!
J'y avais pas pensé.
Si je dois les voir le même jour,
ce sera un double marathon!
Tu avais remarqué
que quelque chose n'allait pas?
Est-ce que tu les as déjà fréquentés?
Tu sais quoi?
L'homme à la cape!
Je parie qu'il est mêlé à ça!
C'est suspect de porter une cape.
Tu ne peux pas calomnier
un homme parce qu'il porte une cape.
Superman portait une cape!
Et je ne vais pas rester là,
à t'entendre dire du mal de lui!
Superman est l'exception!
Alors, Noreen et Paul se séparent?
Parle-lui de moi.
Elle m'a toujours plu.
Kramer, c'est peut-être ma faute!
Si elle est libre,
je la laisserai pas filer!
Tu t'es bien adapté au caleçon.
Pas exactement.
Tu as remis un slip?
Non plus.
Oh, non...
Quoi?
Tu ne comprends pas
ce qui se passe?
Pas de caleçon, pas de slip...
Seule une fine couche
de tissu nous sépare.
- Dis-moi que non!
- Si!
Je prends l'air
et c'est un vrai régal!
Tu n'es pas gêné?
Etonnamment, non.
Je suis libre, sans entraves.
Comme un garçonnet
courant dans la campagne!
Vous vous réconciliez?
Enfin, on essaye.
Mais au début,
il ne voulait rien savoir.
Vraiment?
Tu vas pas le croire.
Il pensait que j'avais un amant.
Quand il répondait, ça raccrochait.
Il faut être malade pour appeler
et raccrocher sans cesse!
Malade... je ne sais pas.
Peut-être que quelqu'un
ne voulait pas lui parler
parce qu'il se lançait
dans un bavardage assommant,
sans prendre conscience
que la personne qui appelait
ne voulait pas lui parler!
Je n'arrive pas à croire
que c'était toi!
Je suis vraiment désolée.
Tu le trouves assommant?
Ne tiens pas compte de moi!
A quoi tu joues avec elle?
C'est sa deuxième relation
que tu brises!
Je sais.
D'abord, c'était la voix.
Je les confondais tout le temps.
Elle rompt avec lui,
arrive à reprendre le dessus,
et rencontre par miracle
un autre homme.
Tu saccages tout!
Et au moment où ils se réconcilient,
tu annonces au monde entier
qu'il est assommant!
Je disais ça comme ça.
Tu l'influences énormément!
Elle boit tes paroles!
C'est Donna Chang.
Je ne me rendais pas compte.
Reprenons tes antécédents avec elle.
D'accord.
Tu l'as d'abord encouragée
à s'engager dans l'armée.
Elle l'a fait!
Elle cherchait sa voie.
Après, tu lui as suggéré de déserter!
Elle l'a fait!
Elle n'avait pas l'air de s'y plaire.
Ne lui dis jamais de sauter
du pont de Brooklyn!
Si j'ai tant d'influence,
je vais lui dire
de retourner avec lui!
Mlle Changstein!
Mme Costanza m'a appelée.
Elle ne divorce plus.
Comment ça?
Elle m'a encore appelée par erreur.
On a parlé et elle a changé d'avis.
C'est incroyable!
Elle veut me rencontrer.
Elle nous a invités à dîner.
- Ce soir?
- Oui.
Au fait, je dois annuler
mon cours d'acupuncture.
Je vais vous dire une chose.
Ca ne se passera pas comme ça!
Il est hors de question
que j'aille à 2 Thanksgiving!
On ne divorce plus.
Ta mère a changé d'avis.
C'est génial!
Je suis content de l'apprendre.
Ca va mieux.
Dis-moi,
qui était l'homme à la cape?
Mon avocat.
Ton avocat porte une cape?
Oui, et alors?
Qui porte ça?
Il est non-conformiste
et se fiche de la mode.
Il est ridicule, là-dedans.
Tu n'y connais rien!
Moi, je n'y connais rien?
Allons, du calme.
Ne vous battez pas.
George a raison.
Qui t'a fait changer d'avis?
Cette femme chinoise.
Comment l'as-tu convaincue?
Avec quelques mots de Confucius.
Confucius?
Tu n'es pas chinoise, tu sais.
J'ai eu la nouvelle!
Tu ne m'as pas salué l'autre jour!
Elaine était pressée.
Tu vois, c'était elle!
Vous devez être Estelle.
- Et vous?
- Donna Chang.
Vous n'êtes pas chinoise!
Que fais-tu là?
Ce n'est pas évident?
Noreen est là?
Elle est là.
Je peux lui parler?
Pourquoi? Je t'ennuie?
Passe-la-moi.
Je pense que tu ne devrais
pas lui parler.
- Tu penses?
- Exactement.
Nous avons discuté longuement
et j'ai été consterné d'apprendre
I'influence désastreuse
que tu as toujours eue sur elle.
Tu es devenu fou?
C'est moi qu'elle va écouter.
Et tu lui diras quoi?
Je l'ai encouragée
à retourner dans l'armée.
Elle a besoin de structure
et de discipline.
Des officiers qualifiés
Iui diront quoi faire.
Tu dois me laisser lui parler!
C'est impossible.
Vous n'êtes pas chinoise?
Je croyais que vous l'étiez!
De Long lsland.
Long lsland?
Je croyais être conseillée
par une Chinoise!
Je suis navrée.
Dans ce cas... ça change tout!
Quoi?
Elle n'est pas chinoise!
J'ai été dupée!
Elle t'a conseillée!
Où est la différence?
Je ne reçois pas de conseils
d'une fille de Long lsland!
Elle est de Long lsland,
alors tu divorces?
Tu veux le divorce?
Tu l'as!
Tu ferais peut-être mieux
de changer de nom.
Elle voit Kramer.
Elle ne me parle plus.
Tu étais pour elle
comme la Chinoise pour Estelle.
Tout le monde écoute les Chinois.
Leurs cookies
contiennent des proverbes.
On n'en trouve pas
dans le pain azyme!
Ca devait arriver!
Je l'avais prédit!
Je les ai vus tous les deux.
Quel désastre.
J'ai écumé le Queens.
J'ai déjeuné avec ma mère.
C'était la 1 re fois.
Presqu'en amoureux!
Puis j'ai pris un taxi
pour aller voir mon père.
On a joué au Cluedo!
Toute la journée!
Jerry! Tu sais quoi?
La lignée va peut-être continuer!
Noreen a du retard!
Elle a du retard!
Qui êtes-vous?
L'avocat de Frank Costanza.
www.tvsubtitles.net