Demander d'emporter les restes
au resto est un aveu d'échec.
Les gens murmurent
au serveur:
"Excusez-moi,
vous n'auriez pas
un sac pour les restes?
Je n'y suis pas arrivé."
C'est gênant,
soit vous n'aviez pas faim,
soit vous avez choisi le mode
le plus stupide
de nourrir votre chien.
Je vous déconseille
de tenter le coup avec une fille.
Si vous faites ça,
autant demander
d'emballer
vos bijoux de famille avec.
Car vous n'en aurez plus besoin
pour un moment.
- Ça te gêne?
- Pas du tout.
La B.M.W.
Faites vite, s'il vous plaît.
"Faites vite".
Regarde-toi,
comme tu as changé.
Quoi? Changé?
Je n'ai pas changé.
Karl ne peut pas attendre
quelques minutes?
Je ne veux pas le faire attendre.
Il t'aimera encore plus.
C'est impossible.
Cesse de te curer les dents
à table!
Fiche-moi la paix.
C'est dégoûtant.
Je ne me marierai pas de sitôt.
Je te dépose où?
Chez lui.
Il a de la veine.
Je t'emmène dîner
et je te dépose chez lui.
Et il reçoit mon reste de poulet.
C'est le grand soir?
On ne sait jamais.
Oh, la voici.
Merci, mon frère.
Tu ne sens rien?
Si je ne sens rien?
Mais bien sûr que si.
C'est quoi?
Une odeur corporelle.
Quoi?
C'est l'odeur corporelle
du groom.
C'est impossible.
Personne n'a une odeur pareille.
Je te dis que
c'est une odeur corporelle.
Mais toute la voiture sent.
Et alors?
L'odeur corporelle
ne quitte jamais le corps.
Elle accompagne son propriétaire.
- Incroyable, tu fais du ski?
- Je skie très bien.
Que fais-tu d'autre?
Voyons voir.
Je skie, je pêche,
je pille et je saccage.
Tu pilles et tu saccages?
En voyage.
Enfin je rencontre un homme
qui pille et saccage.
J'ai une sacrée veine.
- J'en ai pour une seconde.
- Je vais fureter.
Mazette!
Visez-moi ça!
Un couple de lesbiennes.
C'est mon jour de chance.
Elles sont si fascinantes.
Comment cela se fait-il?
Parce qu'elles
ne nous aiment pas.
Je respecte leur avis.
Oh, mon Dieu!
C'est Susan!
Que faire?
Que fais-tu ici?
Je loue une vidéo.
C'est quoi?
Oh, un film stupide.
Voici Mona.
Enchantée.
Je vous laisse discuter.
Tu vas bien?
Oui.
Mais cela fait si longtemps.
Tu ne t'attendais pas
à me voir avec une femme.
Je te demande pardon?
Moi?
Allons, c'est génial.
Tu rigoles?
C'est fantastique.
J'ai toujours encouragé
l'expérimentation.
Je suis le premier à essayer.
Sais-tu à qui tu parles?
- Je sais à qui je parle.
- En effet.
C'est juste que
je n'aurais jamais cru que...
- J'aimais les femmes?
- Voilà.
Cela remonte à quand?
A notre rupture.
Donc après moi...
tu es devenue ainsi?
C'est fantastique.
Tant mieux pour toi.
C'est bien.
C'est très bien.
Qu'est-ce que c'est?
"Rachel, Rachel".
C'est un long métrage étranger.
Un film, quoi.
Beaucoup de nu, hein?
A peine un soupçon,
mais jamais de face.
C'est du... nu latéral.
Au suivant!
- C'est moi.
- Contente de t'avoir revu.
Moi de même.
Bonne chance avec...
tu vois ce que je veux dire.
Que ramenez-vous?
"Rachel, Rachel".
L'étrange rêve érotique
d'une jeune fille de Milan à Minsk.
Cela fera 3,49 $ .
3,49 $?
II est marqué 1,49 $ .
Vous ne l'avez pas rembobinée.
Ça fait 2 $ .
Mais ce n'est pas indiqué.
C'est scandaleux!
Ne paie pas, George.
Ce sera moins cher
si tu la gardes un jour de plus,
que tu la rembobines
et que tu la rends demain.
Ne lui donne pas
cette satisfaction.
Je ne vous donnerai pas
Je vais la revoir.
Je l'aimerai d'autant plus.
Ce matin,
je descends vérifier la voiture.
Je me dis que
les molécules odorantes
ont eu au moins 12 heures
pour se désintégrer.
J'ouvre la portière,
la puanteur me frappe
comme un poing dans la figure.
Presque comme si elle
s'était renforcée durant la nuit.
Je connais au moins
six puanteurs que je préfère
à celle régnant dans ta voiture.
- Le putois?
- Ça ne me gêne pas.
- Le crottin de cheval?
- J'adore.
Je n'ai jamais vu ça de ma vie.
Je suis allé au lavomatic.
Ils demandent 250 $
pour identifier et éliminer l'odeur.
Je ne paierai pas.
Je ne suis pas responsable.
Je vais trouver le restaurateur,
et exiger qu'il paye.
Absolument.
Au fait,
j'ai une question à te poser.
Quand un homme
dit à une femme
qu'il doit se lever tôt,
ça veut dire quoi?
Qu'il ment.
- Pourquoi? II t'a dit ça?
- Hier soir.
Il arrive que les hommes
se lèvent tôt parfois, non?
Jamais.
Je suis certaine d'en avoir vu
dans la rue au petit matin.
Certes, parfois on se lève tôt,
mais l'homme
préfère le sexe au sommeil.
Serais-je moins séduisante
que je ne le pense?
Tout est possible.
Qu'y a-t-il?
Steinbrenner!
II gâche mon existence!
Je ne tiendrai pas
une saison de plus.
Il vendra
tous les jeunes espoirs.
Rappelle-toi Buner,
McGee, Drabek, McGriff...
Je connais la liste.
C'est quoi, cette odeur?
Quelle odeur?
Tu pues.
- Comment ça, je pue?
- Tu pues.
- Va prendre une douche.
- Je l'ai déjà fait.
Une seconde...
Je suis allé
dans la voiture depuis.
Et alors?
Tu ne saisis pas?
L'odeur s'est attachée à moi.
Elle vit!
Si elle s'est attachée à toi...
Oh, mon Dieu!
Voilà pourquoi Karl
devait se lever tôt, je pue!
II pense que j'ai
une odeur corporelle. Moi!
- C'est George.
- J'arrive.
Qu'est-il arrivé?
Ma voiture pue,
voilà ce qui est arrivé!
Et elle détruit quiconque
se trouve sur son chemin.
Une odeur corporelle?
- Elle est incroyable.
- Je sais.
Le type du lavomatic dit n'avoir
rien senti de tel en 38 ans.
Dis-moi,
tu crois que j'aie pu faire ça?
Non, c'est le groom.
Je veux dire pousser Susan
au lesbianisme.
Non, c'est ridicule.
Et si je l'y avais contrainte?
Au suicide peut-être,
pas au lesbianisme.
Et la femme qu'elle fréquente
n'a jamais touché un homme.
C'est atroce!
C'est pire
qu'une odeur corporelle.
Il faudrait une patrouille
spéciale d'hygiène qui traque
déshabille et lave
tous ces malodorants.
Le plus drôle, c'est que,
quelque part,
elle m'attire plus maintenant.
Si j'avais su
qu'elle était lesbienne,
je n'aurais pas rompu.
Voyons si je comprends.
A la réflexion...
Le voilà, c'est lui.
Non, merci, partez.
Non, partez!
Partez!
Ça ira,
je vais la garer.
Je vais la garer.
Partez!
Désolé, merci.
Comment ça, empuanti?
La voiture pue.
George, la voiture pue-t-elle?
Elle pue.
C'est peut-être votre odeur.
Je n'ai jamais senti ça
de ma vie.
Vraiment?
Je vous sens.
A cause de la voiture!
C'est peut-être vous qui empestez
la voiture et non l'inverse.
C'est la poule et l'œuf.
Merci beaucoup.
Sortez, sentez la voiture,
et comparez.
Je n'ai pas le temps
de sentir les voitures.
Laissez tomber la voiture.
Sentez le groom.
Allez à la source.
Sentez la voiture.
Je suis très occupé.
Juste une bouffée.
D'accord, je renonce.
Je l'admets.
Ça pue!
Laissez-moi sortir!
Vous payerez?
Je vous donnerai 50 $ .
C'est insuffisant.
Je vous donnerai
ce que vous voudrez!
La moitié, 125 dollars.
Entendu, 125 $!
Ouvrez la portière!
- Oh, mon Dieu!
- Quoi?
La vidéo.
Quelqu'un a volé la vidéo.
On a volé "Rachel, Rachel"?
- La fenêtre était ouverte.
- Pour l'odeur.
Vous la paierez.
Pas question!
lls m'ont déjà eu.
Une odyssée érotique
de Milan à Minsk.
Le groom sentait si mauvais?
Atrocement!
On eût dit un mutant.
L'odeur est passée du groom
à la voiture, et à moi.
Elle s'attache à tout.
Jerry pense qu'elle vit.
Mais je me suis douchée,
lavé les cheveux...
J'aime mieux ça.
- Quoi?
- Elle est toujours là.
C'est impossible,
je les ai lavés, rincés, relavés.
Elle est toujours là,
je l'ai sentie.
Je ne sens rien.
Tiens, sens.
- Sens!
- Non, s'il te plaît!
Quel film déjà?
"Rachel, Rachel".
Merci d'être venue.
- J'ai peu de temps.
- Je voulais te demander...
Je m'inquiétais de savoir
si je n'étais pas
un peu responsable de ta...
métamorphose.
Ça fera 98 dollars.
Quoi, 98 dollars?
C'est ça, 98 dollars.
98 dollars
pour un navet pareil?
Tu te rends compte?
98 dollars?
Tu as de l'argent?
Je suppose.
Il me faut 35 dollars.
Merci.
Alors, c'était moi?
Ne sois pas ridicule!
Tu m'as fait venir pour ça?
Tiens.
Merci, je te rembourserai.
Je m'en doute.
- Je dois y aller.
- Attends.
Laisse-moi
te poser une question.
Si toi et Mona deviez danser,
qui mènerait la danse?
Vous faites ça à tour de rôle?
Vous en parlez avant?
Comment ça fonctionne?
Tu es un idiot.
Pourquoi? C'était une question
sociologiquement légitime.
A la prochaine.
A propos...
tu pues,
tu as besoin d'un bain.
Ce n'est pas moi,
c'est la voiture!
J'ai failli ne pas venir.
Je savais que tu viendrais.
Nous la désinfecterons
de fond en comble.
Déionisation complète
du véhicule.
Aspersion générale à l'Ozium D,
déionisation,
élimination du spray
à l'aide d'un déionisateur.
Air comprimé et aspiration à sec
pour faire disparaître
les liquides restants.
Pour terminer,
un de nos sept désodorisants.
Dans votre cas, je conseillerais
le jasmin ou le pot-pourri.
Allez-y.
Nous commencerons
par traiter les follicules
aux cinq huiles essentielles.
Ensuite vous passerez
à la vapeur et sous le séchoir.
Puis, shampoing
et re shampoing.
Démêlant et redémêlant.
Puis, nous saturerons le cheveu
avec du vinaigre dilué.
Deux doses de vinaigre,
dix doses d'eau.
Si ça rate,
nous avons un dernier recours:
la sauce tomate.
La sauce tomate?
Merci beaucoup.
Une minute.
Ça sent encore!
Ça sent encore.
Comment est-ce possible?
Je n'en sais rien.
Que vas-tu faire?
C'est simple,
je vais vendre la voiture.
La vendre?
Tu ne comprends pas.
C'est une force
qui défie l'imagination.
Même Superman serait impuissant
face à cette puanteur!
Je la vendrai
à n'importe quel prix.
Je pourrais l'acheter.
Tu es fou?
Tu ne comprends donc pas?
Ce n'est pas une simple odeur.
Il faudrait un exorciste
pour la chasser!
Je sens encore.
Tu vois?
Qu'est-ce que je te disais?
C'est une présence.
C'est le diable.
Laisse-moi te sentir.
Kramer, ouvrez!
Je sais que vous êtes là!
- Que se passe-t-il?
- Je vais vous le dire.
D'abord, il vomit sur moi.
Puis, il incendie
la cabane de mon père.
Et maintenant, il me pique Mona.
Il a volé ton amie?
Elle est amoureuse de lui.
Hallucinant!
Je les pousse au lesbianisme,
lui, il les reconvertit.
- Elle est toujours là?
- Elle est partie.
Que se passe-t-il?
Qu'as-tu fait?
Je ne sais pas,
je n'ai rien fait.
J'étais à la vidéothèque.
Je travaillais mon swing,
avec un balai...
Elle m'a vu faire mon swing,
et elle m'a dit
que le club revenait trop vite.
On s'est mis à parler.
Elle est prof de golf.
J'ai suivi une leçon,
et il y a eu une étincelle.
Elle est prof.
J'ai touché le gros lot.
Mon handicap a déjà baissé
de six points.
C'est le moindre de tes exploits.
Je l'emmène dîner, ce soir.
Je peux emprunter ton blouson?
Bien sûr.
Attends...
Kramer, une seconde.
Je ne saisis pas.
Cette femme n'est jamais sortie
avec un homme de sa vie.
Je suis Kramer.
Je sais ce que tu ressens.
Les femmes,
Dieu sait ce qu'elles veulent.
Que trouve-t-elle à Kramer?
Tu es jolie, intelligente,
tu rencontreras d'autres filles.
- Tu crois?
- Oui, je le sais.
Tu es une lesbienne
très acceptable.
Tu es très gentil.
Je sais de quoi je parle.
Je vais être honnête avec toi.
Depuis que je t'ai vue
tenir la main de cette femme,
je pense sans cesse à toi.
Vraiment?
Oui.
Tu es si... à la page.
- Sapristi!
- Quoi?
C'est Allison.
Je l'ai connue après toi.
Je l'obsédais.
Ça alors!
Comment vas-tu?
Tu sais que
tu me dois 50 dollars?
50 dollars, c'est juste.
Je ne les ai pas.
- Enchantée.
- Moi de même.
C'est un joli gilet.
Merci.
Je n'y comprends rien.
J'étais avec elle hier soir,
c'était romantique...
Avec mon papier peint
imitation bois, c'est fabuleux.
Une cabane de skieur.
Quelle année?
1990.
Je m'approche d'elle,
et elle s'en va,
disant qu'elle doit se lever tôt.
C'est curieux.
Combien de kilomètres?
37000.
Et j'étais séduisant.
Une nouvelle chemise,
ton blouson...
Une seconde, le blouson!
Je l'ai porté dans la voiture.
Le diable.
Maudite voiture!
Elle est invendable.
Cette "chose"...
doit être éliminée!
Que fait-on?
Aspergez-moi.
A quoi sert l'odeur corporelle?
Quelle est sa fonction?
Tout, dans la nature,
a une raison, sauf ça.
C'est absurde.
On travaille,
on s'entraîne, on pue.
Le corps est ainsi fait.
On bouge, on pue.
Pourquoi notre corps
ne nous aide-t-il pas?
Pourquoi la sueur
ne sent-elle pas bon?
Ce serait différent.
Fini le panier à linge,
vive le vase à linge.
Les pharmacies vendraient
des odorants, des sudatoires.
Une chaussette sale
pendue au rétroviseur.
Et pour les grandes occasions,
un dessous à la boutonnière,
pour lui montrer
combien elle compte.
www.tvsubtitles.net