Vous ne trouvez pas
que le pantin du ventriloque
a une vie sociale très active
sur le plan sexuel?
Il parle sans cesse
de femmes et de conquêtes
qu'il ramène
le soir dans son coffre.
Sans oublier ses sempiternelles
blagues sur la sciure.
Des trucs cochons,
car il est de bois.
Il s'imagine
que nous ne réalisons pas,
son visage étant si animé,
que ses pieds
balancent dans le vide.
Les pieds d'un pantin
ne font pas très vrai, hein?
Ils sont toujours de travers,
et l'on aperçoit toujours
ses petites chevilles de tissu...
Ça ne fait pas très vrai.
Vous plaisantez?
Passez-moi
le bibliothécaire en chef.
Parce que c'est absurde.
Un livre non restitué
depuis 1971?
C'est une blague, hein?
Vous êtes de la radio?
OK, vous m'avez eu.
Je suis tombé dans le panneau.
Je serai là dans une demi-heure.
Au revoir.
Qu'y a-t-il?
Tu ne vas pas me croire.
La bibliothèque publique de N.Y.
dit que je leur ai emprunté
Tropique du Cancer en 1971,
et que je ne l'ai jamais rendu.
Tu sais combien
cela va te coûter?
Ça fait 5 cents par jour
durant 20 ans.
- Soit 50000 $ .
- Ça ne marche pas ainsi.
Si c'est 10 cents,
ça fera 100000 $ .
Ça ne me coûtera rien.
Je l'ai rendu. Je m'en souviens,
car je sortais avec Sherry.
Elle portait une robe orange.
Je ne l'avais jamais vue
comme ça.
Pendant deux ans,
elle avait secrètement développé
son corps
sous des vêtements bouffants.
Et puis un jour,
cette robe orange.
C'est gravé
dans ma mémoire.
Oh, une gravure de mémoire.
- Qu'a-t-elle bien pu devenir?
- Comment t'ont-ils retrouvé?
Les ordinateurs font la chasse
aux livres non restitués.
C'est complètement ridicule.
C'est George. Ça va l'enchanter
d'aller à la bibliothèque...
- Je n'ai jamais été membre.
- Je descends.
C'est une bande de radins.
Assis à lire des journaux fixés
à d'immenses bâtons de bois,
histoire d'économiser 25 cents.
Je file à la bibliothèque.
Tu m'accompagnes?
Le système décimal de Dewey,
quelle arnaque!
Mince, ce Dewey
a dû toucher un joli paquet.
Où est George?
Evidemment.
Il tente d'économiser 25 cents.
J'aime ces bâtons.
J'aimerais en avoir chez moi.
Cette femme m'ignore totalement.
Regarde-la.
C'est une femme seule
à la recherche d'un compagnon.
Une célibataire.
Peut-être est-elle vierge?
Quelqu'un a dû la blesser,
il y a longtemps.
Une lycéenne... un garçon...
un chagrin d'amour.
Elle a besoin
d'un peu de tendresse,
d'un peu de compréhension,
d'un peu de Kramer.
Puis elle aura besoin
de pénicilline.
J'ai déjà appelé.
C'est à propos de cet avis.
Tropique du Cancer,
Henry Miller...
Notre inspecteur s'en occupe,
M. Bookman.
Bookman?
L'inspecteur de la bibliothèque
s'appelle Bookman?
- En effet.
- C'est ahurissant.
Comme un marchand de glaces
qui s'appellerait Cornet.
Il travaille ici depuis 25 ans,
il doit connaître toutes les blagues.
- Puis-je parler à ce Bookman?
- Une seconde.
Quoi?
- Je crois l'avoir vu... C'est lui.
- Qui?
Tu te rappelles le clochard
sur les marches,
hurlant des obscénités
et sautillant comme un diable?
C'est M. Heyman.
Notre prof de gym au lycée.
Tu en es sûr?
Il a vieilli,
il est couvert de crasse,
il n'a plus de sifflet,
mais c'est lui.
George l'a fait virer.
Il l'a dénoncé.
- Cafardeur.
- Je n'ai pas cafardé!
Qu'a-t-il fait?
Qu'est-il arrivé?
Ce fut un incident.
Je ne veux pas en parler.
- Tu peux me le dire.
- Une autre fois.
Quoi, ce soir?
Je ne te voyais pas en cafardeur.
Il adorait les cafards.
- M. Bookman est absent.
- Pourquoi m'avoir fait venir?
Il est sur une affaire
à l'extérieur.
Il est sur une affaire?
A l'extérieur?
- Que dois-je faire?
- M. Bookman vous contactera.
Entendu. Merci.
Allons-y.
- Allons voir si c'est Heyman.
- Ce n'est pas lui.
Hé... à plus tard, les gars.
Quelle est la procédure
pour devenir membre?
Où est Karen?
Sortie chercher les déjeuners.
Elle n'est pas passée
chez moi.
Elle a dû t'oublier.
Comment ça? Je commande
à déjeuner depuis 3 ans et demi.
Tu me caches quelque chose?
J'ai un drôle de pressentiment.
Lippman veut me virer?
Vas-y, je ne dirai rien.
Je ne sais rien.
Tu ne sais rien. Ne rien savoir
signifie qu'il y a quelque chose.
Si tu ne savais rien,
tu aurais dit: "Tu es folle."
Bonjour, M. Lippman.
Je me demandais
si vous aviez déjà lu
cette biographie de Colomb
que je vous ai remise?
Oui, je l'ai lue.
Je l'ai lue.
Marie,
cette eau est trop froide.
Elle est glaciale.
Ça fait mal aux dents.
Il se trame quelque chose.
Il n'aime pas mes lectures,
puis cette histoire de déjeuner.
Ils t'ont oubliée.
Ce n'est rien.
Qu'en sais-tu? Tu n'as jamais
bossé dans un bureau.
Toi oui, en revanche.
Tu me comprends.
Il pense que j'exagère.
Les déjeuners, tu connais.
Je n'y connais rien
en déjeuners.
Ce n'est pas de ma faute
s'il est devenu clochard, hein?
- Qu'a-t-il fait?
- Il faisait exprès d'écorcher mon nom.
Au lieu de dire Costanza,
il disait Castagnettes!
Castagnettes!
Tu te souviens qu'il m'a fait
sentir mes chaussettes?
Et il t'a fait porter
un suspensoir sur la tête.
Les sangles pendaient
par-dessus tes oreilles.
Tu ne l'as même pas eu.
Je l'ai eu en hygiène.
Tu te rappelles ses dents?
On aurait dit des dents de mort.
Des haricots cuits.
Allez, dis-le.
Qu'est-il arrivé?
II avait une dent contre moi.
Il m'a recalé en gym.
Moi...
Et les Schnitzer,
les jumeaux spasmodiques.
- Castagnettes!
- Oui, M. Heyman?
Ton slip dépassait de ton short.
C'est parce que
je portais un boxer-short.
Un boxer-short?
Quelle marque?
- Je ne suis pas sûr...
- Jetons un coup d'œil!
Il m'a fait une coince.
- Le lendemain, il était viré.
- Pourquoi ça s'appelle une coince?
On remonte le slip par-derrière
jusqu'à ce qu'il se coince.
Il y a aussi la coince atomique.
Il s'agit alors de remonter
le slip au-dessus de la tête.
C'est très rare.
Vous êtes malades.
Que font les filles?
On les titille
jusqu'à ce qu'elles présentent
des troubles nutritionnels.
Je retourne à la bibliothèque
pour lui parler.
Je dois savoir
qui a ruiné sa vie.
Hé, commère,
tu ferais mieux de rentrer.
Bookman de la bibliothèque
t'attend chez toi.
Ce qu'il y a d'étonnant avec
les bibliothèques, c'est qu'on y entre,
on choisit un livre,
on vous le donne,
et on le restitue une fois lu.
Ça me rappelle ces petits gosses
qui nous prêtaient tout,
pourvu qu'on soit leur ami.
La bibliothèque est un petit gosse
subventionné par l'Etat.
Aussi, tout le monde le brime.
"Je le ramènerai avec du retard.
Qu'allez-vous faire?
Me faire payer cinq cents?"
On va pouvoir régler cette affaire.
Une tasse de thé?
- Vous avez du café?
- Du café?
- Du café.
- Je n'en bois pas.
Vous n'en buvez pas?
Et du nescafé?
- Non plus.
- Pas de nescafé?
- D'habitude, non.
- Qui n'en a pas?
Moi.
Achetez des cristaux,
rangez-les et oubliez-les.
Sortez-les
quand vous en aurez besoin.
Les cristaux lyophilisés
sont éternels.
Je m'en souviendrai.
- Vous avez emprunté ce livre en 71.
- Et je l'ai rendu en 71.
71, ma 1re année
en tant qu'inspecteur.
Une année noire
pour les bibliothèques et les USA.
Les hippies brûlent les cartes.
Hoffman incite au vol de livres.
Cheveux longs, musique rock,
peu importe.
Je déteste le rock.
Mais on entre à la bibliothèque
en chaussures.
Ecoutez, M. Bookman,
j'ai rendu ce livre.
Je m'en souviens très bien.
- Votre métier est de faire rire.
- J'essaye.
Vous trouvez ça drôle, hein?
Pas du tout.
Je vous ai vu à la télé.
J'ai reconnu votre nom.
J'ai vérifié sur ma liste.
C'est bien vous.
En tant que célébrité,
vous vous croyez
- au-dessus de la loi?
- Certainement pas.
Ecoutez-moi bien,
monsieur le rigolo.
Vous connaissez le cachet
disant Bibliothèque Publique?
Vous vous en moquez peut-être,
mais pas moi.
Mais alors pas du tout.
Allez-y, riez si cela vous chante.
Je connais votre espèce:
crâneur,
beau parleur, anticonformiste.
Je sais ce que vous pensez.
Pourquoi tout ce tam-tam
autour de vieux livres?
Je vais vous le dire, fiston.
Vous et moi pourrions
nous passer de bibliothèques.
Nous sommes trop vieux
pour changer le monde.
Mais songez donc
au petit gosse ouvrant un livre
en ce moment à la bibliothèque,
et découvrant des dessins
de zizis et de pipis
dans Le Chat, le chapeau
et les cinq frères chinois.
Ne mérite-t-il pas mieux?
Il ne s'agit pas uniquement
de livres non restitués,
mais du droit de ce gosse
à lire un livre sans obscénité.
A moins que cela ne vous excite,
que vous et vos amis
ne vous éclatiez ainsi?
J'ai du neuf pour vous,
petit vicieux.
La fête est finie.
Vous avez sept jours, Seinfeld.
C'est-à-dire une semaine.
Qu'y a-t-il?
C'est Bookman,
le flic de la bibliothèque.
Et alors?
Je n'ai rien fait.
Je risque ma place.
Je n'aurais jamais dû venir ici.
Pourquoi ne pars-tu pas?
Je ne peux pas.
Je ne paierai rien!
J'ai restitué ce livre en 1971.
J'ai un témoin, Sherry Becker.
Elle portait une robe orange.
Elle m'a donné un chewing-gum
Blackjack au réglisse.
Qu'est-ce qu'ils n'inventent pas!
Je m'en souviens!
Kevin a suivi
l'enseignement public.
Notre fils de 14 ans.
Quant à Marsha,
nous pensons l'envoyer
dans l'école privée. Je pense
qu'on y apprend davantage.
Est-ce que tu te souviens
de ce jour à la bibliothèque?
Je m'en souviens
comme si c'était hier.
C'était un vendredi après-midi.
Je portais une robe mauve.
Mauve?
Elle n'était pas orange?
J'en suis sûre.
Et je mâchais du chewing-gum.
Je mâchais toujours du Dentyne.
Tu te rappelles, Dentyne?
Pas du Blackjack?
Au réglisse? Jamais!
Quoi d'autre?
On se lisait des passages de
ce livre de Henry Miller que tu avais.
Tropique du Cancer.
Non, Tropique du Capricorne.
Tropique du Capricorne?
Tu ne te souviens pas?
"Ma pénible expérience
me permet d'affirmer
que l'unité de ce monde
est régie
par les rapports sexuels."
Une seconde... Tu as raison.
Je les avais tous les deux.
On a lu Tropique du Capricorne.
J'allais restituer
Tropique du Cancer,
et puis...
- Voici le livre.
- Mince.
Sois discret.
Ne l'abîme pas.
Te bile pas. Foi de George,
je le rapporterai demain.
Je file, je suis en retard
pour Heyman.
Aïïe, je déteste Heyman.
Où vas-tu?
Content de t'avoir revue,
mais faut que j'y aille.
C'était George!
Lis un autre passage.
"Poitrine pressée,
Ouest étoffé,
Qui du sauveur
Ou de la teigne des jardins..."
Superbe poème.
Tu mérites d'être publiée.
C'est magnifique.
J'aime une bibliothèque déserte.
Oh, oui. Plus besoin
d'observer le silence.
Ecoute l'écho.
Je me souviens
d'une bibliothécaire plus âgée.
Brave,
discrète et peu séduisante.
Nous ne nous intéressions pas
à sa vie privée. Et ne voulions pas.
Elle n'avait pas de vie privée.
Songez-y et rappelez-vous ceci:
la bibliothèque ferme à 5 h.
Pas d'exceptions.
Dernier avertissement.
Compris, poupée?
Lippman veut me voir
dans son bureau.
Il veut me voir.
C'est mauvais signe.
- Une augmentation, peut-être.
- Ou une coince.
- Quoi?
- C'est George.
- George arrive.
- Quand il saura pour le livre...
Tu vas bien?
Quoi?
Je suis désolé.
Ce sont les poèmes de Marion.
C'est trop fort pour moi.
Tu te rappelles
cette biographie?
- Mon patron l'a détestée.
- Je suis là.
- Tu te rappelles le livre sur Colomb?
- Colomb...
Juste bon pour les Européens!
C'est lui, à n'en pas douter.
Lui?
Lui qui?
Heyman.
Le prof de gym?
- Tu l'as trouvé?
- Oh que oui.
Je me suis assis à côté de lui
sur les marches de la bibliothèque.
Il sentait le vestiaire
après le match contre Erasmus.
Deux prolongations.
Je lui ai dit:
"M. Heyman,
c'est moi.
George Costanza, JFK,
1971."
II ne bouge pas.
Puis je lui dis:
"Castagnettes,
Castagnettes."
II se retourne et rit...
de ses petits haricots cuits.
Je m'apprête à m'enfuir,
quand quelque chose me retient.
C'était Heyman.
Il tenait mon slip.
Me voilà sur les marches
de la bibliothèque de la 42e rue,
un homme adulte,
subissant une coince.
Au moins,
elle n'était pas atomique.
Elle l'était.
Mon petit George,
devine ce qu'il est advenu
- du Tropique du Cancer.
- Comment le saurais-je?
- C'est à toi que je l'avais donné!
- A moi?
Tu ne te souviens pas?
Tu me suppliais.
Puis j'ai fini par céder.
Tu étais censé le rapporter.
Je te l'ai donné dans le vestiaire.
Le vestiaire...
- Voici le livre.
- Mince.
Sois discret.
Ne l'abîme pas.
Te bile pas. Foi de George,
je le rapporterai demain.
Je file, je suis en retard
pour Heyman.
Aïe, je déteste Heyman.
- Castagnettes!
- Oui, M. Heyman?
Ton slip dépassait de ton short.
C'est parce que
je portais un boxer-short.
Un boxer-short?
Quelle marque?
- Je ne suis pas sûr...
- Jetons un coup d'œil!
Sans rancune, j'espère?
Sans rancune?
Que savez-vous de la rancune?
Déjà soutenu un mourant?
Déjà tué quelqu'un?
Quel est votre problème?
Mon problème?
Les voyous comme vous.
Vous avez intérêt
à vous tenir tranquille,
sinon je vous harcèlerai
tel un pitbull après un caniche.
C'est pas un tendre,
ce bonhomme.
Tu disais?
J'ai suivi ta suggestion
et j'ai remis les poèmes
de Marion à mon patron.
Ceux qui avaient
tant ému Kramer.
Génial.
Il les a aimés?
Non.
Il ne les a pas aimés.
Il était là?
Non, il a disparu.
- Je me demande ce qui lui est arrivé.
- Nous ne le saurons jamais.
Castagnettes! Castagnettes!
Chaque jour qu'on avait gym
était un jour bizarre.
Voyez-vous,
tout commençait normalement.
Anglais, géométrie,
sciences humaines...
et soudain, 40 minutes
de Sa Majesté des Mouches.
Vous pendez à une corde,
à peine vêtu.
Les profs gueulent:
"Et ton suspensoir?"
Des gosses vous mitraillent
de ballons, vous tentez de survivre.
Puis c'est histoire, biologie, langues...
Il y avait quelque chose
de moche dans cette journée.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net