J'ai un spectacle. Tu restes là ?
Très bien.
Tu te crois fort ? Monte me le dire
en face si tu oses !
Que font les hommes politiques ?
Je n'y comprends rien.
C'est vrai, non ?
Là, tu exagères !
C'est la meilleure librairie
Brentano's pour draguer les nanas.
Salle de gym,
puis supermarché
et enfin, librairie.
Mais personne n'y rencontre
jamais personne.
Jerry, regarde toutes ces pagodes.
Il faut que j'aille à Hong-Kong
avant le retour des Chinois.
Dépêche-toi.
Je vais aux gogues.
Vise un peu. Hong-Kong
a interdit les rickshaws.
Ce serait l'idéal à New York.
Oui, on a bien besoin
de véhicules lents en osier.
Elaine connaît Hong-Kong.
Je vais l'appeler.
Elle est à la soirée Peterman,
où elle avait dansé l'an dernier.
C'était pas de la danse.
Voilà Leo !
- Qui est Leo ?
- Oncle Leo.
Ah oui. Oncle Leo.
J'oubliais son prénom.
Je rêve ou quoi ?
Eh bien, ça devrait t'occuper
quelques jours.
Elaine,
tu vas danser, cette année ?
Peut-être...
à pieds joints sur ta figure.
Si vous dansez,
les cuisiniers
demandent à être avertis.
Ils n'ont rien vu, l'an passé.
Mes amis, portons un toast !
Comme les Papous
aux cheveux crépus disaient jadis...
Très bien. Qui veut danser ?
Bon, je vais devoir ouvrir le bal.
Je suis Zach.
Bonjour. Je suis malheureuse.
Pardon, monsieur, que faites-vous ?
Tout va bien.
Vous avez lu ce livre aux W.C. ?
Que préférez-vous entendre ?
On m'a forcé à l'acheter.
Ce truc m'a coûté 100 $.
Comment osent-ils ? Franchement !
Sans les toilettes,
les livres n'existeraient pas.
Oui, il paraît que Gutenberg
y passait pas mal de temps.
Ils vendent du café, des beignets
au son. T'es entouré de livres.
C'est le piège.
Les Impressionnistes français ?
Je trouve les images pastorales
très laxatives.
Merci. Merci beaucoup.
Je rapporterai ce bouquin
quand il y aura un autre caissier.
On va au ciné ?
J'ai rendez-vous avec Oncle Leo.
Je l'ai vu voler à la librairie.
Bien joué, Leo. Entube la société !
- Dormi dans ta voiture ?
- Grippe éthylique.
Ah oui, la grande fiesta.
Tu n'as pas dansé, cette fois-ci ?
Non.
J'ai trouvé un meilleur moyen
de me couvrir de honte.
J'ai rencontré un mec
et on a un peu trop bu.
- T'es allé chez lui ?
- Pire.
On s'est pelotés à table,
comme si notre avion se crashait.
La cuite qui dégénère.
Un classique du bureau.
Vous avez fini à la photocopie ?
C'est terriblement gênant
pour quelqu'un dans ma position.
Quelle est ta position ?
Associée dans l'entreprise.
Moi aussi.
Et moi aussi.
Pourquoi j'ai fait ça ?
Maintenant,
je suis la nympho du bureau.
Dis-leur que tu sors avec lui.
Très juste !
Si on est ensemble,
ce que tout le monde a vu
n'est qu'un beau moment
de tendresse entre deux amoureux.
Plutôt qu'un fougueux combat
de lutte gréco-romaine version X.
Vous voulez des cocktails
et des sandwiches ?
On a déjà mangé.
Mais tu peux débarrasser la table.
Regarde ça.
Tu te souviens de mon idée
de rickshaw ?
Eh bien, on va la réaliser.
Oh non.
Newman connaît un type
à la poste de Hong-Kong.
Oh non.
Il en envoie un.
Ça peut pas foirer.
Oh si.
On démarre avec un rickshaw.
Ensuite, on aura une flotte entière.
Le charme de la balade en calèche
sans culpabilité
ni risque de ruades.
Qui va tirer ce truc ?
- Toi, non ?
- Je pensais...
Quelle scène embarrassante !
Et les sans-abri ?
On s'en inquiétera plus tard.
Pour tirer le rickshaw !
Ils connaissent bien la rue.
Ils errent sans arrêt. Pourquoi pas
les harnacher à un rickshaw ?
C'est la première idée sensée
que j'entends aujourd'hui.
Jerry ! Bonjour.
Alors, Leo, comment te sens-tu ?
J'entends toujours ce bruit.
Comme un téléphone qui sonne.
Et ta situation financière ?
Tu as besoin d'argent ?
Tu plaisantes ?
C'est moi qui devrais t'en prêter.
Mais n'y compte pas.
Leo, je t'ai vu
chez Brentano's, hier.
Tu m'as pas salué ?
Tu étais trop occupé
à voler un livre.
Tu pouvais quand même dire bonjour.
Je t'ai vu voler !
Oh, ils s'en fichent.
On fait tous ça.
Les délinquants ?
Les personnes âgées.
Pas de quoi en faire un plat.
Et si on t'arrête ?
M'arrêter, moi ? Allons !
Je suis vieux, j'ai plus ma tête,
je croyais avoir payé...
Comment je m'appelle ?
Très bien, monsieur le boy-scout.
Message reçu.
Merci.
Que quelqu'un décroche
ce téléphone !
Oui, je sors avec Zach. Tu me prends
pour la nympho du bureau ?
Trois mois qu'on est ensemble.
C'est entre toi et moi, et tous ceux
à qui tu veux le raconter.
- C'est Zach ?
- Oui.
T'es pas furax ?
Bon, écoutez-moi bien.
Vous avez été choisis
parmi des dizaines
de candidats potentiels.
Nous recherchons des sans-abri
motivés, travailleurs,
comme vous, messieurs,
pour tirer des rickshaws.
Je me fiche de savoir
ce qu'il est advenu de vos abris,
vous devez être
en bonne forme physique.
Le gouvernement !
Pour tirer un rickshaw,
il faut des jambes solides,
mais aussi un buste puissant...
ou une chemise.
Qui commence ?
- Nom ?
- Rusty.
J'ai connu un cheval nommé Rusty.
Sans vouloir t'offenser.
Va au bout de la rue,
fais un beau demi-tour et reviens.
Voyons ce que tu vaux.
Vas-y !
Hue !
C'est bien.
Ralentis, tu vas faire ça toute
la journée pour des clopinettes.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il vole le rickshaw !
Alors, il est éliminé.
Embauchez-moi.
Salade piémontaise !
Je rapporte ce livre.
On ne peut pas le reprendre.
- Pourquoi ?
- Il est marqué.
Marqué ?
Il a été dans les toilettes.
L'ordinateur le sait ?
Gardez-le.
On n'en veut pas
parmi les autres livres.
Vous venez de perdre un gros client.
J'adore lire !
J'en crois pas mes yeux.
Vous pouvez me rendre
un service ?
Mon oncle est un peu cleptomane.
Où est-il ?
Là-bas, avec le pardessus.
Si vous pouviez
juste lui faire peur...
Code 5150 au rayon poches.
Alerte à toutes les unités.
5150, c'est juste
pour faire peur, hein ?
Veuillez vous écarter
et nous laisser agir.
À l'assaut !
Je suis vieux, j'ai plus ma tête !
Je vous arrête.
Vous deviez juste lui faire peur.
Jerry, tu m'as balancé !
Bonjour ?
Bonjour.
Maman, j'ai pas balancé Leo.
Je voulais que le vigile
lui fasse la leçon.
Il ne tiendra pas un jour en prison.
En prison ?
Il aura juste une amende.
Il a un casier.
Leo a déjà été condamné ?
C'était un crime passionnel.
Oublie ça.
D'ailleurs,
c'est pas du vol si c'est utile.
Comment ça ?
Personne ne paie tout.
Vous aussi, vous volez ?
Vous volez quoi ?
Rien... des piles.
Elles s'usent tellement vite.
Toi aussi, maman ?
Parfois, ton père oublie,
et je suis obligée de les voler.
On se rappelle plus tard.
On n'a plus de rickshaw.
On l'a attaché à un sans-abri,
et il a filé au galop.
85 % des sociétés de rickshaws
tirés par des SDF
font faillite
dans les 3 premiers mois.
On aurait dû demander une caution.
Son sac de canettes vides,
ou son autre sac de canettes vides.
Il faut le retrouver.
Fais les égouts,
je ferai les soupes populaires
et les traiteurs.
À l'idiot-mobile !
Tu ne sors pas avec ce mec,
mais il te trompe.
C'est exact.
Et le plus beau dans tout ça,
c'est que je donne le change
en disant à tout le monde
que je le largue.
Je suis donc la...
- Tina Turner ?
...du bureau.
J'ai fait tous les Brentano's.
Ce bouquin est "marqué"
dans tous leurs ordinateurs.
C'est vraiment si terrible
de devoir conserver un livre ?
Je vois pas où est le problème.
On essaie bien les pantalons.
Mais pas les slips.
Voilà ton oncle Leo.
Oncle Leo. Bonjour.
Oncle Leo. Je suis désolé.
Je ne connaissais pas ton... passé.
Mon crime passionnel ?
Je n'oublie jamais
ceux qui me trahissent.
Oncle Leo, attends.
Bonjour !
Les Impressionnistes français.
J'adore !
Qu'est-ce qu'il a ce bouquin ?
Rien.
T'en veux combien ?
J'accepte de te le céder pour
125 dollars.
Leo est furieux. Qu'est-ce que
ce truc fait sur la table ?
Calme-toi, Jerry.
Je ne mangerai pas
à côté de ce livre.
Qu'est-ce qu'il a ?
Ce livre a vécu l'horreur.
George l'a lu dans les W.C.
Chez Brentano's.
Laissez-moi passer !
Alerte biologique ! Dégagez !
Je peux te demander
ce que tu lis aux toilettes.
Je ne lis pas dans les toilettes.
T'es vraiment un cas !
Vous avez un instant ?
C'est à propos de votre amoureux.
Oui, j'ai eu vent de ses ébats
dans la salle de repos.
Qui ne s'y est jamais faufilé
pour grignoter une petite miche ?
Une petite miche ?
Le problème avec Zach
est bien plus grave.
Il est de nouveau accro au cheval.
Au smack, à la blanche.
Au grog chinois.
Un toxicomane.
C'est de mieux en mieux.
Je me sens
un tout petit peu responsable.
Je l'ai envoyé en Thaïlande
à la recherche
de sifflets bon marché.
Je lui ai décrit mes aventures
érotiques, les fumeries d'opium,
et je lui ai donné les bonnes
adresses à proximité de l'hôtel.
Écoutez, M. Peterman...
j'avais l'intention de rompre,
de toute façon.
Il me trompait.
Bon sang,
ce n'était pas le vrai Zach !
C'était le Yam-Yam.
À présent, il décroche,
et vous resterez à ses côtés.
Mais j'avais prévu de...
Pas de mais.
Ou je vous retire
votre statut d'associée.
Post-scriptum.
Les premières 24 heures sont
les plus dures. Apportez un poncho.
C'était un crime passionnel.
Je n'oublie jamais
ceux qui me trahissent.
Il ne tiendra pas un jour en prison.
Jerry.
Bonjour !
Que quelqu'un décroche
ce téléphone !
C'est moi.
Oncle Leo ?
Sympa.
Qu'est-ce que tu fais ?
Des cauchemars. Et toi ?
Mon faux petit ami
a une vraie crise de manque.
Je brûle !
Mange ta soupe !
Tu le nourris ?
Pourquoi ?
Je te l'ai déjà dit,
éloigne-toi des rideaux !
Sers-toi de ton seau.
C'est bien.
Faut que je te laisse.
- J'ai entendu du bruit.
- Sors d'ici !
Kramer, te voilà.
Tout le monde dehors,
s'il vous plaît !
Un postier a repéré un rickshaw
dans Battery Park.
- Le nôtre ?
- C'est possible.
Sortez d'ici !
Allons à la cuisine
boire un chocolat chaud.
Bonne nuit, Jerry.
Bonne nuit, Newman.
- Il est là !
- Rusty.
Vous voilà.
Alors, je suis embauché ?
Ouais, on te contactera.
Ramenons notre petit bijou.
En y réfléchissant,
c'est idiot de tirer ce truc à deux
à travers toute la ville.
Après tout,
c'est un moyen de transport.
C'est exact.
Alors, qui de nous deux va tirer ?
Il n'y a qu'un moyen de régler ça.
Amstramgram,
pique et pique et colégram,
bourre et bourre et ratatam,
ce sera toi qui le feras.
En trois manches.
Amstramgram...
Hé, boy ! Un peu plus coulé.
Ça secoue trop.
Vous voulez faire don de ce livre ?
Il y a bien un dédommagement.
Il vaut combien ?
Environ 200 dollars,
Mlle DeMooney.
DeMornay. Rebecca DeMornay.
Attendez.
Ce livre a été lu aux W.C.
Qu'est-ce que vous racontez ?
C'est ridicule !
Il est marqué.
J'ai travaillé chez Brentano's.
Notre but est d'aider les sans-abri.
On a déjà des dingues
qui les attachent à des rickshaws.
Bon, je vous le laisse
pour 50 dollars. Marché conclu ?
Oui, voilà notre marché :
sortez votre livre de chiottes d'ici
et je ne saute pas par-dessus
ce comptoir pour vous démolir.
- Pas de troc ?
- J'arrive !
Ce livre me dira comment nettoyer
du cachemire plein de vomi ?
Génial.
Le plus dur est passé ?
Maintenant, je peux rompre.
Il est clean
et je suis l'idole du bureau.
Les fausses liaisons
te réussissent mieux.
Oui, ça m'a même inspiré une idée :
le poncho de désintox.
Salut.
Je souhaiterais voir le gérant.
Trouve ton allure, boy. Du nerf !
J'en peux plus.
J'ai besoin de faire une pause.
Ne traîne pas.
Je suis déjà en retard.
Ceci est le premier jour
de ma nouvelle vie.
Que fais-tu ici ?
Impossible de vendre le livre.
Il a été marqué.
C'est certain.
Je vais donc en voler un autre,
puis le rapporter.
Comme ça, on sera quittes.
Tu souilles un livre,
tu en piques un autre,
tu demandes à être remboursé,
et tu appelles ça être quitte ?
J'y vais.
Vous vouliez me voir ?
Mon oncle Leo a volé un livre,
l'autre jour.
Oui, Oncle Leo.
Je me souviens de lui.
Désolé. Nous poursuivons
tous les voleurs.
Allons, c'est un vieil homme seul.
Tous les vieux volent.
Exact. On a d'ailleurs cessé
de vendre des piles.
Écoutez, on a beaucoup de vols
ces temps-ci,
et mon patron veut
que je fasse un exemple.
Avec n'importe qui ?
Tant qu'on prend le voleur
sur le fait.
Ce type-là !
À l'assaut !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net