Choisir un médicament dans
une pharmacie, ce n'est pas facile.
On se trouve face à un mur
plein de médicaments et on se dit:
"Voyons voir...
que vais-je bien prendre?
Celui-là agit vite,
mais celui-ci agit longtemps.
Quand dois-je me sentir bien?
Maintenant ou plus tard?"
Sacrée question.
Puis, il y a les pubs à la télé,
décrivant toutes sortes de maladies.
Les compagnies
pharmaceutiques
nous montrent toujours
le même gars:
sans visage,
la bouche ouverte.
Il souffre toujours
de l'un ou l'autre mal.
Comme si des lignes rouges
sillonnaient son corps,
ou bien
il a des rougeurs.
Parfois, il brûle en certains endroits,
il voit des éclairs.
Je vois déjà mon médecin:
"Souffrez-vous?
La douleur
déclenche-t-elle des éclairs?"
Où as-tu attrapé des puces?
Le tapis de mon cousin
en est infesté à cause du chien.
Tu devrais porter
un nœud papillon anti-puces.
Très drôle.
Tu viens à la soirée?
J'irais bien,
mais Long lsland, c'est loin.
Ça sent le désespoir.
Et toute la soirée, on va me dire:
"Vous êtes venu de Manhattan?"
- Tu sais qu'Ava sera là?
- Qui?
La superbe nana du bureau.
- Je conduirai.
- Là, ça change tout.
Ce sera génial.
C'est-à-dire?
La bouffe sera bonne?
Non, il y aura des filles.
Il y a des filles partout.
Dans les ascenseurs, les cafétérias,
les métros. Et alors?
Il y a des centaines
de produits...
Quelle est la différence
entre ces deux-ci?
- Tu as du propal parabin?
- Oui.
- De l'icabutane-30?
- De l'icabutane-20.
- Du sorbinton susqueolate?
- Tout à fait.
- J'ai de l'aloès.
- De l'aloès? J'adore ça.
- Fabriqué où?
- Jersey.
- White Plains.
- Bon, d'accord.
Des filles.
Il y en a plein le magasin.
Regarde, il y en a une là.
En voilà une autre.
Sitôt dehors,
il y en aura d'autres.
Qu'y a-t-il?
Elle ne m'a pas rendu
la monnaie exacte.
Tu en es sûr?
Oh non, c'est reparti.
Excusez-moi, je vous ai donné 20 $
et vous m'avez rendu sur 10 $ .
- Vous m'avez donné 10 $ .
- Je vous ai donné 20 $ .
Je sais ce que
vous m'avez donné.
- Vous me devez 10 $ .
- Vous gênez les clients.
- Suivant!
- Entendu.
Examinons le problème.
Qui, dans pareille situation,
est le plus enclin à se tromper?
Moi, qui connais le contenu exact
de mon portefeuille,
- ou vous?
- Vous.
Voyez, vous ne m'écoutez pas.
Un problème?
Non, pas du tout.
Elle me doit 10 $, c'est tout.
- Il a essayé de m'avoir.
- Voyons cela dehors.
Vous ne me croyez pas non plus?
Allons-y.
Vous n'avez pas gagné.
Vous le croyez peut-être,
mais c'est faux.
Vous savez pourquoi?
Ce n'est pas fini.
L'incident n'est pas clos.
Vous avez mes 10 $ .
Vous me les rendrez.
Vu? Vous en faites pas.
Ce n'est pas fini. Je m'en vais.
Au revoir.
Je reviendrai.
Ne restons pas plantés ici.
Entrons. Mêlons-nous.
Non, examinons d'abord.
Campons ici.
Ava.
Quelle idée
d'organiser une fête!
Tous ces inconnus qui se croient
dans une chambre d'hôtel.
Devine qui a vendu l'angle
de la 121 e et de la 81 e?
Sans blague?
Tu te fous de moi.
- Quand?
- Hier.
- Je ne te crois pas.
- Demande à Mark.
C'est vrai?
Cette fête s'annonce
comme une vraie catastrophe.
Comment ai-je pu t'accompagner?
J'ai dû perdre la tête.
Tenons-nous
mutuellement à l'œil.
Nous devrions
convenir d'un signal.
Au cas où l'un de nous
tomberait sur un raseur.
- Quel âge as-tu?
- Trente-six.
Quel signal?
Que dis-tu de ça?
L'aile de poulet...
Non, j'ai mieux que ça.
Tapons-nous sur la tête.
Comme tu voudras.
Vous êtes venu spécialement
de Manhattan?
Oui, en effet.
Que faites-vous dans la vie?
Je suis comédien.
Vraiment?
J'ai une question.
Où puisez-vous votre inspiration?
J'entends une voix.
Quel genre de voix?
Une voix d'homme, en allemand,
donc je dois faire traduire.
Pourquoi vous tapez-vous
sur la tête?
C'est un tic nerveux.
Pour ne pas avoir la grosse tête.
Prenez un type comme
George Washington Carver.
Il a voué sa vie entière
à la cacahuète.
Il devait être passionné
par son métier.
Les gens me trouvent drôle.
Je me demande
s'il a essayé la noix de cajou.
Oui, moi aussi.
Mais est-ce bien une noix,
vu que le cajou est un légume?
- Comment ça va?
- Super. Et toi?
Je n'en reviens pas.
Elle ne m'a pas lâché
de la soirée.
Au bureau, elle était sympa,
mais pas à ce point.
- Comment tu expliques ça?
- Je l'ignore.
Elle a dû prendre
un coffre-fort sur la tête.
Elle a toujours eu
un faible pour toi.
Non, je l'aurais remarqué.
Quand une femme nous aime,
elle nous le fait savoir.
Même sous la torture,
je ne leur dirais rien.
Je feins de ne pas les aimer.
De ce fait, elles s'imaginent
que je suis attiré par elles.
Bien, si nous partions?
- Maintenant?
- Quand veux-tu partir?
- Donne-moi une demi-heure.
- OK, une demi-heure.
Beurre de cacahuètes,
huile de cacahuètes...
- Puis-je te parler une seconde?
- Oh, excusez-moi.
Où étais-tu? Je me suis tapé
sur la tête comme une dingue.
Les gens me croient folle.
J'agonisais, là-bas.
Ce gars me fait un cours
sur la cacahuète.
Sois attentif, à présent.
Je vous ai vu dans un club.
- Le type qui débite des banalités?
- C'est ça.
Oui, je me souviens de vous.
Où est passé mon fiancé?
Je sais qu'il est ici.
Ellen...
- as-tu vu mon fiancé?
- Il est à l'étage.
Tu montes?
Dis-lui que je le cherche.
J'ai perdu mon fiancé,
le pauvre bébé.
Peut-être que le dingo
a mangé votre bébé.
- Comment?
- Le dingo a dévoré votre bébé.
Tu es prêt?
J'ai un immense service
à te demander.
Je t'écoute.
- Il se passe quelque chose.
- Quoi?
Elle veut
que je la raccompagne.
- Que dois-je faire?
- Vas-y. Que veux-tu faire d'autre?
- Et toi et Elaine?
- On se débrouillera.
- Sûr?
- Certain. Qu'a-t-elle dit?
Qu'elle voulait...
que je lui fasse l'amour.
Quoi?
Elle a dit ça?
- Arrête ton char.
- Je te le jure.
- Qu'as-tu répondu?
- J'ai... je ne peux pas.
- Allons, qu'as-tu répondu?
- Je t'en prie, c'est...
Parle.
Je te désire.
- Je te désire?
- J'étais sous le choc.
Ce n'est pas si mal.
Je n'aime pas qu'une femme
me dise ça. C'est intimidant.
La dernière fois qu'une femme
m'a dit ça, je me suis excusé.
- Vraiment?
- Tu n'imagines pas la pression.
Où suis-je, dans un cirque?
- Et si je défaille?
- Allons.
Je ne peux pas sous pression.
C'est pour ça que je ne joue pas
pour de l'argent. Je suffoque.
Et si je suffoque cette nuit?
Elle travaille dans mon bureau.
Tu te rends compte?
Si elle raconte
ce qui s'est passé...
Je vais me défiler.
C'est trop risqué.
Tu penses trop.
Je sais.
C'est plus fort que moi.
En ce moment, je suis lectrice
aux éditions Pendent.
Pendent?
Ces enfoirés!
Excusez-moi.
George rentre
avec cette Ava du bureau.
Ah bon?
C'est un monde.
- Donc, on peut y aller.
- Non, il prend la voiture.
Comment allons-nous rentrer?
Je l'ignore.
Tu l'ignores?
Kramer pourrait
passer nous prendre.
Ah, bravo.
Comment as-tu pu
lui laisser la voiture?
Je n'y pouvais rien.
Cela fait partie du code.
Tous les plans entre hommes
sont provisoires.
Si un homme a l'occasion
de courtiser une femme,
il oublie son compagnon
sur-le-champ.
C'est le code masculin.
Et peu importe
l'enjeu des arrangements.
Si une mission spatiale
est retardée,
c'est qu'un astronaute
a rencontré une femme.
Le compte à rebours
peut attendre.
Appuyé contre la fusée,
il lui dit:
"Si on sortait ensemble
à mon retour?"
Regarde-la.
Tu as vu ce qu'elle porte?
- Et après?
- Dire qu'elle se balade avec ça.
- Pas de scène.
- C'est de la vraie fourrure?
Oh, mon Dieu.
Il y a intérêt, sinon
mon ex me doit des explications.
Bonne nuit.
Vous avez songé
aux animaux innocents
que l'on torture
pour que vous soyez jolie?
Si nous en parlions
une autre fois?
- Vous êtes végétarienne?
- C'est parti.
Je mange parfois du poisson.
Vous êtes donc hypocrite.
J'ai mangé des grenouilles.
Nul n'est parfait...
- Arrêtez le poisson, et on reparlera.
- Les poissons ne souffrent pas.
Qu'en savez-vous?
Vous leur parlez?
Ils ne vivent pas en cage.
- Déjà vu un poisson rouge?
- Un poisson rouge.
Bien sûr que oui.
Ils ne sont pas malheureux.
C'est ça, deux semaines
dans un bocal puis aux W.C.
La belle vie, quoi.
C'est ça.
Partez.
Ecrasez donc un écureuil.
C'est pour ça
qu'on est aux USA.
Bravo, Elaine.
- Appelle Kramer.
- D'accord.
- Pardon, c'est votre soirée, non?
- Non, c'est juste ma maison.
- Je peux téléphoner?
- J'y gagne quoi?
- Une facture plus élevée.
- Parfait, allez-y.
Kram, ici Sein.
Que fais-tu en ce moment?
Je suis coincé à Long lsland.
Si tu venais nous chercher?
Tu en es sûr?
Entendu, mais ne m'oublie pas.
Parfait.
Voici l'itinéraire à suivre.
Vous n'avez pas besoin d'aide?
Non, pas vraiment.
Il sera ici
d'une minute à l'autre.
Mets-les à la porte!
Rappelle-le.
Je l'ai déjà appelé.
Que faire d'autre?
Nous vous sommes
reconnaissants.
Il est 2 heures du matin.
Oh, le livre
sur la Guerre Civile.
J'en ai vu
des extraits à la télé.
C'était magnifique.
620 millions
de personnes ont péri.
Mille.
620000.
Quelle horreur.
Elle nous assassine du regard.
Tu es sûr de lui avoir donné
l'itinéraire exact?
- Vous n'avez pas besoin d'aide?
- Non!
Je ne me coucherai pas tant
qu'ils seront ici. C'est ridicule!
Un ami de mon père
vivait dans les parages.
Mike Wichter.
Il vendait des pailles en plastique.
Celles que l'on pouvait plier.
Avez-vous remarqué
que les gens utilisent
moins de pailles
que par le passé?
J'ai le sentiment que
votre ami vous a oubliés.
Oh, il viendra.
Si vous consultiez
l'horaire des trains?
C'est lui.
Je vais me coucher!
- Merci beaucoup.
- Merci.
Super soirée.
- Hé, comment allez-vous?
- Regardez qui voilà.
- Je regrette.
- Te bile pas.
J'avais l'itinéraire
à côté de moi.
Il s'est envolé
par la fenêtre.
Comment as-tu trouvé?
J'ai bifurqué à Long lsland,
croyant que l'adresse
était 8713 Riviera Drive.
J'ai frappé à toutes les portes
comportant ces chiffres.
8317, 7813,
3718, 1837...
Et j'ai fini par trouver.
8173.
Merci pour tout, Steve.
Merci de votre accueil.
- Ce n'est rien.
- Si vous êtes en ville
et que vous désiriez voir
un spectacle...
Je m'en souviendrai.
Voici mon adresse
et mon numéro.
Et encore merci.
Couvre-toi bien.
La capote est coincée.
- Mais il fait froid.
- Attends d'être sur l'autoroute.
J'ai été malade toute la semaine.
Elaine aussi.
130 km à l'heure,
4° pendant 50 minutes.
Fais le calcul.
Peut-être que je sortirai,
mais d'abord la pharmacie.
D'accord, rendez-vous
dans 15 minutes. Puis, on sort.
Selwyn's, c'est ça.
Au revoir.
- Qui est là?
- Pocatillo.
- Qui?
- Tu ne reconnais pas ma voix?
- Mon petit Jerry!
- Je vous connais?
- Tu es un vrai comédien.
- Désolé...
Les gens ne se souviennent
jamais de moi.
- Oh, je vois.
- Tu avais dit que si j'étais en ville...
- Eh bien, je suis en ville.
- Je ne le conteste pas.
Que se passe-t-il?
J'attends mon chauffeur,
mais il ne repart qu'à 11 h.
Alors, j'ai voulu
te faire la surprise.
Histoire de découvrir
le monde du showbiz.
Navré, mais j'ai rendez-vous
avec un ami.
Allons, tu peux
trouver mieux que ça.
- Non, je viens de lui téléphoner.
- Je comprends.
Restez ici, si cela vous chante.
Quel enthousiasme.
Je ne te volerai rien.
Bien sûr que non.
- Fermez la porte en partant.
- Je peux faire ça.
Je regrette...
Une prochaine fois, peut-être.
Oui, on déjeunera ensemble.
Il est chez moi, en ce moment.
Quelle gaffe, cette soirée.
Je n'aurais jamais dû y aller.
- Moi non plus.
- Allons...
Es-tu déjà sorti avec une femme
avec qui tu travailles?
- Je n'ai jamais eu de travail.
- Tu connais l'anxiété du rendez-vous?
Je la ressens quotidiennement.
Le cauchemar.
Chaque jour est un rendez-vous.
C'est une des neuf étapes
de l'Enfer de Dante, non?
Ava m'incitait à travailler.
C'était une amie.
Depuis qu'on couche ensemble,
j'ai du mal à lui parler.
Pour aller aux W.C.,
je passe devant son bureau.
La moitié du temps,
je rédige des dialogues.
Puis, j'analyse
le résultat de mes efforts.
Si je suis satisfait,
je ne vais plus aux W.C.
Je la vois rire
et parler aux autres.
Tout le monde est si détendu.
Comme moi, avant.
Je veux revenir en arrière.
- Que vas-tu faire?
- Je n'ai pas le choix.
Je démissionne.
La soirée à Long Island.
Kramer, c'est ça?
- Que faites-vous ici?
- J'attends mon chauffeur.
- Où est Jerry?
- Il s'est tiré. Dites-moi,
il y a à boire ici,
ou est-ce une question stupide?
Ben, Jerry n'a jamais rien.
Mais je pourrais vous dépanner.
OK, je prends celui-ci.
Combien?
- 9 dollars 60.
- 9 dollars 60?
Passe-le-moi.
- Pourquoi?
- Laisse-moi faire.
- Comment ça?
Depuis quand
m'offres-tu des médicaments?
Que fais-tu?
Tu vas le voler?
Ils me doivent 10 $ .
C'est eux qui m'ont volé.
- Tu es fou.
- C'est une affaire d'honneur.
- Que veux-tu que je te dise?
- Avance.
Excusez-moi.
Que cachez-vous là?
- Quoi?
- Sous votre veston?
- J'allais le payer.
- Accompagnez-moi.
Où m'emmenez-vous?
J'allais le payer.
- Je me souviens de vous.
- Je ne comprends pas.
- Je vous connais. Je vous surveillais.
- Vous allez appeler la police?
- Suivez-moi.
- Où ça?
Puis-je, ou est-ce
une pièce à conviction?
Donc,
je courais après les pigeons,
tandis qu'elle hurlait
à tue-tête.
Puis, quand le magicien
est rentré d'Europe,
deux d'entre eux
avaient viré au brun.
Pourtant,
j'avais suivi les instructions!
Ils avaient viré au brun!
Au brun!
Dis-moi,
tu connais des filles?
Pas vraiment.
Si nous appelions une call-girl?
J'ai vu une publicité
à la télévision.
5-5-5 Love.
Ça te dit?
Non, j'ai une copine
dans l'immeuble d'à côté.
Je veux mon fric!
Je ne partirai pas
sans mon argent!
Ce petit jeu a assez duré.
J'ai à faire, moi.
Oh, Jerry.
Mais qui voilà.
C'est Jerry.
Qu'est-ce...
Jerry, je te présente Patty.
- Enchanté.
- Ravie de vous rencontrer.
Que se passe-t-il?
Je l'ignore,
mais je me suis éclaté.
Oh, mon chauffeur.
Enfin.
Je ne partirai pas
sans avoir été payée.
Salut, Jerr. Dis à Kramer
que je l'appelle demain.
- Kramer, hein?
- Oui, il est tordant.
Au revoir, ma chérie.
Viens le week-end du 26.
On donne une autre soirée.
- Je ne pars pas.
- Patty...
Vous avez à boire?
Combien vous doit-il?
Cinquante dollars.
- C'est votre appartement?
- Oui, mais...
- Je vous arrête pour proxénétisme.
- Attendez une seconde...
J'ai de la soupe de poulet.
- C'est de la vraie fourrure?
- Oh, non.
Tu as eu le brigadier Chadway?
Moi aussi.
- Il était sympa.
- Chic type.
- Il y avait un roux chez toi?
- Celui aux longues pattes?
Comment fait-il?
Ce genre d'attitude est
impardonnable.
Quelqu'un lui a jeté
un chewing-gum.
Nous le détestions tous.
Il y a 2 sortes de services.
Les petits et les grands.
L'ampleur du service se mesure
à la pause séparant la requête
de l'objet du service.
Petit service,
petite pause.
"Rends-moi un service,
passe-moi ce crayon."
Pas de pause du tout.
Quant aux grands services:
"Rends-moi un service..."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net