Quand j'étais petit,
j'adorais les autos tamponneuses.
Vous vous rappelez?
II y avait toujours
un gosse qui n'y arrivait pas.
Le signal venait d'être donné
qu'il se retrouvait
parmi un tas d'autos inoccupées.
"Excusez-moi,
elle n'avance pas.
Allons...
C'est presque fini."
Puis, le surveillant,
tenant le mât d'une main,
l'aidait à conduire...
"Arrête de pleurer."
Ensuite, il y avait
le non moins triste équipage
du père et du fils.
Leur manque d'organisation
sautait aux yeux.
Qui conduit?
Qui accélère?
"Tourne le volant, fiston."
Bien, Coney lsland.
Soit le B ou le F, puis le N
à Broadway et Lafayette.
Soit le D à DeKalb,
direction Atlantic Avenue,
puis le train.
Lignes 2, 3, 4 ou 5.
Toutefois, évite le G.
C'est tentant,
mais à l'angle de Smith et de la 9ème,
tu devras prendre le R.
Et s'il prenait le D qui va
directement à Coney lsland?
A quelle heure tu as
ton entretien d'embauche?
9h45.
- Ne siffle pas dans l'ascenseur.
- Pourquoi pas?
C'est ce que Willy Loman
disait à Biff dans
Mort d'un commis voyageur.
Tu me compares à Biff Loman?
Encourageant.
Le plus grand loser
de la littérature américaine.
Je file.
A quelle heure
le mariage de lesbiennes?
- A 9h30.
- Un mariage de lesbiennes...
Qui des deux est la mariée?
Ça se joue à pile ou face?
Oui, ça se joue à pile ou face.
Ce n'était pas politiquement
correct? C'était légitime.
Je suis vanné.
Je vais m'endormir dans le train.
Quand une lesbienne me voit,
elle doit penser:
"Voilà pourquoi je ne suis pas
hétérosexuelle."
Allons-y.
Règle l'addition et partons.
Je dois payer le petit déjeuner?
Pourquoi est-ce toujours moi?
Je ne suis pas cousu d'or.
Bande de parasites.
Combien de P-V
paies-tu, aujourd'hui?
Excès de vitesse, feu rouge,
pas de permis, pas de carte grise,
pas de plaques, pas de feux stop,
pas de rétroviseur...
- Pas de portières?
- Je le conteste, celui-là.
Ça va me coûter plus de 600 $ .
Je n'ai pas de monnaie.
Mes poches sont trouées.
Merci.
Ce type n'est pas aveugle.
Qui veut m'accompagner
à Coney Island?
Ma voiture est à la fourrière.
George?
- Dire qu'on l'a retrouvée.
- Oui, en plus,
elle a été lustrée
et le devant a été refait.
- C'est ahurissant.
- Alors?
Je paie un tour de Cyclone
et un hot-dog chez Nathan.
Qui es-tu, Satan? J'ai presque le job.
C'est mon 2ème entretien.
Entendu, Biff...
Elaine?
Un tour de manège?
Impossible.
Je suis garçon d'honneur.
Kramer?
Les autos tamponneuses?
Je suis attendu au tribunal.
Qu'est-ce qui te prend?
Je ne reverrai pas Coney lsland
de sitôt. Tout seul, c'est triste.
42e Rue.
Correspondances D, N,
2, 3, 4, 5, 7, C, E et F.
A bientôt.
Vous cherchez du travail?
Moi? Pourquoi?
Vous lisez les petites annonces.
Oh, non, non. Je cherchais
la rubrique boursière.
Oh, la voici.
Je vérifie les cours.
C'est important.
Rien ne vaut un bon cours.
Tiens, IBM est en hausse.
Qui l'eût cru?
Vous n'aviez pas
le profil du demandeur d'emploi.
Moi? Non, pas du tout.
Je fais de bonnes affaires.
De très bonnes affaires.
Vous êtes sur le marché?
Je suis sur le marché.
Quel marché?
Quel marché? Le...
Le grand marché
avec le grand tableau.
Le marché de la hausse,
le marché de la baisse...
Vous travaillez pour
une grande société de courtage?
Elles voudraient bien.
Mais je les déteste.
Férocement.
Les grandes sociétés
de courtage ont tué mon père.
Vraiment?
Elles lui ont fait du mal,
blessé ses sentiments.
C'est une longue histoire.
Je n'aime pas en parler.
Mais j'ai juré de ne jamais
travailler pour eux.
Seul l'argent les intéresse.
Pour moi,
il n'y a pas que ça.
Je m'intéresse aux gens.
Je suis toujours allé de l'avant,
je n'ai jamais regardé
en arrière.
Je voyage en métro
depuis les années 40.
A l'époque,
les hommes cédaient leur siège.
Nous sommes libérées,
mais on doit rester debout.
C'est ironique.
Ironique?
Oui, nous avons fait
tout ce chemin, tout ce progrès,
et nous avons perdu
les petites choses délicates.
Non, que signifie "ironique"?
Où allez-vous avec ce joli cadeau?
A une fête d'anniversaire?
- A un mariage.
- Un mariage?
J'ignorais que
les gens se mariaient toujours.
Les temps sont durs
pour les hommes et les femmes.
A qui le dites-vous!
C'est un beau couple?
Un très beau couple.
Que fait-il,
si je puis me permettre?
- Elle.
- Elle?
Elle travaille, lui pas.
On dirait mon fils.
Il n'y a pas de "lui".
Il n'y a pas de lui?
Qui se marie, alors?
Deux femmes.
C'est...
un mariage de lesbiennes.
Un mariage de lesbiennes?
Je suis... le garçon d'honneur.
C'est bien ma veine. Je n'ai plus
parlé dans le métro depuis 35 ans
et je tombe sur le témoin
d'un mariage entre lesbiennes.
Non, vous ne saisissez pas.
Je ne suis pas lesbienne.
Je hais les hommes,
mais je ne suis pas lesbienne.
Je suis vraiment excitée.
J'adore les mariages.
Peut-être rencontrerai-je
quelqu'un.
Ou peut-être pas.
Zut, on s'arrête.
Eh bien, je descends ici.
Oh, vraiment?
Oui. Dites-moi, pourquoi ne...
Laissez tomber.
Non, quoi?
J'allais vous inviter
à descendre avec moi,
mais vous semblez très occupé,
en route vers une réunion...
Vous voyez, je savais que
c'était une mauvaise idée.
Un million de plus ou de moins!
Je descends
où et quand je le désire...
Je suis coincé.
Ne démarrez pas!
Le voilà. Le cheval n° 4
dans la 1ère course.
- Pappernick.
- Qui te dit qu'il va gagner?
Lance, mon coursier, connaît
les propriétaires du cheval.
Ses tuyaux sont en béton.
Ils ne reculent devant rien.
Le handicapeur a truqué
le poids attribué au cheval.
Tout est arrangé.
Il fera un malheur.
Il partira peut-être à 30 contre 1.
C'est dans la poche.
- Mais il a plu, hier soir.
- Justement.
Ce cheval adore la boue.
C'est héréditaire.
Sa mère aussi.
Son père idem.
- Sa mère aussi?
- Qu'ai-je dit?
Allons au bureau,
que j'appelle mon bookmaker.
Et pas un mot à personne.
Bien entendu,
vous réalisez que vous êtes nu.
Nu, habillé,
je ne vois pas de différence.
Asseyez-vous ici.
Vous verrez la différence.
Vous n'appréciez pas la nudité?
Je n'apprécie pas la vôtre...
Que diriez-vous de flexions,
d'un peu d'exercice?
Qui a le temps pour de l'exercice?
Sautez le petit déjeuner, alors.
Demi-pamplemousse et café noir
ne vous suffisent pas?
J'aime un bon petit déjeuner.
Je comprends.
Moi aussi, j'aime ça.
A condition de ne pas terminer
enfermé dans une chambre,
en bleu de travail et nattes,
avec Dick Gregory.
- Je n'ai pas honte de mon corps.
- Justement.
Là est votre problème.
Vous devriez.
Restez assis.
Je vous en prie.
Laissez-moi faire.
Oh, génial.
Manquait plus que ça.
Calme- toi.
Ce n'est rien, j'en suis sûre.
Sans doute des rats sur la v oie.
Ils s'arrêtent pour des rats.
Mince, quelle foule. Y a-t-il
tant de monde sur terre ?
Ce type sent mauvais.
A quoi servent les déodorants?
C'est pourtant simple.
Débouchonner et appliquer.
Qu'est-ce que c'est?
Je sens comme un frottement.
Sales bêtes. Ces gens
devraient être dans une cage.
Nous sommes dans une cage.
Et si je ratais le mariage ?
J'ai l'alliance.
On ne se marie pas sans alliance.
Je suffoque.
Je vais m'évanouir.
Calme- toi.
Il va bientôt redémarrer.
Songe aux sévices
des camps de concentration.
Aux otages...
que ferais-tu à leur place ?
Pense à cela. Ceci n'est rien
en comparaison.
Non, ce n'est pas rien,
c'est quelque chose.
C'est un cauchemar!
Aidez- moi!
Faites bouger ce foutu train!
Pourquoi ne bouge- t-il pas?
Qu'est-il arrivé?
On est sur des rails.
Il n'y a pas de trafic.
Comment est-ce possible ?
Appuyez sur le champignon!
Que se passe- t-il?
Le chef de train
pourrait nous informer.
"Navré pour le retard.
On repartira dans 5 minutes. "
Je veux entendre une v oix.
Qui me touche la jambe ?
Joli...
Vous voyagez beaucoup
pour votre société?
Joli. Oh, joli seau à glace.
Mettez-vous à l'aise.
Me mettre à l'aise ?
C'est-à-dire ?
Dois-je me déshabiller?
Va-t-elle se déshabiller?
Et si je me déshabille et elle pas,
j'aurai l'air idiot.
Elle va s'offenser et partir.
Je vais rester habillé.
Mais si elle se déshabille,
elle sera humiliée.
Une superbe femme
et ce "Mettez- v ous à l'aise"
risque de tout gâcher.
Ça y est. Je vais me déchausser
et m'asseoir sur le lit.
Voilà, je suis à l'aise.
Elle ne m'accusera pas
d'être mal à l'aise.
Croyez-moi, je suis à l'aise.
Tout est arrangé.
- Le handicapeur est sur le coup.
- Le handicapeur?
Il a truqué le poids.
- Il va faire un malheur.
- Vraiment?
Mais la piste est lourde. Il a plu.
Ce cheval adore la boue.
Il la mange.
Il est né ainsi.
Son père aimait
les terrains lourds.
les terrains lourds?
Sa mère aussi.
Sa mère les aimait aussi?
Qu'ai-je dit?
600 $ sur Pappernick, gagnant.
Ils n'ont pas de lanceurs.
Le cas de Gooden est incertain.
On ne guérit pas vite
d'une entorse au poignet.
Les Mets ont des lanceurs,
mais pas de batteurs.
Ils ont des batteurs. Bonilla,
Murray. Mais pas de défense.
Allons, allons.
Ils ont besoin de vitesse.
Ils ont Coleman.
Il leur faut un practice.
Franco ne vaut rien.
Ils n'ont pas d'entraîneurs.
Ils ont Franco.
Ils manquent d'infrastructure.
Il faut croire en leurs chances.
J'y crois dur comme fer.
S'ils remportent la poule,
j'assisterai nu à la finale.
Marché conclu.
Pourquoi n'ai-je pas pris
un taxi?
Six dollars auraient pu
changer ma vie.
Qui me touche la jambe ?
Je ne sortirai jamais d'ici.
Et si je restais ici
le restant de ma vie ?
Peut-être sortirai-je
dans 5 secondes.
Une banane, deux bananes,
trois bananes...
Non, je suis toujours là.
Je suis toujours là!
Quand va-t-il bouger?
Bouge !
Il bouge !
Saloperie !
J'espère que vous avez les clés.
Ne vous inquiétez pas,
je les ai.
Ma mère se baladait aussi
en soutien-gorge et en slip.
Elle ne vous ressemblait pas.
Elle était...
vraiment dégoûtante.
Vraiment répugnante.
Imaginez Shirley Booth
en plus grosse et en plus laide.
Vous vous rappelez Shirley Booth
dans Hazel?
J'avais la seule mère du quartier
qui était plus laide que Hazel.
Je ne vous dis pas les moqueries.
- Du genre ?
- Du genre:
"Hé, ta mère est plus moche
que Hazel."
"Hazel fait vraiment honte
à ta mère."
Que faites-vous?
Ravi d'avoir traité avec vous,
mais je dois filer.
Filer?
Mais nous n'avons pas...
Huit dollars?
Vous me volez ou quoi?
J'ai passé toute la matinée
avec vous pour 8 $?
Une seconde...
Que faites-vous?
- Je prends vos vêtements.
- C'est mon seul costume!
Je l'ai payé 350 dollars!
Chez Moe Ginsburg!
- Au revoir, George.
- Vous n'allez pas me laisser là.
Vous reverrai-je?
... la dernière ligne droite.
Plus que 180 m.
Stepagain et Pappernick en tête.
Pappernick gagne du terrain,
mais Stepagain mène la course.
Allez! Allez!
Regardez Pappernick! II...
Pappernick à toute allure.
Stepagain et Pappernick...
Le vainqueur est Pappernick.
Oui! J'ai gagné!
Je n'ai plus mangé de hot-dog
- chez Nathan depuis 20 ans.
- D'abord, un tour de Cyclone.
Il fait frisquet.
Des pommes frites.
Donnez-moi l'argent!
Plus un geste! Police!
Je n'ai pas la voiture.
On s'amusait tant qu'on est arrivé
en retard à la fourrière.
Dommage.
Tu verrais la quantité que
ce type a mangée chez Nathan.
Regarde ce que nous avons gagné.
Tu le veux?
Retire ça de mon visage.
Bon, tu as raté le mariage.
Tu auras la jarretière...
Hare Krishna!
Un Hare Krishna en pleine poire,
ça vous dit?
Biff?
Tu as sifflé dans l'ascenseur?
Tu as ma clé de rechange
chez toi, non?
Dans le tiroir de la cuisine.
Donne-moi ta clé.
Qu'est-il arrivé?
Peu importe.
Donne-moi la clé.
Je t'accompagne.
Tiens, paie.
Attends, attends...
Je vais à Coney lsland en métro
pour faire un tour de Cyclone.
Je passe 1 h et 15 minutes
dans le métro, train D,
pour me faire peur ensuite.
Vous comprenez?
C'est idiot, non?
Vous voyez la 1re
descente sur le Cyclone?
Je me suis assoupi.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net