Le triangle des Bermudes me manque.
Il ne s'y passe rien en ce moment.
Mais si, il s'y passe plein de choses.
L'autopsie de l'extra-terrestre
fait toute l'info.
M'en parle pas.
Il suffirait qu'ils perdent un avion
ou un bateau de Greenpeace
et ça relancerait le triangle.
Qui garde l'eau, là-bas?
Pourquoi elle disparaît pas?
Ca servirait à quoi de prendre l'eau?
C'est une eau magnifique.
C'est américain?
Non, ça appartient aux Anglais.
Ils sont veinards, ces Boches!
Que penses-tu de l'autopsie
de l'extra-terrestre?
- C'est véridique.
- Je suis d'accord.
Le médecin arrive tout de suite.
"Difficile"?
Elaine, vous ne devriez pas lire ceci.
Parlez-moi de votre urticaire.
C'est...
J'ai vu que quelqu'un avait écrit
dans mon dossier
que j'avais été difficile
en janvier 1 992.
Je me souviens très bien
de ce rendez-vous.
L'infirmière m'avait demandé
de mettre une blouse.
J'avais un grain de beauté
sur l'épaule,
j'avais un débardeur exprès
pour ne pas mettre de blouse.
Elles sont faites en papier.
C'était il y a longtemps.
Je vais effacer ça.
Maintenant,
parlez-moi de votre urticaire.
C'était écrit à l'encre.
Vous avez fait semblant de l'effacer.
Très bien, ça n'a pas l'air grave.
Vous allez guérir.
Qu'écrivez-vous?
Docteur?
Voilà.
Merci.
Vous avez ôté la tache
de moutarde sur votre chemise?
Pourquoi elle marche pas, ta chaîne?
J'en sais rien. Et la tienne?
Je l'ai échangée à Lomez
contre des steaks.
- Elle est cassée.
- Elle fonctionne.
- Je vais te montrer.
Il suffit de la tripoter un peu
avec le tournevis.
Souris!
Que fais-tu?
Il y a une fille, Sheila,
qui travaille au magasin de photos.
Elle a un sourire génial,
comme si elle avait trop de dents.
Trop de dents...
Un look d'enfer.
Quand je suis allé chercher
mes photos, elle m'a dit :
"Vous avez ôté la tache
de moutarde sur votre chemise?"
Quelle tache?
Tu comprends pas?
Elle a regardé mes photos.
T'as pris une tache
de moutarde en photo?
Ca n'a rien à voir.
Je comprends.
Elle les regarde.
Il faut la faire réparer.
Ils ont déjà essayé et ça change rien.
Tu voudrais te faire rembourser?
Impossible.
La garantie a expiré il y a 2 ans.
Est-ce que tu voudrais?
- Comment...
- Non. Tu veux?
Je pense.
Vous ne croirez jamais ce qui
m'est arrivé chez le médecin.
Encore à cause de la blouse?
J'ai vu sur mon dossier
que j'étais difficile.
- Pourquoi ont-ils écrit ça?
- lls te connaissent bien.
Le médecin a écrit d'autres trucs
et ne m'a pas examinée.
Trouves-en un
qui ignore que tu es difficile.
Arrête, je suis pas difficile,
je suis facile.
Parce que tu t'habilles décontracté
et couche beaucoup?
Connard...
C'était pas la peine
de mettre la blouse.
J'adore ça.
J'en ai même une à la maison.
C'est pratique quand on ne sait
pas comment s'habiller.
Très bien.
Je vais lire votre dossier
avant de commencer.
Où avez-vous eu mon dossier?
Par le médecin précédent.
C'est la procédure habituelle.
Je peux tout vous dire.
On devrait...
Voyons voir.
Ca n'a pas l'air grave.
Vous allez guérir.
S'il vous plaît.
Ca me gratte vraiment.
Seinfeld?
J'ai un paquet pour vous.
Signez ici.
C'est de qui?
Expéditeur inconnu.
Et si je n'en veux pas?
- Vous refusez le colis?
- C'est possible.
- Pourquoi?
- C'est la première fois.
- Pourquoi commencer?
- Pourquoi pas?
Très bien.
T'aimes pas recevoir des paquets?
C'était bizarre.
Drôle d'écriture, expéditeur inconnu.
T'as cru que c'était une bombe?
C'est pas impossible.
Quel ego gigantesque.
Je suis pas bombable?
Qui voudrait te bomber?
Une compagnie aérienne
qui n'apprécie pas tes blagues?
Tu penses que tu es bombable, toi?
Une ou deux personnes
aimeraient bien m'éliminer.
Il y en a plus que deux.
Je viens de les prendre
chez Sheila. Elle a dû adorer.
Tu n'as pas de Mercedes.
Je me suis appuyé contre pour
faire croire que c'est la mienne.
Le chauffeur a l'air contrarié.
Ca l'a pas dérangé.
Regarde celle-là.
C'est Burt Reynolds?
Au musée de cire.
Et ça, c'est quoi?
Beaucoup de peau.
C'est sûrement Sheila
du magasin de photos.
On voit à peine son visage.
Elle a dû la glisser dedans.
Sheila, la fille des photos.
Bonjour, Sheila, la fille des photos.
A plus tard, les copains.
- Tu vas où?
- L'inviter à sortir.
- Non, tu joues pas le jeu.
- Quel jeu?
Elle va jusqu'au bout pour
t'aguicher et toi, tu réponds par :
"J'adore ta photo. Tu veux bien
sortir avec moi, s'il te plaît?"
C'est pas bon?
C'est l'éternel stratagème
de la séduction.
Tu dois entrer dans la danse.
Elle t'envoie une photo aguichante,
tu dois lui en renvoyer une.
Je suis pas convaincu.
Tu sais que j'ai toujours été
bon photographe.
C'est une idée géniale!
Danny, bonjour. Comment ça va?
Votre neveu m'a refusé un paquet.
Il voulait plaisanter.
Je vais signer pour lui.
Il s'est mis à écrire dans mon dossier.
Prends-le et change
ce qui te plaît pas.
On peut pas changer
un dossier médical.
J'arrête pas de modifier
mon dossier au bureau.
C'est vrai?
J'ai le même boulot depuis 2 ans,
c'est pas grâce à la chance.
Tu as déjà envoyé une photo osée
à quelqu'un?
J'en ai envoyé à tous mes amis.
Tu te souviens de ma carte de Noël?
Ah oui!
Le mamelon.
Mais...
à part ça,
Kramer a fait du bon travail?
Je l'ai trouvé très professionnel.
C'était une expérience réussie?
J'ai coupé le mamelon et
mis la photo sur ma carte de gym.
- Joli.
- C'est très joli, en effet.
J'aimerais voir le docteur Berg.
- Mon urticaire se développe.
- lmpossible, il est occupé.
S'il vous plaît,
un peu de compassion.
J'espère que c'est contagieux.
Allez.
Bouge.
Bonjour, docteur Berg.
Je ne savais pas si...
Votre dossier, Mlle Benes.
Je vous en prie, n'en rajoutez pas.
Où est Kramer?
Parti acheter
de la sauce pour steak. Pourquoi?
C'est personnel.
C'est oncle Leo, bonjour.
Bonjour, Leo.
C'est pas la peine de crier.
J'ai ton paquet.
- Comment t'as eu mon paquet?
- Leo a ton paquet?
- J'en fais quoi?
- Qu'est-ce que tu en fais?
Demande-lui de l'ouvrir.
Mon oncle n'est pas un robot
désamorceur de bombes.
Ton cousin Jeffrey est dans
un spectacle du Parc au Mikado.
J'aimerais qu'on aille
le voir ensemble.
Ouvre le paquet, Leo.
D'accord.
Je l'ouvre.
C'était pas une bombe?
Non, ce n'était pas une bombe.
C'était quoi?
Il nettoyait son four
avec une bombe.
Il l'a laissée dedans. La veilleuse
était allumée, tout a pété.
Il va bien?
L'explosion lui a brûlé
les sourcils et la moustache.
Il est tout lisse maintenant.
On dirait un phoque.
Je quitte pas.
C'est ma chaîne?
Tu l'as reçue.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Elle est en morceaux.
On croira qu'elle a été écrasée
pendant l'expédition,
or je l'avais assurée pour 400 $.
Tu devais me faire rembourser.
Impossible. Ta garantie
est expirée depuis 2 ans.
On va demander à la poste
de me payer une nouvelle chaîne?
Pertes et profits.
Comment ça?
Ils font une croix dessus.
Sur quoi?
Toutes les grosses boîtes
ont des pertes et profits.
Tu sais même pas
ce que ça veut dire.
Et toi, tu sais?
Non.
Mais eux, ils le savent.
C'est eux qui font des croix dessus.
J'aimerais bien revenir
20 secondes en arrière.
Il n'a aucun rendez-vous libre
au cours du mois qui vient?
Allez, je suis en train de mourir.
Allô?
Toujours rien?
C'était le docteur Zimmerman,
la fin de l'alphabet.
Il n'y a pas de Zorn ou de Zutroff?
Ils sont en vacances.
Tous les docteurs me connaissent.
Et le docteur Resnick?
Oncle Leo va le voir demain.
Docteur Resnick?
Il est pas dans l'annuaire.
Il n'est pas très bon.
Elaine m'a dit
que tu faisais du bon boulot.
Avec Elaine, c'était marrant.
J'ai adoré travailler avec elle.
C'est pas ton appareil?
La vache, regarde-moi ça!
C'est très bien.
Très, très bien.
J'aime bien ce que tu portes.
Je me sens gros.
Non, tu es corpulent.
L'appareil adore ça.
On ne veut pas
que tu sois mal à l'aise.
Ce qu'il faut, c'est du bon goût.
Détends-toi
et amuse-toi,
parce que t'es un mec marrant.
Très bien. On y va.
Vas-y.
Suis le tempo.
T'as des pectoraux d'enfer.
C'est dur à voir sous le tee-shirt.
Je l'enlève?
C'est comme tu le sens.
- Ce serait mieux sans?
- Possible. Comme tu veux.
C'est bon.
C'est ça. On y est.
Vas-y, donne-moi tout.
Ne bouge plus.
Sois viril.
Un vrai don Juan.
Ca pourra pas louper!
Elaine Marie Benes?
Qui est à l'appareil?
Je suis de l'Association
Médicale Américaine, l'AMA.
Pouvez-vous me confirmer
l'orthographe de votre nom?
Est-ce bien B-e-n-e-s?
C'est à quel sujet?
Au revoir.
Qu'y a-t-il?
Raccrochez. J'essaie d'appeler
quelqu'un d'autre.
Qu'est-ce que tu fais ici?
Tu as vu le docteur?
Je suis venu pour mes sourcils.
Ecoute-moi.
Tu es sans poils, paniqué,
je vais parler au docteur.
Vous avez eu
une petite mésaventure?
C'était une boule de feu.
Je n'aurais pas dû le laisser seul.
Qui êtes-vous?
Son infirmière.
Paloma.
Tu n'es pas mon infirmière.
Il a ses bons et ses mauvais jours.
Quel est le problème?
Mes sourcils vont repousser?
En plus, il a de l'urticaire.
Ah bon?
Je vois. Il y a eu une petite
épidémie ces temps-ci.
Excusez-moi une minute, Paloma.
Je vais chercher une pommade.
J'aime pas ça, c'est trop facile.
Tais-toi.
Je pense qu'il nous soupçonne.
Et mes sourcils?
Je ne suis pas à l'aise.
Ca va être encore long?
Votre réclamation a été biffée
de rouge. On a ouvert une enquête.
Une enquête?
Tu ferais mieux de partir.
Ca risque d'être long pour Jerry.
On le soupçonne de fraude postale.
Fraude postale?
T'es mal barré, mon pote.
Voici votre pommade.
Où est votre infirmière?
Elle est partie.
Ne vous fâchez pas.
Calmez-vous.
Je suis calme.
- Votre comportement m'effraie pas.
- Comportement?
Vous jouez au dur.
Qu'est-ce que vous écrivez?
J'ai...
vraiment aimé les photos
que je suis venu chercher hier.
Tant mieux.
Voici une petite pellicule
qui vous plaira beaucoup.
Super.
Je reviens dans une heure?
Je vais déjeuner.
Tu peux faire cette pellicule?
Pas de problème.
Tu connais le top-model
qui vient souvent ici?
Elle a perdu une photo en
sous-vêtements. Tu l'as pas vue?
J'aimerais te poser une question.
Ne trouves-tu pas intéressant
que ton ami
ait pris la précaution
d'assurer ta chaîne?
Les colis sont rarement abîmés
pendant le trajet.
Précise "rarement".
Souvent.
On a bientôt fini?
Il fait chaud sous ces lampes,
n'est-ce pas, Seinfeld?
Très chaud.
Je suis à l'aise.
Je peux en boire une gorgée?
Tu ne veux pas coopérer?
Avoue que ta chaîne
était déjà détériorée.
Tu n'as aucune preuve.
C'est ta signature ou non?
Ce n'est pas la mienne.
"Oncle Leo"?
Cette affaire est close
en attendant d'autres preuves.
Tu entres, prends le dossier
et ressors. Compris?
Pas de problème.
Prête-moi ton foulard.
Un dossier à suivre.
Tu t'appelles bien Bennett?
Benes, pauvre crétin!
Je m'appelle Benes.
J'aime beaucoup
ce que vous avez fait là.
Je peux vous aider?
Je suis le docteur Van Nostrund
de la clinique.
Il me faudrait le dossier
d'Elaine Benes.
C'est une de mes patientes, et...
je crois pas qu'elle s'en sortira.
C'est très grave.
Très moche.
Vous êtes de quelle clinique?
C'est cela même.
Pardon?
De la néo-clinique
Hoffermandorf en Belgique.
Ah oui?
En Hollande.
Où est mon dossier?
Que s'est-il passé?
Je sais pas.
Maintenant, j'ai aussi un dossier.
Je ne sais pas
où elles sont passées.
Vous ne les trouvez pas?
C'est fantastique.
La danse continue.
Si je les trouve, je vous appelle.
On pourrait faire
quelque chose ensemble?
Le petit mec m'a enfin invitée à sortir.
C'est vrai?
Je ne retrouve pas ses photos.
Un mec de la poste les a
confisquées et a laissé sa carte.
Pourquoi Newman veut me voir?
Messieurs.
Je suis ravi de vous voir
tous les deux.
J'aimerais éclaircir
quelques points mystérieux.
Je suis innocent, tu le sais.
Innocent? Mon oeil.
Ca ne ressemble pas
à quelqu'un qui est satisfait
des performances de sa chaîne.
- Où as-tu trouvé ça?
- C'est une de mes photos.
Tu vas la fracasser tel une loutre
s'attaquant à une palourde.
J'en suis pas si sûr,
je vais t'expliquer.
Ca s'appelle une fraude postale.
J'attends ce moment
depuis si longtemps.
J'attendais d'avoir la preuve
pour te tirer de ta tanière pépère
et exposer sous les feux de la justice
Ie monstre que tu es.
Un monstre si abominable...
Tu devras payer
une petite amende.
On peut y aller?
Pas si vite, mon mignon.
Cette petite affaire sordide
ne s'arrête pas là.
Cette photo indique clairement
que tu es impliqué
dans un réseau de pornographie
malsaine par correspondance,
de même que celle-ci,
trouvée dans le même paquet.
Nous avons quelques questions
à te poser.
Moi aussi,
j'aurai quelques questions.
Vous vous trompez. J'ai fait
confiance à quelqu'un de malhonnête.
Il m'a dit que son travail
était de bon goût.
L'éternel stratagème
de la séduction.
C'était pas si loin que ça.
Le chemin de terre
m'a achevé le dos.
Arrêtez de vous plaindre.
Souriez.
On est de gentils patients.
Mlle Benes,
pouvez-vous venir par ici?
Avec plaisir.
Ils sont ici.
Je comprends.
www.tvsubtitles.net