Je ne suis pas gastronome,
du genre:
"C'est trop saignant.
"C'est trop salé."
Tais-toi et mange.
Je mange n'importe où,
n'importe quoi. J'ai mangé
des restes abandonnés
dans des couloirs d'hôtel.
Sans blague. C'est ma vie.
Qui empoisonnerait un sandwich,
puis le déposerait
dans un couloir d'hôtel
pour qu'un comique
le mange à 2 h du mat?
Parfois, au restaurant,
l'addition est dans un livre.
C'est quoi?
L'histoire de l'addition?
"Il était une fois
un peuple affamé..."
Un ruban doré?
Suis-je un diplômé du restaurant?
Qu'on m'explique.
Tu veux essayer?
- Goûte plutôt ça.
- Pourquoi j'ai pris le pistou?
Pourquoi j'ai cru que j'aimerais?
Pourquoi j'essaie d'aimer,
comme si j'étais forcé?
- Qui dit que tu es forcé?
- Tout le monde aime ça.
On entend que ça au resto:
pistou et repistou.
- J'aime pas le pistou.
- Où était-il il y a 10 ans?
Regarde ce type.
Je parie qu'il a des implants.
Un type de son âge
avec une casquette,
neuf fois sur dix, c'est ça.
L'ennui avec ce tableau,
c'est que les couleurs...
Oh oui, tout à fait.
A propos de la voiture,
fais-la chauffer une minute.
C'est éprouvant, une minute.
C'est comme attendre
l'eau chaude sous la douche.
- Pourquoi ne prend-il pas un taxi?
- Qui?
Elaine reçoit... un invité.
Il l'attend à l'aéroport.
- Un type?
- Oui, un type.
Il est de... Yakima, non?
- De Seattle.
- Tout le monde va s'installer là.
En matière de ville,
c'est le pistou!
- Vas-y, raconte-lui.
- Si j'ai bien compris,
notre amie
a rencontré un monsieur.
- Ed.
- Qui était en ville pour affaires...
On a partagé...
une expérience commune.
Ils sont sortis deux, trois fois,
mais une fois rentré chez lui,
il a constaté que les tatouages
à la Benes sont tenaces.
Pour certains.
Donc, il vient passer une semaine.
D'abord, c'était un week-end,
puis une semaine.
OK, ça va. C'est éteint.
Qu'est-il arrivé?
Le serveur avait déposé le menu
près de la bougie.
- Navré pour cet incident.
- Je ne viendrai plus jamais ici.
- Bien joué.
- Merci.
On mérite un dessert à l'œil.
Le serveur a des ennuis.
A cause de ce que j'ai dit?
J'ai dit la vérité.
Il ne l'a pas fait exprès...
Il m'a montré du doigt.
Pourquoi?
J'ai dit que je ne viendrais plus ici,
mais je rigolais.
Je n'ai rien dit.
C'est insensé, il s'en va.
Il est viré.
- Je rigolais.
- J'ignorais qu'il serait viré.
Il va sûrement tuer sa famille.
Et s'il m'attend dehors?
II m'a montré du doigt, non?
Ce sont souvent d'anciens détenus.
Ce métier les attire
comme des mouches.
- Etait-ce ma faute?
- La mienne?
Je vais essayer le pistou.
Je regrette aussi,
mais il retrouvera un job.
Ce n'est pas un métier
requérant un curriculum
ou un entretien d'embauche
à l'arraché.
- Tu n'as jamais été serveur.
- Et toi?
- Oui, en colonie.
- En colonie.
En colonie de vacances.
Les gosses dépendaient de moi.
Elaine?
Les garçons de café
changent constamment de job.
Je le sais. J'en connais.
- Je discute avec eux au cabaret.
- Trouve-lui un job, alors.
Volontiers,
mais je ne sais rien de lui.
Et si c'était
un adepte du vaudou?
J'ignore si vous en êtes conscients,
mais je suis futée.
Tu as son numéro?
Sa ligne a été coupée,
mais j'ai son adresse:
1324, Amsterdam Avenue,
appartement 4D.
Mission accomplie.
Puis-je avoir les clés de la voiture?
- Comment as-tu fait?
- Tu connais le mot "charme"?
Non.
Tu vas le trouver?
C'est dingue.
J'aimerais m'excuser.
Lui dire que c'était un accident.
- Tu y vas maintenant?
- Je dois l'aider.
- Peut-être lui trouver un job.
- Les colonies peut-être...
- Tu ne viens pas?
- Ed m'attend à l'aéroport.
Tu as tort d'y aller seul.
- Attends la fin de mon show.
- Il sera trop tard.
Emmène Kramer.
Il te défendra.
Quoi?
Pour aller où?
Ecoute, je suis content
que tu viennes, mais
si ça ne t'embête pas,
essaie de ne pas trop parler.
- Que dois-je dire?
- Je l'ignore.
Je ne suis pas idiot.
Certainement pas.
Alors nous sommes peinards.
Ouais, on est peinard.
Excusez-moi de vous déranger.
J'étais au restaurant et...
Pourrais-je vous parler
à propos de l'incident?
J'espère n'avoir
rien interrompu, mais
je pense que j'ai été,
sans m'en rendre compte
responsable de votre renvoi.
Et je voulais vous dire
combien c'était involontaire.
C'est un chic type.
C'est un type que je connais,
Kramer.
- Vous parlez l'espagnol?
- Mon Dieu.
Comment dit-on
"matelas à eau"?
Quoi qu'il en soit,
je voulais que vous sachiez
à quel point je regrette,
et que si je pouvais vous aider,
ce serait avec joie.
Voilà, c'est tout.
Vous n'avez rien à boire?
De l'eau?
- Je crois qu'on devrait partir.
- Juste un verre d'eau.
Grouille.
Son chat s'est tiré.
Qui a laissé la porte ouverte?
Allons!
Aidez-moi à le retrouver!
Les chats,
ça s'enfuit tout le temps.
Le chat de ma tante
est revenu au bout de 3 ans.
On ne sait jamais.
Ils sont futés,
ils reviennent toujours.
A moins qu'on ne les nourrisse.
Là, vous êtes mal barré.
Je le répète, Antonio,
vous ne pouvez vous imaginer
à quel point je suis navré
pour tout.
Pour le job, le chat...
La lampe.
J'ai trébuché sur le fil.
Voici ma carte.
Je suis dans l'immobilier.
Si vous cherchez
quelque chose de plus joli...
Peut-être pas tout de suite.
Je vous conseille
de réparer ce fil.
Laissez, je ferme.
Arrête de t'en faire.
Ce n'était pas ta faute.
Mais non, il ne te file pas.
Il ne sait même pas où tu habites.
Pourquoi lui as-tu
donné ta carte?
C'est Elaine.
Kramer,
George demande pour le chat.
Ça fait une semaine.
C'est au chat de décider.
Kramer dit que
c'est au chat de décider.
- Tu l'auras sur la conscience.
- Pourquoi?
Pourquoi?
Parce que tu as laissé
la porte ouverte.
Pourquoi était-ce à moi
de la fermer?
Pourquoi était-ce
à lui de la fermer?
Parce que
tu es entré après lui.
- Et alors?
Le dernier entré
ferme la porte.
- Passe-le-moi.
- Appelle de chez toi.
Il va t'appeler.
Ed est en bas.
Je peux avoir les clés?
- Pas de bonsoir?
- Tu as de l'aspirine?
Bonsoir.
Tu me garantis que
cette voiture me conduira
sans problème
à l'aéroport, demain?
Garanti.
C'est une voiture.
Parce que s'il y a
l'ombre d'un problème,
je ne la prends pas.
Si jamais ce type rate son avion
et ne disparaît pas de ma vie,
je le tuerai, lui
et quiconque essaiera
de m'en empêcher.
Vous avez passé
une semaine agréable?
Le moteur faisait un drôle de bruit,
la dernière fois.
C'est faux.
Pourquoi es-tu si énervée?
Tu ne peux pas imaginer
à quel point je hais ce type.
Et il n'y est pour rien.
C'est la situation.
Il est génial,
mais je ne peux pas le supporter.
Vous avez...
J'ai feint d'avoir mes règles
ces cinq derniers jours.
Je dors recroquevillée
au bord du lit,
mais je n'ai plus
que 14 heures à tirer.
J'ai tout arrangé:
confirmé sa réservation,
vérifié la météo...
- Ton itinéraire?
- Tout tracé. Je prends le tunnel.
Et le Van Wyck?
Un chauffeur de taxi,
moyennant 5 dollars,
m'a conseillé de prendre
par Rockaway Boulevard.
Il décolle à 10h15.
On se lève à 8 h. Ça suffit, non?
Tu as toujours ce vieux réveil?
J'en ai acheté un autre.
Il a tout.
Si tu te rendors plus de 10 mn,
une main sort et te gifle.
Voler ne me rend pas nerveux.
Aller à l'aéroport
en voiture, ça oui,
parce que...
voler s'effectue en avion,
et si on rate l'avion,
on est cuit.
Par terre, on a le choix:
bus, taxis, trains...
Tandis que si l'on rate l'avion,
c'est fini.
Aucune compagnie ne dit:
"Un canon part dans 10 minutes.
Ça vous intéresse?
Ce n'est pas un direct.
Il faut changer de canon
à l'atterrissage.
Où allez-vous, monsieur?
Chicago?
Oh, Dallas. Une seconde.
C'est à peu près ça.
Vous toucherez le Texas. Prêt?
Mettez-vous à l'abri,
parce que vos bagages vous suivent."
Debout! Le réveil n'a pas sonné!
Il est 9h15! Tu vas le rater!
- 9h15?
- Oui.
Attendons demain.
Demain? Tu es fou?
Non, allons-y.
Habille-toi.
- Puis-je me doucher?
- Tu es dingue?
Sans ça, je me sentirai sale.
Oublie la douche!
Plus de douche! Habille-toi!
- Où vas-tu?
- A la cuisine.
- La cuisine?
- Mon petit déjeuner.
Non, pas question.
- Enfile ton pantalon!
- Pourquoi cette furie?
- Enfile-le!
- Je partirai une autre fois.
Tu as ton billet.
Tu pars!
- On n'y arrivera pas.
- Tais-toi.
Il faut compter 45 mn d'ici,
ça me laisse 5 mn
pour monter dans l'avion.
Ferme-la
et fais tes bagages!
Et si mes bagages
partent sans moi?
Tu parles trop.
- Où est mon pull?
- Quoi?
- Mon pull marron.
- Quel pull?
- Tu n'en avais pas.
- Si.
- Tiens! Tu veux un pull?
Tu veux un pull marron?
Le voici.
- C'est pas le mien, je peux pas.
- Il est marron!
Que fais-tu?
Non, pas le temps de plier.
Tout y est.
- Tu as emballé mes chaussures.
- Tes chaussures?
Elles furent inventées
au IVe siècle.
On a marché
des millénaires sans!
Je les ai!
Allons-y!
- Partout en ville?
- Partout,
je te dirai les meilleurs W. -C.
Entendu.
54e et 6e rues?
Sperry Rand Building.
14e étage. Morgan Apparel.
Vas-y de ma part.
Elle te donnera la clé.
Parfait.
65e et 10e rues?
Tu plaisantes?
Lincoln Center, Alice Tully Hall.
Le Metropolitan.
Superbes installations.
J'ai roulé du tonnerre.
Plus vite que jamais auparavant,
et pourtant,
on eût dit un ralenti.
J'avais 3 à 4 longueurs d'avance,
telle une skieuse olympique
pourchassant une médaille d'or.
Je défiais
les lois de la physique.
Sur Queens Boulevard,
j'ai pris la file de droite.
Sur Jewel Avenue,
la file du milieu.
J'approchais du but,
j'y étais, puis
j'ai bifurqué sur le Van Wyck.
Le Van Wyck a la réputation
d'être ultra-dangereux.
Eh bien, messieurs,
je vous le dis,
j'étais à deux doigts
de battre tous les records.
Si ces cinq voitures
ne s'étaient rentrées dedans
sur Rockaway Boulevard,
cet imbécile
serait dans l'avion
à destination de Seattle,
à l'heure actuelle,
au lieu de chercher une place
sur le parking,
en bas.
Le serveur arrive.
Le serveur arrive!
Il arrive?
- Ici?
- Oui, je l'ai fait monter.
Il monte?
A tout à l'heure.
- Où vas-tu?
- C'est moi qu'il veut.
Vous vous connaissez
tous les trois.
Vous n'avez pas besoin de moi.
Il ne fera rien.
Je te le garantis.
Tant pis!
Qu'il me tue.
Antonio!
Antonio, par ici.
Hé, Antonio, comment va?
Il y a trois jours,
une conduite de gaz
a explosé sous le restaurant,
tuant cinq personnes
de mon service,
y compris le garçon de café
qui m'a remplacé.
Si je n'avais pas été viré
à cause de vous,
et de vos stupides
remarques insensibles,
ç'aurait été moi.
Vous m'avez sauvé la vie!
Allons...
- Oui?
- C'est Eddie.
Il monte.
Et le même soir,
alors que je cherchais Paquita,
j'ai trouvé un job
dans un restaurant
qui me paie deux fois plus.
Et de retour à l'appartement,
Paquita, peut-être effrayée
par l'explosion,
était miraculeusement revenue.
Bien, je dois y aller,
car mon superbe nouveau job
commence aujourd'hui,
et je suis très en retard.
Merci.
Encore merci à tous.
Hé, mollo.
Tu m'as presque renversé.
Regarde où toi, tu marches, vu?
Tu m'as bousculé.
Pour qui tu te prends?
Hé!
Bas les pattes!
Va te faire voir!
Il retrouvera un job.
C'est un garçon de café.
C'est pas demain la veille.
Il est dans le plâtre.
A cause de la chute
dans les escaliers.
Non, il lui est tombé dessus
avec son genou.
Oh, c'était affreux.
Pauvre Antonio...
Merci.
- Alors, c'est pour bientôt?
- Quoi?
Son retour à Seattle ou le jour
où il pourra manger tout seul?
Ça n'a pas d'importance.
Prenez soin de vous.
Je dois y aller aussi.
Paquita doit manger avant 7 h,
sans ça...
Te fatigue pas.
Comment va?
J'ai du mal à croire
qu'on veuille se battre.
Les gens se battent.
Je ne saisis pas la boxe non plus.
C'est extraordinaire.
Ce qui me dérange, dans la boxe,
c'est que deux gars s'affrontent
sans dispute préalable.
Ils devraient monter
sur le ring en voiture,
faire un tour,
avoir un accrochage, sortir:
"Et le signal?
Vise mon aile!"
Quel combat en perspective.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net