Pour commettre un adultère,
il faut être deux.
L'adultère se commet
systématiquement à deux.
A défaut d'être deux,
pas d'adultère.
C'est le deux qui prévaut.
Sitôt que vous êtes deux,
c'est parti.
Flagrant délit,
divorce, mise en accusation.
Mais il y a des gens
qui trompent ceux ou celles
avec qui ils trompent.
C'est comme un hold-up
où l'un des voleurs
dirait à l'autre:
"Vide aussi tes poches."
Tu l'as rencontrée
au supermarché? Comment?
Rayon alimentation.
Un endroit très provocant.
Des melons et tout.
Les gens tâtent, reniflent...
C'est arrivé comme ça.
- Tu la vois quand?
- Ce soir.
Elle s'appelle comment?
Je ne sais pas.
Comment est-ce possible?
J'étais nerveux.
Un truc m'a distrait.
Une voiture ou un poisson.
Pourquoi j'achète des bananes?
Elles tiennent un jour...
Mon Dieu, j'oubliais!
J'ai reçu
une lettre du Ministère.
Tu sais qu'à l'école,
à Brooklyn,
toutes les semaines,
je mettais 50 cents à la banque?
Moi aussi.
Tu te rappelles les livrets?
Soit, depuis la 6e,
je n'avais plus rien mis.
Le Ministère m'a retrouvé.
Les intérêts
s'élèvent à 1900 dollars.
1900 $!
lls m'envoient un chèque.
Les intérêts,
c'est hallucinant.
Tu te fais du blé sans bosser.
J'ai des amis
qui en ont fait un principe.
Vraiment?
Qui?
Personne que tu connaisses.
Peut-être que je miserai tout
sur un cheval.
Pourquoi ne le mets-tu pas
à la banque?
A la banque?
C'est de l'argent trouvé.
Je veux le faire fructifier.
Gagner gros.
Tu veux dire tout perdre.
Tu les as trouvés, hein?
Pourquoi des gants?
Pour teindre mes sols
sans me salir les mains.
- Tout l'appartement?
- Tout l'appartement.
Je vais tapisser
en imitation bois.
Je vais m'entourer de bois.
Ce sera comme
une cabane en rondins.
J'ai besoin
de bois autour de moi.
Du bois, Jerry.
Du bois.
Le bois, c'est bon.
Absolument.
Le squash, ça tient toujours?
- Quand tu veux.
Dès qu'Elaine sera ici.
Tu as loué "Home Alone"?
- Tu l'as déjà vu, non?
- J'ai vu "Home Alone 2".
C'est juste.
Mais tu avais détesté.
Parce que j'avais raté le 1 er.
Je peux le voir ici?
Pourquoi?
Chez moi, j'aurais le sentiment
de ne rien faire.
Chez toi, au moins,
je serai sorti.
Entendu.
Ne te gêne pas.
- C'est moi. Vous êtes prêts?
- Non, monte.
Ces gants ne conviennent pas.
Pourquoi?
Ce sont des gants de vaisselle.
Ils ne sont pas assez fins.
Tu as dit des gants.
Ils sont trop épais...
C'est quoi, "Home Alone"?
L'original.
Salut, les gars.
Prends tes affaires,
on y va.
Attends,
changement de programme.
Quoi?
Tu te rappelles Roy, l'artiste?
Le type des triangles.
Exactement.
Il te plaisait.
Qu'est-il arrivé?
C'est vrai, il était très doué.
Mais il était...
comment dire, un peu trop...
- Artiste?
- Gros.
Un artiste gros et pauvre.
C'est rarissime.
Soit, il est à l'hôpital.
Il se fait opérer,
et j'aimerais le visiter.
- De quoi souffre-t-il?
- De la rate.
Ça prendra cinq minutes.
C'est sur le chemin.
On t'attendra.
Je trouverai peut-être
des gants en caoutchouc.
Pourrais-tu me rendre service?
Tu peux m'accompagner
dans la chambre,
histoire qu'il ne
s'imagine pas des trucs?
Tu veux que
je joue ton petit ami?
J'y arriverai.
J'ai déjà campé ce rôle
avec un certain succès.
Allons-y.
Qu'est-ce qu'il a?
Plein de gens
se posent la question.
Quelle surprise!
Bonté divine!
Je te reconnais à peine.
Tu es si...
Ben, j'ai perdu du poids.
Beaucoup de poids!
Je sais.
Tu es resplendissant!
Merci.
Toi aussi.
Voici...
Tu as vraiment perdu du poids.
Jerry.
Je suis son petit ami.
Ah, la mine d'or!
Je n'en reviens pas.
Tu étais immense.
Comme une baleine.
Je n'arrivais pas à t'enlacer.
Je m'en souviens.
Comme quoi la maladie a du bon.
Ça fait maigrir.
Elaine, ce n'est pas la maladie.
C'est toi.
Moi?
Quand tu m'as quitté,
j'étais terrassé.
Impossible de manger
durant des semaines.
Arrête ton char!
Je t'assure, c'est la vérité.
Tu as entendu, Jerry?
Des semaines sans manger.
C'est atroce.
J'ignorais que
j'avais un tel effet sur toi.
Et pourtant.
Je n'arrive pas
à lâcher ce bidule.
Dis-moi, Roy,
quand sors-tu d'ici?
Jeudi en huit.
J'ai une idée.
Vendredi soir,
je t'invite au restaurant.
Tu deviens vraiment trop maigre.
Chérie...
On ne devait pas aller
au Poconos vendredi?
C'est la semaine d'après.
Je crois que c'est cette semaine.
- Tu as tort.
- Non, je n'ai pas tort.
La ferme.
Trouvés!
Roy, voici Kramer.
C'est un de nos amis.
- Comment allez-vous?
- Moi, très bien.
- Bonjour, Roy.
- Bonjour, Dr. Siegel.
Regardez ça, docteur...
Je viens de l'apprendre.
Je suis venu vous demander
si vous aviez des questions
concernant l'opération.
Oui, j'ai une question.
Que savez-vous des
rétracteurs inter-abdominaux?
Vous avez regardé
"Twenty-Twenty" hier soir?
Certainement.
Ce rapport concernait un type
de rétracteur bien particulier,
et je puis vous assurer que
nous ne l'utiliserons pas
sur votre ami.
Mais vous utiliserez
un rétracteur?
II le faut.
Ecoutez-moi.
La santé de votre ami
vous préoccupe, c'est évident.
Certains de mes étudiants
assisteront à l'opération.
Aimeriez-vous en être?
J'adorerais suivre l'opération.
J'hésite.
Tu dois voir l'opération.
Ils l'ouvriront,
ses entrailles seront partout.
C'est un fait.
Ils scieront les os.
On verra ce que
contiennent les os.
Qu'est-ce que tu fais?
Tu pleures?
"Home Alone" te fait pleurer?
Le vieil homme m'a ému.
Allons, ressaisis-toi.
Tu me fais honte en tant qu'ami.
Boucle-la!
Pourquoi es-tu rentré si tôt?
On a sauté le squash.
Kramer a ses gants.
Il voulait commencer illico.
Comment va le type?
Bien. Lui et Elaine
sont redevenus très amis.
Elle veut que j'achète
une de ses œuvres.
Quel culot.
Pour qu'ils puissent dîner
dans des restaurants chic.
Sais-tu ce que c'est?
Le syndrome de Clara Nightingale.
Lui malade, elle amoureuse.
Florence Nightingale.
Qu'ai-je dit, Clara?
Tu voulais dire Clara Barton.
Clara Barton?
Qu'a-t-elle fait?
J'hésite, mais elle était jolie.
Susan B. Anthony me gênerait.
Il y a de fortes chances.
Alors, tu vas acheter?
Achète, toi, tu as 1900 $ .
Juste ce qu'il me faut:
des triangles.
Je m'en vais.
Amuse-toi avec Machine.
Je ne manquerai pas.
Tu dois lui demander son nom.
C'est embêtant.
Non, je trouverai bien.
- Comment?
- Il existe des moyens.
Quand j'étais petit,
les gosses se moquaient
de mon nom.
Jerry, Jerry, riquiqui...
"Sein" puant.
"Sein" puant?
Et toi?
On se moquait de ton nom?
Tu rigoles?
lls étaient sans merci.
Mon nom rime avec une partie
de l'anatomie féminine.
Tout le monde
n'est pas aussi gentil que toi.
Oh... toi.
Bien, essayons "poitrine".
Célestine, Adeline...
Régine, Ernestine, Angine.
Angine?
Ce n'est pas un nom.
- Tu aurais dû le lui demander.
- Je sais.
Que vas-tu faire?
Je l'ignore. Et c'est trop tard,
je l'ai déjà pelotée.
Passé le pelotage,
on ne demande plus le nom.
Alice.
Esther.
Ça suffit.
Tu dois fouiller son sac à main.
Cartes de crédit,
permis de conduire.
Comment faire?
Quand elle est aux W. -C.
Ah, vous voilà.
La fille m'a oublié.
Vous m'accompagnez
à l'opération?
Tu avais invité une fille?
Ben, oui.
Alors, c'est oui?
- Quel genre d'opération?
- Splénectomie.
L'ablation de...
Non, ne dis rien.
Je ne l'ai pas encore vue.
Que dites-vous?
Mulve.
Mulve?
Allons, vous venez?
D'accord.
Je termine mon café.
Puis on ira voir ce gros lard
se faire éviscérer.
A présent, nous ouvrons
la cavité péritonéale,
révélant les organes internes.
Infirmière, rétracteur.
Qu'est-ce que tu manges?
Un bonbon à la menthe.
Tu en veux?
Je ne vois rien.
Où tu les as trouvés?
Dans le distributeur.
Tu en veux?
- Prends-en un.
- Je n'en veux pas.
- Je n'en veux pas!
- Rien qu'un.
...par-dessus le balcon,
via un respirateur,
dans le patient!
Dans le patient?
Littéralement dans le patient.
Dans le trou?
Oui!
Le trou.
Ils n'ont rien vu?
Comment est-ce possible?
Parce que c'est un bonbon.
Un minuscule
bonbon à la menthe.
Qu'ont-ils fait?
lls l'ont recousu avec le bonbon.
Ils ont laissé le bonbon dedans?
II ne risque pas grand-chose.
Les gens en mangent des tonnes.
Ils les mangent.
Ils ne les mettent pas à côté
d'organes internes vitaux!
- C'est moi.
- Monte.
Ce papier peint est extra.
C'est une cabane de skieur
chez moi.
Pourquoi tu m'as proposé
ce bonbon? Je n'en voulais pas!
- Je ne te croyais pas.
- Pourquoi?
Qui refuserait pareil bonbon?
Du chocolat, de la menthe...
C'est savoureux.
C'est vrai.
Et très rafraîchissant.
Pas un mot à Elaine, veux-tu?
Pronostic négatif.
Pronostic négatif?
II va mal.
Les médecins sont stupéfaits.
Oh, mon Dieu!
C'est bien ma veine.
Il devenait mince et séduisant.
Achète-lui une œuvre,
ça lui remontera le moral.
Il est si bas?
Tu sais,
s'il venait à mourir,
ses œuvres
pourraient valoir quelque chose.
- On doit avouer.
- Vraiment?
On sera jugé pour meurtre.
C'est intolérable.
On est comme Leopold et Loeb.
- Tu ne diras rien.
- Tu ne m'arrêteras pas.
Tu ne diras rien!
Je vais acheter une œuvre.
D'une valeur de 1900 $ .
Oh oui, là.
Pourquoi es-tu si tendu?
Pour rien, juste un homicide.
Oh, c'est formidable...
Mulve.
Quoi?
Ma tante s'appelle Mulve.
Elle est masseuse.
- Je vais aux W. -C., je reviens.
- Bonne idée.
Que fais-tu?
Je cherchais un chewing-gum...
ou un bonbon.
J'en ai à la menthe.
Non, merci.
Du nouveau?
Va-t'en.
Non, reste.
J'ignore le nom
de la femme qui est aux W. -C.
Quand elle sortira, présente-toi.
Elle sera forcée de répondre.
D'ac.
- Bonjour, je m'appelle Kramer.
- Enchantée.
A plus tard.
Je file.
Je risque de rater la pièce.
Mon cousin en est le producteur.
Je rencontrerai peut-être
Olympia Dukakis.
Voilà un nom mémorable.
- Bonjour, je m'appelle George.
- Enchantée.
J'ai tenté le coup.
Des nouvelles de l'artiste?
Je n'ai rien entendu.
- J'ai reçu mes triangles.
- Ah bon?
lls font bien dans l'appartement.
Je n'en doute pas.
J'appelle l'hôpital.
Je dois le leur dire.
- Ne fais pas ça.
- Pourquoi?
Tu risques des ennuis.
Je dois aider ce gars.
Tu te prends pour Dieu?
Chaque homme doit mourir.
Si son heure a sonné,
ne t'en mêle pas.
Passez-moi le Dr Siegel.
Il s'agit de Roy Cordeck.
Quoi?
- Fantastique.
- Il ne se rétablit pas, hein?
Merci infiniment.
Au revoir.
Il va s'en tirer!
Quelle chance!
II n'y a pas de chance.
1900 dollars jetés à l'eau.
Je vous dois la vie.
En achetant mes œuvres,
vous m'avez guéri.
Je n'oublierai jamais.
C'est génial.
Vraiment génial.
L'art est un investissement.
Ça fera bien chez toi.
Je gage que
pour bien des années encore
je regarderai ces triangles.
Bien, je vous attends dehors.
- C'est adorable.
- Merci, Roy.
Voici l'homme
qui m'a sauvé la vie.
Je ne voudrais pas écarter
l'élément émotionnel
de votre guérison, mais...
je pense que
d'autres facteurs ont joué.
Que voulez-vous dire?
Je ne puis
le prouver médicalement,
mais quelque chose
durant l'opération
a conjuré cette infection.
Quelque chose
qui dépasse la science,
quelque chose...
de l'au-delà peut-être.
Un bonbon?
lls sont très rafraîchissants.
Dis-moi, Elaine,
où allons-nous dîner vendredi?
Je suis désolée, Roy,
mais nous allons
au Poconos vendredi,
pas vrai, chéri?
Je ne crois pas.
Si, c'était prévu.
Je crois que non.
S'il te plaît, emmène-moi.
J'y réfléchirai.
Superbes places.
- On voyait postillonner les acteurs.
- Vraiment?
Ensuite, dans les coulisses,
Olympia Dukakis
a dédicacé mon programme.
Tu as son autographe?
Tu l'as sur toi?
Dans mon sac à main.
Je peux voir?
Vous commencez à me plaire,
Jerry Seinfeld.
Vous commencez aussi
à me plaire...
Joseph Puglio.
- C'est pour mon oncle.
- Oui, je sais.
Tu ne sais pas
comment je m'appelle, hein?
Bien sûr que si.
Comment?
Ça rime avec un organe féminin.
Mulve?
Roberte?
Lololita!
Dolores!
De zéro à dix ans,
on ne vit que pour les bonbons.
Famille, amis, école
sont autant d'embûches
sur la voie du bonbon.
Tout le monde
a ses préférences.
J'aime ceux-ci.
Je hais ceux-là.
Je les hais. J'aime ceux-ci.
Seul un gosse de 7 ans
sait différencier
un M & M rouge
d'un M & M brun clair.
Il y a un monde de différence,
à 7 ans.
Le rouge,
c'est le plat de résistance.
Le brun est plus doux.
C'est plutôt un dessert.
www.tvsubtitles.net