Sois prudente avec la voiture.
Ne bouge pas le siège,
il est parfait comme ça.
- Salut.
- Place les mains à 10h10.
- Ne fais pas d'à-coups.
- J'en ferai pas.
Jésus est un,
Jésus est tout.
Jésus me relève
lorsque je tombe.
Et il dit à Abraham...
Au Paradis...
Nous prions...
Jésus...
D'après notre
dernier machin trimestriel,
Kruger Industrial Smoothing
va droit vers le rouge
ou le noir.
Enfin, la couleur qui craint.
Qui veut parler ?
Parfois, quand je suis
un peu coincé,
il m'arrive d'envoyer
le chèque du loyer
en "oubliant" de le signer.
On gagnerait du temps.
Ça me paraît efficace.
Bien joué, George.
- Bonne idée.
- Super, George.
Ou on n'envoie pas le chèque,
s'ils appellent, on se fait
passer pour l'homme de ménage.
"Je désolé. Pas ici Kruger."
Vous avez terminé ?
C'est idiot.
Voyons, soyons réalistes.
Excellent.
Mauvaise idée.
Je les avais dans la poche.
- Et ensuite ?
- Je les ai perdus.
J'arrive à sortir un bon truc
en réunion
qui finit enterré
sous un tas de gaffes
et de mauvais jeux de mots.
Un peu de panache.
Tu sors ta vanne et tu t'éclipses.
Je peux pas faire ça.
Ils font ça à Las Vegas.
- T'as jamais joué là-bas.
- On me l'a dit.
J'en ai une bonne.
Puddy m'a prêté sa voiture.
Il a mis en mémoire
seulement des stations
de radio de rock chrétien.
J'aime bien le rock chrétien.
C'est très positif.
Pas comme les vrais musiciens
qui se croient cool et branchés.
Tu penses que Puddy
croit en quelque chose ?
C'est une voiture d'occasion,
il n'a pas changé la sélection.
Oui, il est feignant.
Et il ne sait pas
comment ça marche.
Oui, il est idiot.
Tu préfères idiot et feignant
à religieux ?
Idiot et feignant, je comprends.
Je sais comment tu peux vérifier.
Tu changes les stations,
pour voir s'il les remet.
C'est la loi de l'échangeur.
La loi de l'échangeur,
c'est d'empoisonner ton verre
et de l'échanger avec le voisin.
Non, c'est faire à l'autre
ce que l'autre t'a fait.
Elaine va faire à la radio de Puddy
ce que la radio lui a fait ?
- C'est ça le truc.
- La ferme !
Où est la fameuse Sophie ?
- Elle ne devrait pas tarder.
- Ça dure depuis quand ?
Je sais pas.
Depuis ma dernière nana.
La voilà.
Je vous la présente ?
Pourquoi Puddy a resurgi ?
J'avais une commode à bouger.
T'as du poivre ?
Regarde dans le poivrier.
Ça doit ressembler à ça.
Un peu plus mouillé.
Je n'y ai pas cru.
Pourquoi vous éternuez ?
On va à l'hôpital Mont Sinaï.
Des acteurs aident
les étudiants à diagnostiquer.
Ils t'attribuent une maladie
et tu simules les symptômes.
Toutes les facs de médecine
le font ?
Les meilleures.
On répète le haut-le-cœur.
Prêt ?
J'entends le téléphone.
Vous pouvez vous arrêter ?
Merci.
Cassez-vous avec votre bêtise.
Delirium tremens.
C'est moi.
- Elaine ?
- Non, c'est moi.
George ?
Jerry, c'est Sophie.
Tu ne m'as pas reconnue ?
Mais si, je te faisais une blague.
Je suis un comique.
Tu as du vomitif ?
Vous allez trop loin
avec votre truc.
Mickey a avalé douze aspirines.
- Il a fait une overdose ?
- Non, mais c'est trop.
Ça ne s'arrange pas.
L'équipe qui travaille
sur la statue de Lafayette Square
l'a beaucoup trop lissée.
Ils ont réduit la tête
à la taille d'une balle de tennis.
C'est affreux.
On élimine la tête,
on lui colle une citrouille
et on l'appelle Cendrillon.
Bon, j'ai fini ma journée.
Soyez sages.
Vous découvrirez
la maladie qui vous est attribuée
et les symptômes
que vous simulerez.
Une méningite bactérienne !
J'ai gagné le gros lot !
Une blennorragie !
On échange ?
Désolé,
c'est la crème des maladies.
Douleur atroce, nausée,
hallucinations. La totale.
- Et toi, tu veux échanger ?
- Avec plaisir.
Le chirurgien a laissé une éponge
à l'intérieur.
Bonne chance !
Je savais que j'étais au top.
J'ai dit merci et j'ai filé.
- T'as fait quoi après ?
- J'ai vu Titanic.
La vieille,
c'est une menteuse, non ?
En plus, c'est une traînée.
T'as changé les stations de radio ?
- Et le rock chrétien ?
- Ressuscité.
Regardez ce que j'ai décollé
de son pare-chocs.
Un poisson de Jésus !
T'as du poisson pané ?
Tu es déçue
parce qu'il est croyant ?
Je l'ai choisi parce qu'il avait
l'air unidimensionnel.
J'ai été bernée.
Je trouve ça sympa.
On n'entend plus parler de Dieu.
Moi oui, parfois.
Sophie m'a dit "c'est moi"
au téléphone.
- C'est un peu prématuré.
- Je suis d'accord.
C'est pas une "moi".
Moi, je suis une "moi".
Je déteste les "c'est moi".
C'est tellement narcissique
et égocentrique.
C'est comme les musiciens branchés
et leurs chaussures bizarres.
J'ai une blennorragie.
Ça doit être sympa.
C'est ce qu'ils m'ont refilé.
Qui ça, "ils" ?
Le gouvernement ?
Non, il fait semblant
d'avoir une blennorragie
pour les étudiants en médecine.
C'est gâcher mon talent.
Ça brûle un peu, c'est tout.
Mickey, lui,
a une méningite bactérienne.
Il n'y a pas de petites maladies,
seulement de petits acteurs.
J'ai fini ma journée.
Soyez sages.
- Qu'est-ce que c'était ?
- Du panache.
George sort sur une bonne vanne.
Du panache. C'est ce dont
a besoin ma blennorragie.
Mets-toi sous les projos
et fais exploser ta blennorragie.
C'est ce que je vais faire.
Les gens vont sentir
ma blennorragie
et ils la sentiront en eux.
Avez-vous ressenti
une gêne quelconque ?
Une petite brûlure quand j'urine.
D'autres douleurs ?
Les souvenirs obsédants
d'un amour perdu.
Puis-je ? Lumière !
Nos yeux se croisèrent dans
un magasin de chapeaux surpeuplé.
Moi, simple client.
Elle, coquette chapelière.
J'insistai, elle se désista.
Puis elle insista
et je me désistai.
Ainsi, nous dansâmes.
Et je me consumai pour elle.
Comme la brûlure que
je ressentis en urinant peu après.
Une blennorragie !
Un message.
J'espère qu'il n'est pas de toi.
Jerry, c'est moi. Rappelle-moi.
Elle continue ?
J'ai une idée.
Tu la rappelles
et tu lui dis "c'est moi".
Le coup de l'échangeur.
Ce qui est bon pour l'oie
est bon pour le jars.
C'est quoi un jars ?
Une oie à qui on a fait
le coup de l'échangeur.
Bonjour, Sophie. C'est moi.
Salut, Raf.
Elle croit que c'est Raf.
Laisse-la croire.
Quoi de neuf ?
Rien de spécial.
Fais-la parler de toi.
Comment ça va avec Jerry ?
Je l'aime vraiment beaucoup.
Mais...
je ne lui ai pas parlé du tracteur.
Ah oui, l'histoire du tracteur.
Tu es malade, Raf ?
Tu as une drôle de voix.
- Une drôle de voix ?
- Abrège !
Je file chez le docteur.
J'ai eu chaud.
Pourquoi je prends
des risques comme ça ?
T'étais très bon.
Il y a une histoire de tracteur
qu'elle ne m'a pas racontée.
Recule, recule.
Un tracteur ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux manger où ?
Ce soir, c'est un soir à Hippo.
De la viande, du fromage...
Tu crois en Dieu ?
- Tu es croyant ?
- Exact.
C'est un problème
si je ne suis pas croyante ?
- Pas pour moi.
- Pourquoi ça ?
C'est pas moi qui irai en enfer.
Je parie
qu'elle a volé un tracteur.
Personne ne vole de tracteur.
Pour s'enfuir à 5 à l'heure !
On tourne autour du pot.
Elle a dû être défigurée.
Elle a l'air de marcher
avec un balai mal placé ?
Non, elle a l'air normale.
Ça y est, j'ai trouvé.
Elle a perdu ses pouces
dans un accident de tracteur
et on lui a greffé
les gros orteils à la place.
C'est très courant.
Des orteils
à la place des pouces ?
Comment est sa poignée de main ?
Un peu ferme, non ?
Peut-être un peu trop ferme ?
J'en sais rien.
Elle a les mains qui puent ?
Pourquoi je te demande ton avis ?
- Je vais en enfer.
- C'est à peu près ça.
Puddy l'a dit.
La blague
du café et du beignet...
C'est pas le moment.
Un café et un beignet.
Tu ne crois pas en l'enfer.
Je sais, mais lui il y croit.
C'est un problème relationnel
et non la destinée de ton âme.
Les relations, c'est primordial.
Tu sortiras avec le Diable
en brûlant pour l'éternité.
Et une crème brûlée.
Où sont les autres ?
Je les ai virés du projet.
Ils m'ennuyaient.
Vous êtes mon bras droit.
Moi ?
Je ne comprends pas
ce qui se passe,
mais depuis peu,
vous semblez avoir tout compris.
Et j'ai envie
d'en tirer le maximum.
Mais c'est un énorme projet
qui doit s'élaborer
avec des chiffres,
des papiers, des dossiers.
Ça ne m'inquiète pas du tout.
Mettons-nous au travail.
Regardez ça.
Je fais trois fois le tour
sans les pieds.
Je fais ça tout seul.
Tout seul.
Voilà vos maladies
de la semaine.
Au fait, vous avez été excellent.
Cirrhose du foie avec jaunisse.
Il faut que je me maquille.
Qu'est-ce que tu as ?
Une blennorragie !
Il y a une erreur.
J'ai déjà eu une blennorragie.
Il n'y a pas d'erreur.
On a adoré votre performance.
C'est terrible.
Ils me cantonnent dans un rôle.
Je déplace mon cavalier là.
Échec.
Ils devraient moderniser le jeu.
Qui monte encore à cheval ?
Ils devraient changer ça
en tracteur.
Tu es vexé parce que tu perds ?
Je perds ?
Hier, j'ai lâché le volant
et j'ai failli acheter la ferme.
Acheter la ferme ?
Tracteur !
Tu es trop bizarre.
Je ne me sens pas à l'aise.
Ne t'en va pas,
faisons une bataille de pouces.
Une cicatrice ?
Une cicatrice là où ses jambes
frottaient contre le siège...
Du tracteur.
Elle est un peu gênée
et n'aime pas en parler.
Elle devrait être plus gênée
par ses pouces-orteils.
Elle n'a pas de pouces-orteils.
Qu'est-ce qu'elle faisait
sur un tracteur ?
Comment se passe
le duo avec Kruger ?
Duo ? Je fais tout,
Kruger ne fait rien.
Il disparaît pendant des heures
en racontant des bobards.
Il avait des marques d'oreiller
sur la figure.
Aujourd'hui, je suis sorti manger
parce qu'il m'a enfin promis
de s'y mettre sérieusement.
Dis-moi que je rêve.
Tu vois ce que je dois supporter ?
Qui a dit qu'il allait
se mettre au travail aujourd'hui ?
Je ne m'inquiète pas.
Moi, oui.
Essayez de travailler sur ce
que j'ai mis dans votre boîte.
Entendu, j'y vais.
T'as déjà vu un truc pareil ?
Jamais.
Ils ont oublié
de livrer ton journal.
Tu devrais prendre celui-là.
C'est celui du crétin d'à côté.
Vas-y, prends-le.
Si tu le veux, prends-le.
Désolé. Je ne volerai point.
Mais, moi, je peux.
Tu t'en fiches, tu sais où tu vas.
Ça suffit.
Je ne peux pas vivre comme ça.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Je vais en enfer.
L'endroit le pire au monde.
Avec les démons, les cavernes
et les habits en haillons.
Et la chaleur.
Mon Dieu, la chaleur !
Que penses-tu de tout ça ?
- Ça va être dur.
- Essaie de me sauver.
Ne me commande pas.
Voilà pourquoi tu vas en enfer.
Je n'irai pas en enfer.
Si tu crois que j'y vais,
tu devrais te faire du souci,
même si je n'y vais pas.
Tu as volé mon poisson de Jésus ?
Absolument.
Mon foie !
Pourquoi ai-je autant bu ?
Pourquoi avoir cherché l'amour
dans une bouteille ?
M. Kramer, c'est à vous.
Attends.
Tu as bien une blennorragie ?
On verra ça.
Qu'est-ce qui vous
préoccupe aujourd'hui ?
Tout a commencé il y a vingt ans
quand je suis rentré du Viêtnam.
C'était le seul ami
qui me restait.
C'est ma cirrhose.
Il vole ma cirrhose.
Tu veux être malade ?
Je vais te rendre malade.
Cirrhose du foie
et instinct de bagarre ?
Voyons si j'ai bien suivi.
Vous lui reprochez
de ne pas s'inquiéter
alors que vous irez en enfer
et pour vous, elle est autoritaire.
C'est exact.
Souvent, dans les mariages
inter-croyance,
les couples ont du mal...
On ne veut pas se marier.
Ah bon ?
Disons qu'on est ensemble...
pour s'éclater.
Dans ce cas, c'est simple.
Vous irez tous les deux en enfer.
Pas question.
C'est bidon, mon vieux !
Merci, mon père.
C'est l'histoire d'un mec en enfer
qui parle au Diable
à côté de la machine à café.
C'est pas le moment,
je vais en enfer.
Fais pas la gueule,
c'est seulement pour l'éternité.
Il y a un truc
que je ne t'ai pas dit.
Il y avait un tracteur et...
C'est vraiment difficile.
C'est moi.
Je suis au courant
pour le tracteur, tout va bien.
Comment tu l'as su ?
C'est pas important.
Ce qui compte,
c'est que je ne laisserai pas
un petit truc gâcher
ce qui pourrait devenir
une grande histoire d'amour.
Tu m'as filé ta blennorragie
sans me le dire.
Excuse-moi.
Je te l'ai refilée
parce que
j'ai cru que ça t'amuserait.
Je ne suis pas seul.
Je comprends.
Ça peut être très dur à vivre.
L'essentiel, c'est d'avoir
un partenaire qui vous soutienne.
Elle a raison.
Je n'avais pas de partenaire.
Je l'ai chopée sur un tracteur.
Tu l'as chopée sur un tracteur ?
C'est ça, l'histoire du tracteur ?
On peut pas choper ça comme ça.
Mon mec a dit
que je l'avais attrapée
en faisant du tracteur
en maillot.
J'ai fini ma journée.
Merci à tous.
Bonsoir.
Ça vous dérangerait pas
de m'aider un peu ?
Vous vous débrouillez très bien.
Pas du tout.
Vous vous en fichez.
C'est votre société.
Votre nom est sur l'enseigne.
D'ailleurs, le "R" est tombé
et il ne reste que "K... UGER".
On dirait
un vieux bruit de bagnole.
Vous êtes vraiment trop.
Merci, George, c'était super.
J'ai fini ma journée.
Vous ne partirez pas
avec le mot de la fin.
Bonsoir, tout le monde.
Traduction :
Isabelle JUHASZ
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net