Les parents raffolent des sites
historiques. Je me souviens
d'être allé à Williamsburg,
avec son forgeron
soi-disant authentique,
coiffé d'un tricorne et portant
un T-shirt de Def Leppard.
J'ai aussi visité le pays Amish.
Mais quand on est petit...
Ils n'ont ni voiture, ni télé,
ni téléphone, c'est que,
comme moi, ils sont punis.
Ce serait une bonne punition
pour les enfants.
"Va dans ta chambre.
Tu seras Amish.
Pour tout le week-end.
Tu as compris?
Ne descends
qu'une fois la grange bâtie."
Un guide te montre
le champ de bataille
et t'explique
le contexte historique.
Où est Gettysburg?
Ça m'intéresse.
- A 3 h de route.
- Tommy, à toi.
- Je dois y aller.
- Bon sketch.
Comment était le papier toilette
pendant la Guerre Civile?
Quel papier toilette
utilisait-on vers 1860?
lls trimbalaient des rouleaux
dans leur barda?
Tu ramènes tout au papier toilette,
pas vrai?
Quoi?
D'où provient ta fascination
pour le papier toilette?
- Que faisaient-ils?
- Je l'ignore.
Peut-être qu'on leur donnait
des touffes d'herbe.
L'histoire devrait
davantage s'y intéresser.
Un musée du papier toilette.
Ça te plairait?
L'évolution du papier toilette
à travers les âges.
Le papier toilette
au temps des Croisades,
les premières perforations,
le paquet de six...
Excusez-moi, Jerry?
Je suis Stu Chirmack.
De la chaîne NBC.
- Vous avez un moment?
- Bien sûr.
- Bonsoir, Jay Crespi.
- Bonsoir.
C-R-E-S-P-I?
- C'est cela.
- Je suis imbattable.
- Donnez-moi un nom de famille.
- Ben...
George...
Entendu.
Avant toute chose, nous avons
beaucoup apprécié votre show.
Merci infiniment.
En quelques mots,
nous avons parlé de vous
lors d'une réunion
et nous aimerions
travailler avec vous.
Vraiment?
Si vous avez une idée
de show télévisé,
n'hésitez pas à nous en informer.
Je serais très intéressé.
Tenez,
appelez-nous. On pourrait
envisager une série.
D'accord.
Génial, merci.
- Ce fut une joie.
- Merci.
- Ravi de vous avoir rencontré.
- Moi de même.
- De quoi s'agissait-il?
- Je les intéresse.
- Pour quoi?
- Pour un show télévisé.
- Ton propre show?
- Oui, je suppose.
Il veut que tu fasses
un show télévisé?
Je dois leur proposer une idée,
mais je n'en ai pas.
Allons, ce n'est pas dur.
Il n'y a qu'à voir ce qui passe.
Tu veux une idée?
En voilà une.
Tu es prof de gym dans un lycée,
tu es marié,
ton fils n'a que faire de la gym,
et tu le pousses à en faire.
Pourquoi le pousserais-je?
Tu es prof de gym.
C'est naturel.
Tout le monde n'est pas fait
pour la gym.
- Je sais, mais c'est ton fils.
- Et alors?
Entendu,
laisse tomber cette idée.
Ce n'est pas pour toi.
J'en ai une autre.
Tu tiens un magasin d'antiquités.
Et puis?
Les gens viennent te voir
et tu te mêles de leur vie.
Pourquoi un antiquaire
se mêlerait-il de la vie d'autrui?
Pourquoi pas?
Quelqu'un entre m'acheter
une vieille lampe,
et soudainement,
je le tire d'embarras?
Je comprendrais
si j'étais pharmacien,
c'est son métier
de voir ce qui cloche.
Les antiquaires sont
populaires en ce moment.
Ils l'étaient.
- C'est ça. Qu'en sais-tu?
- Et toi?
...et tu es le directeur
du cirque.
- Un cirque?
- Allons, c'est une bonne idée.
Songe aux personnages.
Tous des monstres.
Une femme à moustache.
Qui ne voudrait pas voir
une femme à moustache?
L'homme le plus grand du monde.
Une tête sans corps ni membres.
Je n'aime pas.
Il ne s'agit pas de cirque,
mais de monstres.
La chaîne n'en voudra pas.
- Pourquoi pas?
- Je ne veux pas de monstres.
Allons, Jerry, tu as tort.
Les gens aiment ça.
C'est gagné d'avance.
J'ai le casque,
va chercher le détecteur.
Je reviens dans une seconde.
Vous venez à ma fête?
Que faites-vous?
Je lui donne mon casque,
il me donne son détecteur de radar.
- Tu as une moto?
- Ma petite amie en avait une.
Tu as une petite amie?
J'avais une petite amie.
Et elle était terrible.
Je ne m'en souviens pas.
Et pourtant...
Kramer se fait escroquer.
Un détecteur de radar
vaut bien plus qu'un casque.
- Ne dis rien.
- D'accord.
Hé, tu te fais avoir.
On était d'accord.
Tu te rétractes?
C'est ça?
- Tu te rétractes.
- Arrête de dire ça.
- Je ne me rétracte pas.
Parfait, donne-le-moi.
Lâche-le.
A trois, tu lâches.
Donnez-moi ça!
Tenez, idiots.
Merci, mon pote.
A la prochaine.
- Ça fonctionne, ce truc?
- Mais non.
- Elaine m'a écrit.
- Vraiment?
lls sont à Londres. Ils rentrent
dans quelques semaines.
Dire qu'elle sort
avec un psychiatre!
Ça avance,
- ton show télévisé?
- Non, rien.
Pourquoi n'y a-t-il pas
de salsa?
Tu as besoin de salsa?
La salsa est actuellement
le condiment n° 1 aux USA.
Tu sais pourquoi?
Les gens aiment dire "salsa".
"Pardon,
vous avez de la salsa?
Où est la salsa?
Pas de salsa?"
Je parie qu'un Espagnol
commandant de l'eau de Seltz
se fera toujours servir
de la salsa.
"De l'eau de Seltz,
pas de la salsa!"
"Quelle est la différence?
L'eau de Seltz
vient après la salsa."
Ça pourrait être le show.
- Quoi?
- Ceci. Juste parler.
Oui, c'est ça.
Non, sérieusement.
C'est une bonne idée.
Juste parler?
Et que raconte le show?
II ne raconte rien.
- Pas d'histoire?
- Oublie l'histoire.
- Il faut une histoire.
- Qui t'a dit qu'il en faut une?
Tu te souviens quand on attendait
une table chez le Chinois?
Ça ferait un bon show.
Avec qui?
Qui sont les personnages?
Je pourrais en être un.
- Toi?
- Je servirai de base à un personnage.
Il y aurait donc un personnage
nommé Costanza?
Oui. Quoi? Où est le mal?
Je suis un personnage.
On me dit toujours:
"Tu es un sacré personnage."
Et qui d'autre envisages-tu?
Elaine pourrait en être un.
Kramer.
Lui, c'est un personnage.
Bref, toutes mes connaissances
seraient des personnages.
- Et ça ne raconte rien?
- Absolument rien.
Donc, je vais voir NBC
avec une idée pour un show
qui ne raconte rien?
Nous allons voir NBC.
Nous? Depuis quand
es-tu scénariste?
Comment ça?
C'est du comique de situation.
Tu veux m'accompagner
chez NBC?
Nous avons quelque chose.
- Qu'avons-nous?
- Une idée.
- Quelle idée?
- Une idée pour un show.
Je ne vois toujours pas l'idée.
Ça ne raconte rien.
Tout le monde
fait quelque chose.
Nous ne ferons rien.
On va voir NBC pour
un show qui ne raconte rien?
Exactement.
"C'est quoi?"
"Rien."
C'est cela.
Je crois que
tu as quelque chose.
Bref, le show parlerait de moi,
et un des personnages
serait basé sur toi.
Je n'aime pas ça.
Comment, tu n'aimes pas ça?
- Ça me déplaît.
- Qu'est-ce qui te déplaît?
- Qu'un personnage soit basé sur moi.
- Pourquoi?
Je ne sais pas, c'est déplacé.
Tu es mon voisin.
Tu dois être représenté.
C'est ton problème.
Où est le problème?
Entendu, mais à une condition.
- Comme tu voudras.
- Je joue Kramer.
- Tu ne peux pas jouer Kramer.
- Je suis Kramer!
Tu ne sais pas jouer!
- OK, on prendra Newman.
- Newman?
- Pour quoi faire?
- Rien. Que veux-tu?
Tu ne devineras jamais
ce qui m'est arrivé.
Je rentrais chez moi,
en voiture.
Je regarde dans le rétroviseur,
et qui je vois? Les flics.
Pourtant, mon détecteur
de radar était branché,
mais je n'ai rien entendu.
- Bizarre, non?
- Oui, c'est bizarre.
Un détecteur de radar
est censé détecter les radars!
Au moyen de bips sonores
et de témoins lumineux.
Or, je n'ai rien entendu,
excepté la sirène de police.
C'est curieux, hein?
Rends-moi mon casque!
Tu me rends mon casque
et tu paies la contredanse!
Tu peux toujours courir,
mon gros.
Tu m'as donné
un détecteur défectueux.
- Il fallait te méfier.
- Vas-tu me le rendre ou non?
C'était un marché. Il n'y a pas
de garanties dans la vie.
Mais il y a le karma, Kramer.
Karma Kramer?
Une dernière chose.
Je ne viens pas à ta fête!
Salsa, Seltz.
Pardon, vous avez de la salsa?
Pas de l'eau de Seltz.
- Qu'y a-t-il?
- Rien.
Tu en es sûr?
Tu es un peu pâle.
Non, je vais bien.
Très bien.
- Tu es nerveux?
- Non, je vais bien. Très bien.
- Je n'y arriverai pas.
- Quoi?
Ça n'ira pas. J'ai essayé.
Impossible.
C'était ton idée!
Quelle idée?
Je parlais.
J'ignorais que
tu allais m'écouter!
Ne t'inquiète pas.
Ce ne sont que des gens
qui travaillent à la télé.
Ce sont des gens
qui ont un travail!
lls portent des complets
et des cravates.
Ils sont mariés.
Ils ont des secrétaires.
Je t'avais prévenu.
J'ai besoin d'un peu d'eau.
- On nous en donnera à l'intérieur.
- Vraiment?
C'est rassurant.
- Mince, c'est Joe Devola.
- Qui?
Un scénariste.
Il est complètement toqué.
Il voit le même psy qu'Elaine.
Zut, il m'a vu.
Comment ça va?
Tu n'es pas obligé
de me serrer la main.
Oh, non.
C'est une habitude.
Voici mon ami, George.
Tu as bonne mine.
Pourquoi n'aurais-je pas
bonne mine?
Aucune raison.
Tu fais du karaté, non?
Tu veux me frapper?
- Que fais-tu ici?
- J'ai déposé un scénario.
Oh, tant mieux pour toi.
Eh bien...
- Tu n'es pas obligé de parler.
- Non.
A dimanche soir, alors.
- Pourquoi?
- La fête chez Kramer.
- Kramer... donne une fête?
- Non, il n'en donne pas.
Il fait quelque chose,
mais non, il ne fait rien.
Je nous croyais intimes,
Kramer et moi.
Vous l'êtes sûrement.
Vous êtes des amis très intimes.
Très intimes.
Mes amitiés à Hinkley.
- C'était quoi, ça?
- Qu'est-ce que j'ai fait!
Kramer ne l'a pas invité.
Je dois l'appeler.
Ils vous attendent.
Ecoute...
c'est toi qui parles, entendu?
Oh, détends-toi!
Qui sont-ils?
- Ils valent pas mieux que moi.
- Non.
- Qui sont-ils?
- Personne.
- Et moi?
- Et toi?
- Pourquoi pas moi?
- Pourquoi pas toi?
- Je vaux autant qu'eux.
- Davantage.
- Tu le crois vraiment?
- Non.
J'ai beaucoup aimé le passage
avec la perruche et le miroir.
Très drôle.
La perruche et le miroir.
Elle est bonne, Stu.
Une de mes préférées.
Et vous, George?
Avez-vous écrit quelque chose?
Ben, en fait, j'ai...
j'ai écrit
un show off-Broadway.
La Cocina.
A vrai dire,
c'était off-off-Broadway.
Une comédie autour
d'un cuisinier mexicain.
C'était très drôle.
Il y avait une super scène
avec le cuisinier...
Comment s'appelait-il?
- Pepe.
- Oh, Pepe. C'est ça.
Il préparait des tamales.
Il cuisinait sur scène?
Non, il mimait la scène.
C'est ce qui était si drôle.
Qu'avez-vous concocté?
Nous avons envisagé
plusieurs possibilités,
mais fondamentalement,
- il s'agit...
- Puis-je?
Je t'en prie.
Je crois être en mesure
de résumer le show en un mot.
Rien.
- Rien?
- Rien.
C'est-à-dire?
Le show ne raconte rien.
- Tu exagères.
- Il ne raconte rien.
Philosophiquement parlant.
Mais rien, c'est quelque chose.
M. Dalrimpel,
votre nièce au téléphone.
- Je rappellerai.
- D-A-L-R-l-M-P-E-L.
Pas du tout.
- C'est avec un Y?
- Non.
Quel est le point de départ?
J'interpréterais mon rôle
de comique à New York,
avec un ami, un voisin
et une ex-petite amie.
La réalité, quoi.
Mais rien ne se passe
pendant le show.
C'est comme dans la vie.
On mange,
on fait des achats, on lit,
on mange, on lit,
on fait des achats.
Vous lisez?
Vous lisez pendant le show?
Nous n'avons pas encore
abordé la lecture.
Et les histoires?
De quel genre sont-elles?
- Non, pas d'histoires.
- Pas d'histoires?
- Expliquez-vous.
- Qu'avez-vous fait aujourd'hui?
- Je suis venu travailler.
- Voilà un show.
Comment ça?
Peut-être vous est-il arrivé
quelque chose en route.
Non!
Rien ne se passe!
II se passe quelque chose.
- Pourquoi regarder, alors?
- Parce que ça passe à la télé.
Pas encore.
Bien.
Ecoutez...
Si la nouveauté vous fait peur,
notre idée risque
de ne pas vous convenir.
Je n'ai nulle intention
de compromettre
mon intégrité artistique.
Et permettez-moi d'ajouter ceci:
c'est notre show,
et nous n'y changerons rien.
Compris?
Que pensez-vous de ceci?
Je dirige un cirque...
Je ne veux même plus en parler.
Qu'est-ce qui t'a pris?
A quoi pensais-tu?
Intégrité artistique.
Où as-tu été chercher cela?
Tu n'es ni artistique ni intègre.
Tu as besoin d'aide,
mais un psy ne suffira pas.
Tu devrais aller à Vienne.
Suivre un traitement
au niveau universitaire.
Te faire examiner là où
Freud et les autres ont étudié.
Voilà ce qu'il te faut.
Pas le psy à 80 $ par semaine.
Il te faut une équipe.
Une équipe de psys,
travaillant 24 heures sur 24,
penchés sur ton cas,
conférences à l'appui,
t'observant, un peu comme
avec l'Homme Eléphant.
Voilà où je veux en venir.
C'est ton seul espoir.
Cette femme
était plutôt mignonne.
Que ce soit bien clair.
Parles-tu de
la femme de la réunion?
C'est d'elle que tu parles?
Oui.
Je pensais l'appeler.
C'est à peine si je rencontre
trois femmes par an.
Nous avons été présentés.
Elle connaît mon nom.
- C'est totalement inopportun.
- Pourquoi?
Peut-être que je lui plais.
Elle me regardait.
Je crois l'avoir impressionnée.
Nous ne nous sommes pas
quittés des yeux.
Oh, j'ai oublié d'appeler Kramer.
- Attends, j'appelle Susan.
- Non, c'est plus important.
Je risque de la rater.
Je dois l'avertir
à propos de Joe Devola.
Qu'y a-t-il?
Je songeais à un de mes patients.
Quoi?
Je me demande
s'il prend ses médicaments.
Allons,
nous sommes en vacances.
On attendait
dans la salle d'attente,
et tu connais Devola.
Il est...
- Oui?
- C'est George.
Donc il me mettait
mal à l'aise,
et j'ai sorti un truc sur ta fête.
Une seconde...
J'ignorais que
tu ne l'invitais pas.
Pourquoi le ferais-je?
- J'ai supposé que...
- Supposé?
Ne suppose jamais.
Je ne veux pas de ce fou chez moi.
Il est en traitement.
Bonjour, tout le monde.
Tu te rappelles Susan de NBC?
Bien sûr.
Comment allez-vous?
Bien.
Ravie de vous voir.
- Voici Kramer.
- Bonjour.
Vas-y, Susan, dis-le-lui.
- Me dire quoi?
- Eh bien, je...
Désolé.
Excusez-moi une seconde.
Que diriez-vous d'un nouveau
système de télécommunications?
Je suis occupé en ce moment.
Donnez-moi votre numéro
et je vous rappellerai.
Navré,
nous n'avons pas le droit.
Vous n'aimez pas
être dérangé chez vous.
A présent,
vous savez ce que je ressens.
Vas-y, dis-le-lui.
Kramer, tu bois ce lait?
Quelle est la date de péremption?
Le trois septembre.
- Le trois?
Je n'aurais jamais dû l'emmener.
J'aurais dû m'en douter.
Je n'ai rien vu venir.
Je crois qu'elle l'a vu venir.
Elle défendait notre idée.
Elle allait nous imposer.
C'est ce qu'elle allait dire.
Et je lui plais.
Le contrat n'est pas résilié
parce que Kramer a vomi sur elle.
Quoi, tu es fou?
C'est une expérience
traumatisante.
Vomir ne tue pas un contrat.
Si Hitler avait vomi
sur Chamberlain,
il aurait quand même reçu
la Tchécoslovaquie.
Chamberlain!
La tête dans les W-C, il te
donnerait la moitié de l'Europe.
Que t'est-il arrivé?
Devola est venu me trouver.
Quoi, Devola?
Tu vois qu'il est fou.
Qu'est-il arrivé?
Un café, s.v.p.
Je rentrais chez moi.
J'étais allé chercher
mon casque.
Une nouvelle sangle.
Je l'avais sur moi
et je vérifiais si ça convenait,
quand soudain je ramasse
un coup sur le côté de la tête
qui me plaque contre le sol.
Je relève la tête,
c'est ce fou de Devola.
Et il me dit:
"Autant pour ta fête!"
Quel choc!
Le casque de Newman
m'a sauvé la vie. Regardez.
- Le casque de Newman!
- Purée!
Accroche-toi, mon pote.
Devola dit que tu es le suivant.
Moi? Pourquoi?
II ne t'aime pas.
Que me veut-il?
Je n'ai rien fait.
C'est la faute d'Elaine.
Elle est en Europe avec son psy,
il est en manque,
et j'ai un fou aux trousses.
Passe-moi le lait.
Une seconde.
C'est bon.
Vomir sur quelqu'un
est un faux pas social,
qu'il est impossible
de racheter.
Que dire à la personne
en question?
II n'existe pas de carte de vœux
couvrant cette occasion.
Les magasins ne vendent pas
de cartes "spécial vomi".
"Cela vous va bien."
II n'y a pas de mots
qui puissent rendre,
comment dire...
"Je vous dois un déjeuner."
II n'y a pas moyen d'exprimer
le sentiment.
- Où l'ai-je mise?
- Que cherches-tu?
La télécommande.
Je l'ai égarée.
Je l'ai perdue.
Tu l'as prise?
Tu l'as mise quelque part?
- Qu'est-ce que c'est que ça?
- Quoi?
OK, très drôle.
J'ai pigé.
- Tu es bizarre.
- Allons.
- Va chez toi et arrange ça.
- Arranger quoi?
Ton pantalon!
Qu'est-ce que c'est?
Pourquoi une seule jambe?
Tu l'ignores?
Regarde ton visage.
Tu ne t'es rasé que d'un côté!
- C'est un gag ou quoi?
- Un gag?
Quel gag?
Tu trouves ça drôle?
Regarde-toi dans le miroir.
- C'est George.
- Monte.
Incroyable.
- Tu ne l'as pas fait exprès?
- Non, je le jure.
C'est à cause du coup
de Joe Devola.
Vois un médecin
et fais des radios.
Ah, l'homme que je cherchais.
- Moi?
- Oui, tiens.
- C'est quoi?
- Une facture de la teinturerie.
- La femme de NBC?
- Une facture pour quoi?
Pour avoir vomi sur sa veste.
- Allons, je ne l'ai pas fait exprès.
- Ce n'est pas à moi à payer.
Ni à moi. C'est Jerry qui
a laissé le lait dans le frigo.
- C'est ton lait.
- Il l'a bu.
- J'en savais rien.
- On partagera alors.
- Combien était-ce?
- 18 dollars.
Du vomi sur du daim,
ça se nettoie?
- Je ne sais pas.
- Yo Yo Ma!
Quoi?
Yo Yo Ma?
Et alors?
- Tu viens de dire Yo Yo Ma.
- C'est quoi, Yo Yo Ma?
Un violoncelliste.
Vois un médecin dès aujourd'hui.
- Allons, six dollars.
- Elle a osé envoyer une facture.
Je sais.
Ça n'augure rien de bon
pour le show.
Oublie le show.
Allons voir une autre chaîne.
Oui, c'est ça.
Comme si quelqu'un
allait être intéressé.
Comment as-tu pu m'entraîner?
Un show qui ne raconte rien.
C'était une bonne idée.
Susan l'aimait.
S'il n'avait pas vomi,
nous serions
en train de l'écrire.
Que fais-tu?
Qu'y a-t-il? Que fais-tu?
Donne-moi ça!
Va t'allonger chez toi.
Je prends rendez-vous
avec un médecin.
Pardonnez-moi.
Non, mon voisin de palier.
Il n'a pas toute sa tête.
Il a pris un coup.
Quoi? Vraiment?
Vous plaisantez.
Aujourd'hui? Bien sûr.
Nous viendrons. 14 h?
Oui, comptez sur nous.
Entendu. Génial.
Merci mille fois. Parfait.
- Quoi?
- NBC.
Ils veulent nous revoir.
Ils veulent nous revoir?
lls veulent l'acheter!
On sera riches. Combien
touchera-t-on? 50, 60000?
60, c'est pas sûr.
Sûrement 50000.
Sais-tu combien
gagne Ted Danson?
Tu nous compares à Ted Danson,
à présent?
Je n'ai pas dit ça.
Si, tu as dit que
nous étions Ted Danson.
Je crois qu'il a un postiche.
T'inquiète pas,
il a les moyens.
Quelle heure as-tu?
- 13h55.
- Elle retarde de 10 mn.
Finie la camelote.
J'en ai assez.
- Le cadeau de tes parents?
- Elle ne marche jamais.
On est attendus à 14 h.
Prenons un taxi.
On sera en retard.
Je ne prends pas de taxi.
Je paierai.
- Ce n'est pas l'argent.
- Alors quoi?
Le confort? La rapidité?
La commodité?
- Oncle Leo!
- Bonjour!
Salut.
Quoi de neuf?
- Comment ça va?
- Bien.
- Et papa et maman?
Tu es devenu trop important
pour m'appeler?
Je ne t'entends plus parler de toi.
J'ai été très pris, c'est tout.
Sais-tu d'où je viens?
De chez Danny Barber.
Ce bon vieux Danny.
Il travaillait dans le pyjama.
Il m'en filait à l'œil.
- Je t'offrais plein de pyjamas.
- Je me souviens.
Curieusement, je n'en porte plus.
Trop chauds.
Je dors en slip
et en T-shirt.
Si j'ai encore chaud,
j'ôte le T-shirt.
Danny me dit:
"Tu as besoin de pyjamas?"
Navré, oncle Leo,
je dois filer.
Si tu dois filer, file.
On a un rendez-vous
avec le président de NBC.
Personne ne te force.
Vraiment navré.
Va, je comprends.
Tu as un rendez-vous.
- Vas-y.
- Je regrette, sincèrement.
Moi aussi, je connais
des tas de gens à Hollywood.
Je regrette, sincèrement.
- Oui?
- Tu es prêt? Allons-y.
Où ça?
Tu rigoles?
On s'est parlé il y a 15 minutes.
- A quel sujet?
- Le tribunal.
Tu dois m'accompagner.
Je conteste ma contredanse.
Impossible.
Je vais chez le médecin.
Tu es mon alibi.
Tu dois venir à la barre.
- Impossible.
- Que je te rappelle un truc.
Si tu es ici, c'est grâce à moi
et à mon casque.
Je t'ai sauvé la vie.
Tu serais mort!
Tu n'existerais plus!
Disparu ad vitam eternam!
Comprends-tu
ce que cela signifie?
Tais-toi!
Je prends mon manteau.
Ne reste pas planté là.
Il y a plein de choses
qui tendent à prouver
que les humains
ne sont pas très futés.
Mais, pour moi, la palme
revient à l'invention du casque.
Apparemment,
certaines de nos activités
nous fendaient le crâne.
Plutôt que d'abandonner
ces activités,
nous avons inventé un engin
nous permettant de continuer
à vivre dangereusement.
Le casque.
D'aucuns omettant de le porter,
la loi a introduit
le port obligatoire,
qui est encore plus stupide.
En effet,
pourquoi protéger
un cerveau idiot au point
de ne pas vouloir préserver
le crâne qui l'abrite?
Tu as vu la tête de mon oncle?
Comme il s'est senti insulté.
Qu'étais-je censé faire?
Je n'ai pas le droit de partir.
Aucune excuse ne justifie
que j'abandonne une conversation
avec un de mes parents.
Je ne suis pas rasé.
Je me sens un autre.
Même si j'étais un pompier
en route vers un incendie.
Je tombe sur un parent:
"Désolé, oncle Leo,
un immeuble est en feu.
Je dois vraiment filer."
II répondra: "Vas-y.
Va éteindre ton petit incendie.
Si tel est ton devoir."
Regarde-moi ça.
Pourquoi tu ne t'es pas rasé?
- Je l'ai fait hier après-midi.
- Pourquoi?
A cause de la veille.
C'est une longue histoire.
Je suis déphasé.
C'est Joe Devola?
Ce n'est pas lui!
Je n'en peux plus.
Je suis traqué.
M. Seinfeld.
Ils vous attendent.
M. Seinfeld. Et M. Costanza?
Je suis là, non?
Bon, tu as promis.
Tâche d'être
un peu plus flexible, vu?
- Juste un peu.
- Entendu, un peu.
Tu es prêt?
Tu as ton histoire?
J'ai dit au flic
que j'étais pressé,
car mon ami était
sur le point de se suicider.
Tu es cet ami.
Il nous manque juste
le motif pour lequel
tu allais te suicider.
Je n'ai jamais eu de climatiseur.
On ne se suicide pas pour si peu.
Pourquoi? lmpossible de dormir
quand il fait chaud.
T'as essayé dans
une chambre surchauffée?
Tous les soirs.
Je ne me suicide pas pour autant.
Eh bien, moi, ça me donne envie
de me suicider.
Non, ça ne marchera pas.
Autre chose.
Je n'ai jamais été capable
de devenir banquier.
Banquier!
Tu te suicides car tes rêves
de devenir banquier
ne se sont pas réalisés.
Tu ne peux pas vivre
sans être banquier.
Si je ne suis pas banquier,
autant mourir.
- Tu seras banquier!
- Je serai banquier!
Va pour l'histoire du banquier.
L'histoire est le fondement
de tout divertissement.
Il faut une bonne histoire,
sans ça,
c'est de la masturbation.
Les gens doivent se soucier
des personnages.
Je dirais plus.
Les aimer.
Ils doivent les aimer,
sans ça,
- pourquoi regarderaient-ils?
- Pas de raison.
- Regarderaient-ils?
- C'est exclu.
Il faut concevoir le show
comme un électrocardiogramme.
Avec des hauts et des bas,
ça monte et ça descend.
Ce show sera
comme une crise cardiaque.
Un immense infarctus.
Apparemment,
vous êtes plus flexible
quant à la présence
d'une histoire.
J'ai dit ça?
"Pas d'histoire..."
Jerry me l'a appris par la suite.
Il n'en revenait pas.
J'ai dit: "Arrête ton char.
Pas d'histoire.
J'ai dit ça, moi?"
Je lui ai dit
qu'il roulait trop vite,
et c'est alors qu'il m'a répondu
qu'il avait hâte de rentrer,
car son ami était
sur le point de se suicider.
Et ensuite?
II est devenu hystérique.
Il agitait les bras
tout en racontant son histoire,
puis il s'est jeté par terre,
il a saisi mes jambes
et m'a supplié
de le laisser partir.
Lorsque j'ai refusé,
il s'est mis à crier:
"Mon ami va mourir.
Mon ami va mourir."
J'ignore votre avis, mais
on aimerait travailler avec vous.
- On aimerait travailler avec vous.
- Volontiers.
- On travaillera ensemble.
- Travaillons ensemble.
Pourriez-vous nous fournir
un exemplaire de La Cocina?
Ta pièce off-Broadway.
Vous n'allez pas me croire...
J'ai déménagé récemment,
et mes dossiers ont disparu.
J'ignore s'ils sont tombés
du camion,
ou s'ils l'ont fait exprès,
mais croyez-moi,
cette société de déménagement
aura affaire à moi.
Je vous le jure.
Vous me plaisez sincèrement.
Et qui plus est,
j'ai une confiance absolue
dans son jugement.
Excellent jugement.
- Un parangon de jugement.
- De jugement, oui.
Va pour un épisode-pilote.
Je me rendais à Westchester.
Je m'y rends tous les jeudis.
Je fais la charité,
durant mes loisirs,
pour une société d'aveugles.
Je jouais au Monopoly
avec un vieil aveugle,
et je me suis excusé
pour appeler mon ami,
qui traversait une dépression,
n'étant jamais devenu banquier.
Je ne saisis pas.
Il a toujours rêvé
de devenir banquier,
et la veille, une banque
avait rejeté sa candidature.
Il s'agissait de
la Banque de Hanovre,
sur Lexington - 40e rue.
C'était la 3ème banque
qui refusait,
donc j'étais inquiet. Je voulais
prendre de ses nouvelles.
Eh bien, Votre Honneur,
il était à peine audible,
mais je me rappelle
distinctement qu'il a dit...
Yo Yo Ma.
Je suis rentré en trombe
pour lui sauver la vie.
Oui, j'admets avoir commis
un excès de vitesse,
mais c'était pour sauver
la vie d'un homme.
Un ami intime.
Un innocent qui ne demandait
à la vie rien d'autre
qu'aimer, être aimé,
et être banquier.
Donc il ne s'est pas suicidé?
Non, monsieur, non.
Mais par la seule grâce de Dieu.
Il est ici présent,
assis en face de vous.
Il corroborera l'ensemble
de mon témoignage.
Je te l'avais dit!
- Il ne nous reste qu'à l'écrire.
- Comment allons-nous faire?
- Félicitations.
- Merci beaucoup.
Je croyais que tu m'en voulais.
M. Seinfeld, téléphone.
Téléphone?
Qui sait que je suis ici?
Maman?
Qui t'a dit que j'étais ici?
Je n'ai pas été impoli.
Ce sont des foutaises!
Je ne pouvais pas lui parler.
J'avais un rendez-vous.
Je ne sais pas.
Il s'est mis à parler
de pyjamas...
Quand tu m'as envoyé la facture,
j'avais fait une croix sur le show.
Ce n'était jamais que du vomi.
Soit, mais
j'aimerais te rembourser.
Ce n'est pas la peine.
Si, nous avons partagé.
Nous avons l'argent.
Ça fait 18 dollars, alors.
Entendu, 18 dollars et...
On pourrait se voir ce week-end?
- Oui, appelle-moi.
- D'accord.
- Au revoir.
- Au revoir. Merci.
Je n'en reviens pas
qu'elle ait pris l'argent.
Pourquoi?
Elle aurait dû refuser.
Elle a refusé. Tu as insisté.
On tient un sujet:
vomir sur la veste de quelqu'un.
Combien touchera-t-on?
50, 60000?
Je ne sais pas.
On touchera 50000.
Allons à la cafétéria
et tu appelleras ton agent.
Bien, allons-y.
13000?
13000.
- Chacun?
- Pour deux.
C'est insultant!
Ted Danson touche
800000 $ par épisode.
Oublie Ted Danson.
- Il les touche.
- Tu es fou.
Je regrette.
Je ne tolérerai pas que
Ted Danson touche plus que moi.
- Qui est-il?
- Quelqu'un.
- Et moi?
- Personne.
- Pourquoi lui et pas moi?
- Il est bon, toi pas.
- Je suis meilleur que lui.
- Tu es plus mauvais.
Bien plus mauvais.
- Voilà Devola.
- Quoi? Où?
Dehors.
Je l'ai vu dehors.
Qu'y a-t-il?
C'est ce patient.
Encore?
J'en suis sûr.
J'ai oublié de renouveler
sa prescription.
Il vivra bien quelques jours
sans valium.
Tu ne comprends pas.
Il pourrait être dangereux.
Sors et vérifie s'il est là.
Impossible.
Il sait que nous sommes amis.
Que dois-je faire?
Je dois accompagner Kramer
chez le médecin.
- Parles-en au flic.
- Bonne idée.
Pardon, monsieur l'agent.
Il y a un type dehors,
un dingue
qui veut me tabasser.
Pourriez-vous m'escorter
et attendre un taxi avec moi?
D'accord.
Sitôt terminé mon muffin.
Merci.
Il va nous aider
sitôt fini son muffin.
Quel mode de vie, hein?
Voilà qu'il consulte le menu.
Pourquoi consulte-t-il le menu?
II n'allait pas commander
un muffin?
Que faites-vous?
- Quoi?
- Vous commandez à manger?
J'ai décidé de
manger un sandwich.
Qu'est-il arrivé au muffin?
J'ai commencé à avoir faim.
Tout d'un coup, comme ça?
Ouais.
Cela vous dérange?
Non.
Bon appétit.
Un muffin, ça bourre,
vous savez?
II commande un sandwich,
à présent!
II allait manger un muffin.
Tout à coup, il a faim.
Un muffin, ça bourre, tu sais?
Je sais.
M. Kramer,
vous avez entendu le témoignage.
Veuillez dire à la Cour,
avec vos mots,
ce qui s'est produit
l'après-midi du 10 septembre.
Comment ça, avec mes mots?
Quels autres mots y a-t-il?
Vous m'avez compris.
J'étais bouleversé, ce jour-là.
Pourquoi?
Mais laissez-moi parler.
Entendu, je vous écoute.
J'étais bouleversé, ce jour-là,
car je ne serai jamais banquier.
Et cet insuccès
à devenir banquier...
vous rongeait.
Vous rongeait de l'intérieur!
Oh, oui.
Votre famille rêvait de
vous voir devenir banquier.
- M. Newman...
- Votre Honneur, j'essaie d'établir
l'état émotionnel de M. Kramer.
Ma cause en dépend.
Continuez.
- Vous disiez, M. Kramer?
- Quelle était la question?
Vos parents vous ont poussé.
Quand j'étais gosse, mon père
m'a emmené à la banque,
il m'a pris dans ses bras,
il m'a montré le caissier,
et m'a dit:
"Mon fils, regarde-le bien.
Un jour, tu occuperas sa place."
Mais vous n'êtes jamais
devenu banquier,
pas vrai, M. Kramer?
Pourquoi?
Pourquoi avez-vous échoué?
Je ne sais pas.
Pour déplaire à ce père
que vous détestiez!
Est-ce exact?
Venons-en à l'excès de vitesse.
J'y viens, Votre Honneur.
Puis,
l'après-midi du 10 septembre,
vous avez reçu un appel,
n'est-ce pas?
Un appel?
Oui, un appel téléphonique.
De qui?
- De moi.
- De toi?
Oui, de moi!
Je t'ai appelé, tu te souviens?
- Tu m'as appelé?
- Oui, espèce d'idiot!
Parce que tu allais...
tu allais...
- Quoi?
- Tu allais te...
Tu allais faire quelque chose.
Tu allais te faire du mal.
La banque! Souviens-toi!
L'échec! La banque!
Je vais devoir lever...
Oui, un banquier!
Un banquier!
Votre Honneur...
- Cela suffit.
- M. Kramer est clairement affolé.
- Affolé, moi?
- Boucle-la!
Je demande une suspension
afin qu'il puisse sortir
et se reprendre.
Cela fera 75 dollars.
Qu'est-ce qui te prend, idiot!
On avait tout répété!
II est dehors? Tu le vois?
Je ne suis pas sûr.
Soit tu le vois,
soit tu ne le vois pas.
D'accord, je ne le vois pas.
Qu'est-ce qu'il fait?
II commande un café?
Je crois qu'il prend un café.
Qu'est-ce qui lui prend?
Vous avez commandé un café?
Cette fois, c'en est trop.
- Quel est votre problème?
- Ça fait 20 minutes
que j'attends que vous
ayez fini votre sandwich.
A présent, un café.
Ça fera 10 minutes de plus.
Il vous faudra attendre.
Tu n'as jamais parlé
de banque.
- Tu as perdu la boule!
- Hé, les gars!
- Que faites-vous ici?
- Et toi?
Devola est dehors?
- Devola? Je ne l'ai pas vu.
- Devola le fou?
- Ça fait 11 $ .
- 11 $? Pour quoi?
Muffin, sandwich, café.
NBC a mordu.
On fait un épisode-pilote.
La foire aux monstres, hein?
Un épisode-pilote?
Combien touchez-vous?
50, 60000?
Qu'importe?
L'argent ne compte pas.
- C'est ta voiture, la rouge?
- Oui.
- Tu te prends un P-V.
- Vas-y, vite!
Que faites-vous?
II est 18 heures passées.
Vous n'avez pas le droit.
Je le contesterai.
J'ai des témoins.
J'ai tout vu.
Ça ferait un bon épisode.
Mais non,
le vomi, c'est plus drôle.
- Tu n'y connais rien.
- Toi oui, peut-être?
Beaucoup d'Etats te font retourner
à l'auto-école en cas d'infraction.
J'y suis allé.
Ça ne m'a pas gêné.
Mais l'instructeur
me préoccupait.
Il se rend à l'auto-école
tous les jours,
peu importe comment il conduit.
Rien ne l'empêche
de conduire vite,
puisqu'il va à l'auto-école.
Autant y aller en voiture de sport,
à 250 à l'heure.
On l'arrête. "Où allez-vous?"
"A l'école." "Continuez."
"Et grouillez-vous,
vous en avez besoin."
Si au lieu de l'école,
nous imposions tout simplement
la peine de la route?
"Vous êtes condamné
à 100 heures de route.
Surveillé par cinq personnes,
à 7 km à l'heure,
où que vous alliez."
Direction Las Vegas,
pas une voiture en vue.
"Allez, roulez!"
www.tvsubtitles.net