On est parfois déçu quand
la personne répond au téléphone.
Car on voulait le répondeur.
Passé l'effet de surprise,
on se reprend:
"J'ignorais que tu étais là.
Je voulais laisser
un message disant
'désolé que tu ne sois pas là'."
Voilà deux personnes
qui se détestent,
mais le répondeur fait office
de respirateur artificiel
maintenant leur relation en vie.
Nous le faisons tous.
Pourquoi?
Pour voir le témoin lumineux.
"Chouette, des messages!"
L'être humain a besoin
d'être aimé et apprécié
d'un groupe de gens
dont il se moque éperdument.
- Voilà, c'est ici.
- Oh, c'est joli.
- Encore merci pour le chinois.
- Pas de quoi.
J'ai mangé trop d'ail, je crois.
Moi aussi.
Non, j'ai tout mangé. J'ai pris
les gousses pour des cacahuètes.
"The Naked Gun" passe à la télé.
Je l'ai déjà vu.
J'ai ri durant tout le film.
Tu veux le voir?
Je ne crois pas.
Je croyais que tu aimais rire,
que tu étais un boute-en-train.
Je ne suis pas
boute-en-train du tout.
Plutôt du genre
boute-hors-train.
Ce n'est pas drôle, Naomi.
Pas du tout.
Consulte le programme.
Je crois qu'il y a "Holocauste".
C'est George.
Tu es paré pour ce week-end?
Ce sera super.
Tu t'éclateras avec Naomi.
Certes, elle a un rire bizarre.
Elmer Fudd assis sur une
centrifugeuse, comme tu disais.
Si nous partions
avec deux voitures,
des fois que l'un d'entre nous
voudrait rester...
Ce truc n'a jamais fonctionné.
Tu penses que
je ris comme Elmer Fudd
assis sur une centrifugeuse?
Primo, Elmer Fudd
est un des personnages
de dessin animé les plus
appréciés de tous les temps.
"Je vais tuer ce satané lapin."
Allons...
Ensuite, une centrifugeuse,
c'est très sain.
Elle donne du jus,
extrait la pulpe,
et les vitamines...
pour longue vie et...
vitalité.
Qu'est-ce qui t'a pris?
Quelle idée de l'écouter
devant n'importe qui.
J'ignorais
trouver un tel message.
Et moi, qu'on l'écouterait.
Résultat: elle ne vient pas
ce week-end.
Comment ça?
Et nos projets? Appelle-la.
Non, c'est mieux comme ça.
Qu'aurions-nous fait ensemble?
Je suis un comique
et elle a un de ces rires.
C'est comme si Chanel
sortait avec un poissonnier.
Il y aurait
incompatibilité d'odeurs.
- Invite Elaine.
- Si je l'invite, Kramer sera vexé.
Non, pas un mot à Kramer.
Susan le déteste.
Il lui a vomi dessus.
Une minute.
Tu sens pas quelque chose?
Hé, les gars.
Je vous salue bien bas.
Quoi de neuf, mes amis?
Eteins ça avant
de causer un incendie.
Fallait que tu les lui donnes.
Alors?
Que faites-vous ce week-end?
Parce que moi, je joue au golf
au Westchester Country Club.
- C'est un club privé, non?
- Exact.
C'est privé.
C'est très privé.
Mais j'ai rencontré le président.
Je lui ai filé un cigare,
et il m'a invité à jouer à l'œil.
A chaque nouveau cigare,
j'aurai droit à une partie,
qu'il m'a dit.
Super, non?
Je vais passer tout le week-end
sur le green.
- C'est vraiment dommage.
- Vraiment dommage.
Pourquoi? Quoi?
Nous allions t'inviter
à la campagne.
Le père de Susan y possède
une cabane, mais...
Il n'y a pas de terrain de golf?
C'est le pays de la quiche.
C'est la spécialité du coin.
Vendue sur la route.
- Myrtille-mûre.
- Mûre-moret.
- Moret-airelle.
- Airelle-framboise.
- Framboise-fraise.
- Fraise-canneberge.
Pêche.
- Je ne sais pas.
- Allons.
Je n'ai pas envie de traîner
derrière George et Susan.
Avec toi, ce sera mieux.
Qu'est-ce que c'est?
Une photo dédicacée
pour mon pressing.
Je ne sais jamais quoi écrire.
J'ai horreur de ça.
"Chez vous,
on a le droit d'être pressé"?
A cause du pressing?
Voilà pourquoi je déteste ça.
Alors, tu nous accompagnes?
Qu'avez-vous prévu
pour dormir dans la cabane?
Tous dans le même lit,
sous-vêtements
et T-shirt.
- Et moi?
- Toute nue, bien sûr.
Excusez-moi.
Jerry Seinfeld?
- Je suis Mel Sanger.
- Bonjour.
Je conduis le camion, là-bas.
Le Yoo-Hoo?
J'adore le Yoo-Hoo.
C'est un excellent produit.
Je vous ai vu au "Tonight Show"
dernièrement.
Je regardais
avec mon fils Donald.
Il souffre
d'une rare maladie du sang.
Une calamité.
Les médecins lui ont imposé
une bulle en plastique.
Vous vous rendez compte?
Une bulle.
Une bulle?
Oui, une bulle.
- Puis-je?
- Je vous en prie.
Ça vous fendrait le cœur
de le voir.
Il est comme un prisonnier.
Sans amis. Juste sa mère et moi.
Et je passe 6 jours
à transporter du Yoo-Hoo.
Nous avons tout sacrifié
pour l'amour de notre petit...
enfant-bulle.
- Pardonnez-moi.
- Tenez.
Désolé.
Bref, nous vous regardions
à la télé...
Vous entrez dans la bulle?
Non, il voit à travers.
Elle est en plastique.
Je m'imaginais un igloo.
Non, c'est transparent.
- Qui a la télécommande?
- Lui.
Ça passe à travers la bulle?
II est dans la bulle
avec la télécommande.
Vous n'avez donc aucun
contrôle sur la commande?
Non, c'est frustrant.
Oui, bien sûr.
Bref, vous êtes
son comique préféré.
L'autre soir, il a tant ri qu'il a
fallu lui donner de l'hémoglobine.
C'est bien.
Demain, c'est son anniversaire.
Il serait si content
si vous aviez la bonté de cœur
de lui rendre visite.
Ben, demain, je...
Bien sûr que tu lui rendras
visite. Avec plaisir.
C'est entendu.
Demain. Où habitez-vous?
Dans le centre? Dans l'ouest?
Dans le nord.
Dans le nord?
C'est un enfant-bulle.
- Un enfant-bulle?
- Oui, un enfant-bulle.
- C'est quoi, un enfant-bulle?
- Il vit dans une bulle.
Ça alors!
Quel genre de bulle?
Un igloo?
Non, il s'agit d'une paroi
en plastique divisant la pièce.
Quel genre de plastique?
- Comme chez le teinturier?
- Sûrement pas.
Il ne tiendrait pas 10 minutes.
Que dois-je faire?
J'ai promis d'aller le voir.
- C'est fichu pour la cabane.
- Où habite-t-il?
Dans le nord.
Fall... quelque chose.
Une minute...
C'est sur la route vers la cabane.
Mais alors, c'est génial.
Tu t'arrêtes,
tu passes 20 minutes avec lui,
puis on repart.
C'est faisable?
Je sais exactement où c'est.
Tu n'as qu'à nous suivre.
Génial. Nous partons.
Je suis tout excité.
Moi aussi.
Vous adorerez cette cabane.
Mon grand-père l'a bâtie en 1947.
Elle est incroyable.
C'est ça, une cabane de 47.
Bien, on se voit demain.
Très joli.
Je vais au golf.
Merci pour votre invitation,
mais je suis pris.
- Quoi?
- Rien, allons-y. Viens.
- Tu as...
- Non, plus tard.
C'est un cigare de mon père?
George aime-t-il vraiment Susan?
Je ne pense pas qu'il l'aime
autant que la "chose".
- C'est sympa.
- Que fait-il?
- Pourquoi cet empressement?
- Tu le connais.
Il veut arriver
avant tout le monde.
Un jour, il est allé
de la 81 e rue
à JFK en 25 mn.
Il n'a pas arrêté de crâner.
Regarde-le!
- Tu veux bien arrêter?
- Quoi?
Arrête, reprends ta place.
Tu me distrais.
Nous allons battre le record.
Un jour, je suis allé
de la 81 e rue à JFK
en 15 minutes.
Tiens, prends ça.
10 $ pour le péage.
Que fait-il?
II est fou ou quoi?
Tu le vois? Je ne le vois plus.
Où est-il?
- C'est pas la voiture bleue?
- Ce n'est pas lui.
Où est-il passé?
C'est insensé, je l'ai perdu.
Quel idiot!
Qu'allons-nous faire?
Ce n'est pas grave.
On le verra chez l'enfant-bulle.
Je ne sais pas où il habite.
J'ignore même le nom de la ville.
- Tu n'as pas de plan?
- Je le suivais.
Comment peux-tu voyager
sans plan?
C'est lui, mon plan!
Je ne les vois pas, George.
On organise tout
et il faut qu'il roule à 170.
Le week-end est terminé...
Incroyable...
Pauvre enfant-bulle.
Il t'attend dans sa bulle,
ou son igloo.
Je ne sais plus quoi faire.
Je suis perdu.
Sors ici.
On improvisera.
On les a perdus.
Tu comprends? Perdus.
Ce n'est pas de ma faute.
Seinfeld ne sait pas conduire.
Est-ce si dur de suivre?
Que comptes-tu faire?
On se retrouvera
à la maison de l'enfant-bulle.
Il a l'adresse?
Laissez un message.
Je vous rappellerai. Merci.
Bonjour, Jerry, c'est Naomi.
Ecoute, s'il est encore temps,
je me suis ravisée.
J'aimerais venir
avec vous.
Attendez...
Oui, bonjour...
Kramer à l'appareil.
Oui, le voisin de palier.
Jerry est parti, mais...
Ma partie de golf a été annulée.
Je m'y rends aussi.
Ils ont des quiches,
et j'ai un plan avec moi...
Bref, je me rends au club, et je
découvre qu'ils disputent un tournoi.
- La fumée vous dérange?
- Non.
Des cigares cubains.
Est-ce bien ici?
Je ne vois pas la voiture de Jerry.
Tu veux bien arrêter?
Arrête,
quelqu'un pourrait nous voir.
Et alors?
Tu es si pudibond.
Je ne suis pas pudibond, chérie.
J'en ai vu d'autres, crois-moi.
- Viens, entrons.
- Quoi?
Prévenons-les, au moins.
Ils auront du retard,
si toutefois ils arrivent.
Je ne peux pas.
L'enfant-bulle me fait peur.
Quel est le problème?
Je réagis mal
dans de telles situations.
Ma grand-mère est morte
à cause de ma réaction à l'hôpital.
Elle reprenait le dessus.
Je suis allé la voir,
elle a vu mon visage, terminé.
- Entrons.
- Susan, attends.
George roule comme un dingue
et mon week-end s'effondre.
Les plans,
les préparatifs, tout.
Ton week-end?
Et l'enfant-bulle?
Pourquoi parles-tu sans cesse
de l'enfant-bulle?
Je sais bien que
l'enfant-bulle existe.
Pourquoi ne fais-tu que
me rappeler l'enfant-bulle?
Un café et
un sandwich à la dinde.
Et vous?
Un verre d'eau.
Rien que de l'eau?
Et alors?
Je ne veux rien d'autre.
On n'est pas dans un parc, ici.
C'est un commerce.
Une seconde...
Vous passez à la télé, non?
Si, vous l'avez vu à la télé.
Quel est votre nom?
Jerry Seinfeld.
Gary Seinfield!
Je vous ai vu au "Tonight Show".
Désirez-vous
une photo dédicacée?
- Je n'en ai plus.
- Il ment. Dans le coffre.
- Et une autre à signer!
- Je ne mens pas.
Si, il ment.
Elle prendra un café
et un poulet rôti.
Voyez-vous,
ce n'est pas une bulle.
Des tas de gens
s'imaginent un igloo,
mais c'est une simple
paroi en plastique.
Vous pouvez entrer dans la bulle?
II faut mettre plein de trucs
à cause des microbes.
Les gants, le masque,
tout un attirail.
Il fait son propre lit?
C'est une de nos discordes.
Désirez-vous le voir?
C'est que...
Il adore les jeux.
Jouez une partie
de Trivial Pursuit avec lui.
Hé, maman!
Qu'attends-tu pour
m'apporter à manger?
Je crève la dalle!
Je veux du beurre de cacahuètes
ou ça va barder!
II restait une photo.
Merci.
Quelle galère...
Tu parles d'un week-end!
- Où est mon eau?
- Elle arrive.
Voici.
Qu'est-ce que tu as écrit?
"Ce qu'elle est chouette,
votre buvette!"
votre buvette."
T'aimes pas?
C'est tout ce que tu as trouvé?
C'est nul.
Les gens vont lire ça pendant
vingt ans en se moquant de toi.
Oui, tu as raison.
Excusez-moi...
J'aimerais reprendre la photo.
Pourquoi?
Le texte ne me plaît pas.
Il est bien, il me plaît.
Croyez-moi, je vous en enverrai
une autre vraiment drôle.
Envoyez-la-moi
et je vous renverrai celle-ci.
Vous ne comprenez pas.
Je veux cette photo.
C'est ça.
Je vous présente Donald.
Qui êtes-vous?
Où est Seinfeld?
II arrive.
Ce sont ses amis.
Que regardez-vous?
Vous n'avez jamais vu
un gosse dans une bulle?
Bien sûr que si, voyons.
Mon cousin vit dans une bulle.
La sœur de mon ami Jeffrey,
pareil. Une bulle.
Je m'y connais en bulles.
Et vous,
qu'avez-vous à déclarer?
Rien.
Elle travaille pour NBC.
Si vous enleviez le haut?
- Donald, un peu de politesse!
- Allons.
Oh, je sais.
Si vous jouiez une partie
de Trivial Pursuit?
On doit filer, parce que...
Vous avez peur, c'est ça?
Non, c'est que...
Je vais vous mettre une piquette!
J'ai été gentil avec vous.
Le texte me déplaît.
Je n'en veux pas sur le mur.
Rendez-la-moi.
Vous commencez à
m'énerver sérieusement.
Je veux cette photo.
Vous ne l'aurez pas.
Vous feriez mieux
de payer et de partir.
Pas tant que je ne l'aurai pas.
Vous ne l'aurez pas.
Alors, je la reprendrai.
Ce poulet est délicieux.
Bien.
Histoire.
C'est parti...
Comment vous sentez-vous?
C'est pas la joie, hein?
Parfait, enfant-bulle.
Attaquons la partie.
Qui a envahi l'Espagne
au 8e siècle?
- Vous plaisantez. Les Maures.
- Oh, non.
Désolé, ce sont les Maupes.
Il fallait répondre les Maupes.
Les Maupes?
Montrez-moi ça.
Ce ne sont pas les Maupes,
connard!
Ce sont les Maures.
C'est une coquille.
Désolé, il est écrit Maupes.
Peu importe,
ce sont les Maures.
Les Maupes n'existent pas.
- Ce sont les Maupes.
- Les Maures.
- Les Maupes.
- Les Maures!
II y a quelqu'un?
Qu'allons-nous faire?
Tenez ces quiches.
A l'aide!
Les Maupes n'existent pas,
idiot!
Arrêtez! Lâchez-le!
Arrête.
Lâche-le, Donald.
Je vais le tuer!
II se paye ma tête!
Ce sont les Maures!
Dites Maures!
Maupes.
Vous m'étranglez!
- Allez-vous payer?
- Rendez-moi ma photo!
L'enfant-bulle a eu un accident.
On le conduit à l'hôpital.
Quoi?
L'enfant-bulle?
II habite dans le coin?
Au bout de la rue.
Il s'est battu
avec un type.
Qui donc peut faire du mal
à un enfant-bulle?
Un petit chauve de la ville.
Vern!
Preston!
II faut qu'on intervienne!
Naomi, allons-y.
L'eau du lac doit être glacée.
Ça vous fera du bien.
Ça retarde le vieillissement.
- Vous êtes prêt à nager?
- Oui, allons-y.
- Où étais-tu?
- Et toi? Tu faisais du 170!
C'est faux.
L'enfant-bulle a voulu me tuer.
- Quoi?
- Susan, raconte-lui.
C'est une longue histoire.
Joyeux anniversaire!
Merci d'être venu.
Votre ami a voulu me tuer.
C'est un sale menteur.
Et un tricheur. Hein, petit con?
- Les Maures.
- Les Maupes!
Voilà le type en question.
Attrapez-le!
Des voitures de pompiers.
Ça doit brûler ferme.
Tu ne sens rien?
Si, de la fumée.
Indiscutablement.
Regardez l'incendie!
Purée!
Regardez-moi ça!
La cabane de mon père!
La cabane est en feu.
Au fait, tu ne m'as pas rendu
la monnaie du péage.
Comment est-ce arrivé?
C'est l'abominable
Homme des montagnes...
- Ciel, la cabane.
- Que faites-vous ici?
Regardez.
Tu n'as pas...
Mes cubains!
Le feu est effrayant et excitant.
Les gens adorent les incendies.
Ils sont fiers
d'avoir un feu de cheminée.
Voilà pourquoi les gens fument.
Pour pouvoir dire:
"J'ai du feu, voyez.
Ma bouche crache
de la fumée et du feu."
C'est d'autant plus intimidant
pour un non-fumeur.
C'est comme si on vous disait:
"Ma tête pourrait exploser
et libérer un flot de lave,
que ça ne me gênerait pas."
Un cigare, c'est encore pire.
Du genre:
"Ce bout vous fait peur?
Visez celui-ci alors:
humide, dégoûtant et mâché.
Effrayant, non?"
www.tvsubtitles.net