- Ne marche pas là.
- Pourquoi?
C'est la zone à risque du trottoir.
Une embardée d'un taxi et hop!
T'as mangé ton dernier sandwich.
De ce côté-ci, il y a des chutes
de climatiseurs.
Je préfère un climatiseur
qu'un taxi de 2 tonnes.
Non, un taxi, c'est moins grave.
Une jambe de bois, un singe pour
prendre mes appels, et je repars.
Je préfère un climatiseur,
comme ça m'est arrivé en 1 979.
Tu habitais le Village, à l'époque?
Je ne m'en souviens pas.
Vert "déchet toxique".
C'est répugnant.
La répugnance est devenue
une forme de séduction.
Eh bien, tu me rends dingue.
C'est pour ma fête chez Peterman.
Pourquoi une fête?
Je les fais marner,
puis je les récompense.
Comme les chiens.
- Exactement.
- Fête?
Manger?
Boire?
George?
De toute façon, il viendra.
Je ne veux pas de trouble-fête.
Moi, un trouble-fête?
C'est ce que disait Jack Ruby.
Ils sont vraiment délicieux.
J'aimerais goûter les prochains.
Vous les sortez d'où?
De ce côté-ci, on n'a rien eu
de la soirée.
Une quesadilla?
Non, merci.
Bonjour. Je m'appelle George.
Anna.
Je ne t'ai jamais vu au bureau.
Tu es au courrier?
Pas tout à fait.
Je suis un ami d'Elaine Benes.
Chouette. Excuse-moi.
Bien sûr.
Et si tu portais un toast?
D'accord.
Mes amis, levons nos verres.
A nos alliés nous allons boire.
Que les autres
aillent se faire voir!
Qui veut danser?
Allez!
Vous voulez que je commence?
Qu'est-ce que vous attendez?
Nom d'un petit bonhomme!
- T'as eu des places?
- Pour qui?
Mamacita! Montre-les-moi!
Avant-première de Death Blow.
Death Blow.
Quelqu'un cherche à vous tuer.
Pas pour ce que vous êtes,
mais pour des tas d'autres raisons.
Tu peux avoir une place pour Brody?
J'ai eu un mal fou à les avoir.
C'est un fan du genre.
Tu me ferais une grande faveur.
Je te le dois bien.
J'attends que George arrive?
Non, ça ira.
Ca ne me dérange pas.
Ca ira.
Il est là.
Alors, cette fête?
J'ai bien mangé.
J'ai rien manqué?
A vrai dire, tu as loupé
un joli spectacle.
Tu as déjà vu Elaine danser?
Elaine a dansé?
Ca ressemblait plutôt
à des convulsions désordonnées.
Avec les pieds et les pouces?
T'es au courant?
Depuis un moment.
C'était il y a environ 5 ans.
Je n'ai jamais su quoi lui dire.
J'espérais que ça allait se régler.
Parfois, il faut d'abord
que l'autre touche le fond.
Tu te décourages avant.
On fera un tour plus tard.
J'ai la GTO 1 968 de mon père.
Il a acheté ça?
Pendant leur séparation,
il a disjoncté.
Pas très longtemps.
- Brody est là.
- J'ai pas encore son billet.
Saute sur ton bigophone!
Je te dis que je le sens.
J'ai le sentiment que l'équipe
n'a plus aucun respect pour moi.
Comment est-ce possible?
C'est une impression
tout à fait palpable.
C'est à cause de la fête?
Non, George s'est bien amusé.
Je parie que ça a un rapport
avec George.
Comment ça?
Ce mec est un virus.
Il s'attaque à une entreprise saine
et contamine tout le personnel
en un clin d'oeil.
Tu délires.
Si ce n'est pas ça,
alors dis-moi ce que c'est.
J'ai un autre appel.
Je te laisse. Salut.
Tu peux signer ça?
Tu t'es bien amusée, hier soir?
C'était vraiment le pied.
Tu as parlé à mon ami George?
A vrai dire, oui.
Tu ferais mieux de garder
tes distances avec lui.
Il a l'air inoffensif.
Pas du tout. Il est très nuisible.
Sans blague?
C'est une mauvaise graine.
La pire que je connaisse.
Vous êtes amis?
Oui, de bons amis.
Cette Anna
m'a appelé, comme ça.
Elle t'avait snobé, non?
De façon tout à fait injustifiée.
Elaine t'a peut-être encensé.
Non, justement.
Elle a dit à Anna
que j'étais une mauvaise graine.
Intéressant...
Elle t'ignore.
Elaine la met en garde.
Puis ce coup de fil.
Elaine a fait de toi le mauvais garçon.
Et Anna adore les mauvais garçons.
Je suis le mauvais garçon?
Je ne l'ai jamais été.
T'es le mauvais employé,
le mauvais fils...
Le mauvais fiancé,
le mauvais payeur.
D'accord.
Le mauvais petit ami...
Ie mauvais citoyen.
Et le mauvais client!
Tout le gratin est là.
Voilà Brody.
Par ici!
Tu es Jerry, je suppose.
Merci pour le billet.
Tu as fait de sacrées provisions.
C'est pour nous trois.
Un problème?
Brody, il plaisante, c'est tout.
C'est un comique.
Dis-lui, Jerry.
Je suis comique.
Bon, c'est parti.
Death Blow.
Qu'est-ce qu'il fabrique?
Du calme. Il fait ça tout le temps.
Il fait quoi?
Une copie du film
pour le vendre dans la rue.
Sortons un instant, je te prie.
- Je veux voir le film.
- Sortons!
As-tu vu Anna?
Elle a rancard avec George.
- George? Je le savais. Où ça?
- Au parc. Pourquoi?
Tu piges pas?
George s'est incrusté.
Ne t'approche pas de lui.
Il pirate le film?
C'est un business légal.
C'est pas légal!
C'est un business.
Tu l'as connu où?
C'est un ami de Corky Ramirez,
de la 94e Rue.
Un jour, on jouait au Pachinko...
On est en train de rater
Death Blow!
Je rêve!
Tu sais,
je ne suis pas censée te parler.
On t'a pas mis un flingue
sur la tempe.
Est-ce que...
je te fais peur?
Un peu.
Chouette bagnole.
Elle est sensass.
T'as un coussin orthopédique?
Peut-être.
C'est oui ou c'est non?
C'est non.
Laisse-la tranquille.
J'ai rien fait.
Monte!
Tu m'as entendue. Monte!
Tu devrais avoir un peu de bon sens.
Ne contamine pas mon équipe!
Haut les coeurs!
Tue-le, Death Blow!
Ca va?
J'ai une crampe.
Pas étonnant. Tu as mangé
tout le sac de bonbons.
Ca recommence.
Ramène-moi chez moi.
Que se passe-t-il?
Finis de filmer.
T'es cinglé?
Je touche pas à ce truc.
Jerry, il souffre.
S'il s'était pas léché les doigts,
on en aurait mangé.
Bien fait.
T'es un cador, c'est ça?
Que tout le monde se calme.
Prends la caméra.
Bon, d'accord.
Bon sang!
Ca finit comment?
Comment ça finit?
Qui a tué qui?
L'Hawaïen avait l'air mal barré.
Tu me demandes une place de plus,
et ce type me force à pirater le film!
C'est un numéro, hein?
Il est passé à 3 h du matin
pour prendre la cassette.
J'étais mort de trouille.
Je réponds.
- C'est Brody.
- Monte.
C'est Brody.
T'es dingue?
Je veux plus voir ce type.
Tu lui as rendu service.
Il vient te remercier.
Et si je me suis planté?
C'est ton premier essai.
Il comprendra.
Les types armés ne comprennent rien.
C'est pour ça qu'ils sont armés.
Trop de malentendus.
Il faut que je te parle du film.
C'est du beau boulot.
T'es un génie. Les zooms,
Ie cadrage... J'étais émerveillé.
J'ai fait de mon mieux.
J'ai un autre film pour toi.
Pleure encore.
J'allais confier ça à un autre,
mais c'est un film intello.
Les autres n'ont pas ta sensibilité.
- Je peux téléphoner?
- Oui, sous le canapé.
Bravo! T'as un autre contrat.
J'en veux pas.
Je refuse.
Mais tu es doué.
Fini les petits sketches.
Tu vas faire du cinéma!
Je vais faire de la taule.
Apporte-moi la cassette
demain à 1 5 h.
Tu me la prêtes?
Bien sûr. T'as besoin d'un gant?
"Me frayant un chemin
à travers les joncs,
j'aperçois les indigènes
qui dansent devant moi.
Ils agitent leurs membres frêles
et donnent des coups de pied
dans l'air poussiéreux."
Quoi? Qu'y a-t-il de si drôle?
J'ai été retardée.
Au Yankee Stadium?
Ca? C'est à moi.
Vraiment? Ca a l'air
un peu grand pour toi.
On dirait le blouson
d'un homme trapu,
Iourdaud et dégarni.
Il n'est pas trapu.
Qui a fait ça?
Le Français est tombé de son vélo.
C'est vraiment à mourir de rire.
Tu rêvassais ou quoi?
C'est très bien.
T'as compris la scène?
C'est un type qui achète du pain.
Le pain, c'est son âme.
Il cherche à racheter
une partie de son âme.
A quel moment?
Ne va pas dire à Brody
que c'est moi qui ai filmé.
Il verra pas la différence.
Je me fiche de Brody.
Je suis allé sur la 96e Rue,
et j'ai vu un gosse de 1 0 ans
demander à un revendeur
s'il avait des pirates
aussi bien faits que Death Blow.
C'est lui qui me préoccupe.
Le gosse qui a besoin de pirates
parce que ses parents
lui interdisent ces films violents,
ou à fort contenu sexuel,
que nous trouvons banals.
Tu vas faire ce film?
Je me suis assis
sur du chewing-gum!
C'est mon devoir.
Mais il me faut
le story-board complet.
- Où sont mes feutres?
- Là!
Je ne contrôle plus mon personnel.
Pourquoi ai-je invité George?
On s'amusait si bien.
On buvait,
on mangeait, on dansait...
Ce... truc.
C'est de la danse.
La danse de Saint-Guy!
Je danse bien.
Tu es nulle.
Il n'y connaît rien.
Je danse bien, n'est-ce pas?
J'ai oublié de faire mon lit.
Je suis nulle?
Plus que nulle!
Mais j'aime danser!
Et ça n'arrange rien.
D'où tes problèmes au boulot.
George n'y est pour rien.
Je suis si nulle que ça?
Tu t'es déjà vue?
Je t'en prie, pas chez moi!
Je lance une machine et je reviens.
J'ai toujours George Costanza
en ligne.
Anna est ici. J'ai à vous parler,
tous les deux.
Salut, Anna.
Salut. Qu'est-ce que tu fais?
Vaut mieux pas que tu saches.
J'ai honte d'avoir essayé
de vous éloigner l'un de l'autre,
et je vous présente mes excuses.
Qu'est-ce que tu racontes?
Je veux que tu m'entendes
dire à Anna
que tu es un type bien.
Décroche le combiné, Elaine.
J'aurais pas dû
Iui laisser croire...
que tu étais une mauvaise graine.
Elaine, décroche!
Tu fous tout en l'air.
J'essaie de t'aider.
Tu es bien compliqué.
Continue.
Je suis une graine compliquée.
Je n'ai pas le temps de m'amuser.
Tu veux lui parler?
Non.
Elle ne veut pas te parler.
Salut.
Je suis mauvais!
Où est la cassette?
Je n'ai pas filmé.
Je fais des repérages.
Il me faut cette cassette.
Tu l'auras. Mais d'abord,
j'ai besoin de trois caméras.
Deux en bas, une au balcon,
et des oreillettes
pour parler aux cadreurs.
T'as perdu la tête?
Je sais, Jerry...
Jerry meurt d'envie de copier ce film.
Si tu l'aides pas, le travail en pâtira
et personne ne sera content.
Fais cette foutue cassette,
que je puisse la vendre!
Je peux pas travailler comme ça!
Je me retire du projet!
Je veux cette cassette.
Je suis à nouveau le brave type.
Incroyable!
Il croit que n'importe qui
peut faire des copies.
A présent, Anna me respecte.
C'est foutu.
Le business a bien changé.
Il n'y a que le fric qui compte.
Ce sont les gosses qui en souffrent.
Ecoute,
fais ce film.
Brody est raisonnable mais fou à lier.
Je raccroche.
J'aurais jamais dû faire ça.
C'est illégal et dangereux.
Tu as dit dangereux?
- Je suis bootlegger.
- Tu es quoi?
- Je pirate des films.
- C'est illégal?
Je risque la taule pour ça,
voire des travaux d'intérêt général.
C'est ton laxatif?
Hors de ma vue!
- George est au poste.
- Quoi?
Il est tombé au Beekman.
Il a filé,
mais ils l'ont alpagué.
Maintenant, je comprends.
C'est Brody. Je monte.
Qu'est-ce qu'on fait?
Il faut lui donner quelque chose.
Le film que j'ai repiqué!
Je crois que c'est celui-ci.
Vérifions.
Nom d'un petit bonhomme!
Elle a effacé la fin.
Où est la cassette?
- Euh...
- C'est celle-ci?
La voilà, Brody.
Une copie de Pleure encore.
Elle est comment?
Super.
Mais ça part un peu
dans tous les sens à la fin.
On voit une danseuse
qui a l'air blessé.
C'est déroutant.
Tu pleures,
et quand tu la vois danser,
tu pleures encore.
C'est pas grave.
Tu paieras juste une amende.
Pourquoi le policier
m'a-t-il crié dessus?
Merci de venir me chercher.
Je peux tout t'expliquer.
On en discutera demain.
Où est mon fiston?
Bon Dieu!
Je lisais tranquillement à la maison
et on m'appelle pour me dire
que mon fils fait du piratage!
C'est elle qui t'a fourré là-dedans?
Minute. C'est le contraire.
George est pas assez malin
pour ça.
Ca, c'est vrai.
Qu'est-ce que ça signifie?
Ca signifie ce que vous voulez.
Vous voulez une baffe?
Je peux vous étaler par terre
si je veux.
Vous voulez une baffe?
La voici!
Mais il est vieux, Elaine.
Il m'a fait un chèque
et je l'ai encaissé.
Le Death Blow que j'ai piraté!
- Pleure encore. Je veux le voir.
- Oh non!
T'as fait Death Blow?
C'était génial.
- T'étais célèbre.
- Je le suis toujours.
Mais le piratage n'est plus aussi bon.
Ca va mieux au bureau?
J'ai une sensation bizarre,
de temps à autre.
T'inquiète pas pour ça.
www.tvsubtitles.net