J'ai pas de place pour les jambes.
- Avance ton siège.
- Il est au maximum.
C'est un mécanisme. Tire-le
et balance ton poids dessus.
J'ai tiré, ça marche pas.
Si tu veux avoir de la place,
accuse pas le mécanisme.
On est presque arrivés.
Assieds-toi en biais.
À cause d'elle,
je dois m'asseoir comme un animal.
Sérénité !
C'est quoi, ça ?
Le médecin m'a donné
une cassette de relaxation.
Quand ma tension monte trop,
le mec dans la cassette
me dit de dire "Sérénité !"
T'es obligé de crier ?
Le mec l'a pas précisé.
La porte grillagée
est encore cassée ?
Je t'avais dit de la réparer !
Sérénité !
On ira au resto chinois-espagnol,
La Caridad, samedi.
Et le match de basket ?
Le resto sera plus drôle.
J'ai donné les billets.
Comment ?
D'accord. Très bien.
Tu es fâché ?
J'adore les restos chinois,
espagnols, ou autre.
Je ne t'ai jamais vu te fâcher.
Je peux être énervé.
- Fâché.
- Offensé.
- Contrarié ?
J'aimerais bien
te voir vraiment fâché.
Pourquoi ça ?
Elle dit que je refoule
mes émotions.
Tu te fous de ce qu'elle pense.
Elle est bien foutue !
Elle a cette impression
parce que tu es calme.
Tu maîtrises tout, comme moi.
C'est normal.
Mais je me fâche. Je crie.
Tu m'as entendu crier.
Tu hausses la voix
jusqu'à un point comique.
J'en ai marre que tu viennes ici
manger toute ma bouffe !
Ferme la porte et casse-toi d'ici !
C'est un nouveau numéro ?
Je te l'avais dit.
Qui vient m'aider à réparer
la porte de mon père à Queens ?
Désolé, j'en répare une
dans le Bronx.
- Moi.
- Tu veux venir ?
J'adore aller à la campagne.
Où vont-ils ?
Réparer une porte à Queens.
C'est marrant.
Qu'est-ce que tu fais samedi ?
Je ne vais pas au match de basket.
Tu m'accompagnes
à la bar-mitsvah du fils Lippman ?
Si tu y vas seule,
ils feront des économies.
Tu achèteras un cadeau plus naze.
Ce sera vraiment difficile !
Rapproche-toi,
je ne vois pas la porte.
Parfait.
Les gonds sont rouillés,
c'est pour ça que ça casse.
Je déteste cette vieille porte !
Jetez-la !
Sérénité !
Il est temps de t'en séparer.
Elle a beaucoup servi.
Tu le fais pour moi ?
Je m'en occuperai bien.
Dis à George de mettre
ces cartons dans le garage.
C'est quoi, tout ça ?
Des conneries !
Mes ordinateurs.
J'en vends depuis 2 mois.
La ferme !
Tu vends des ordinateurs ?
J'ai vu un film sur le câble
qui m'a fait réfléchir.
Ça s'appelait "Piège sur Internet"
avec une fille connue.
J'ai lu quelques trucs
et j'ai compris
que c'était pas si sorcier.
Tu sais ce que ça demande
de concurrencer Microsoft et IBM ?
Oui, je le sais.
Mais j'ai mon arme secrète.
Mon fils.
La vache, c'est du lait entier !
Je voulais du lait écrémé.
Ils en ont à 1 % de matière grasse.
1 % ?
Ils peuvent se le mettre au cul,
leur 1 %.
Jerry, arrête, je ne marche pas.
Tu parles que tu marches pas !
Tu devrais pas essayer.
Il suffit d'être ouvert.
Je suis ouvert.
Il n'y a rien là-dedans.
- Tu penses que je mens ?
- Oui.
- Eh bien, je mens pas.
- Mais si, menteur.
- Arrête !
- D'accord, menteur.
Ça suffit !
C'était bien !
C'est vrai ? Ça faisait du bien.
Félicitations, M. Lippman.
Mon fils est un homme.
Vous vous rendez compte ?
Félicitations, Adam !
Je suis un homme !
La langue ?
J'ai attendu d'avoir 23 ans
pour faire ça.
C'est plus qu'un homme,
c'est un homme entouré d'hommes.
Il l'a raconté à ses copains.
J'ai été invitée
à 6 autres bar-mitsva.
Je suis Jerry Seinfeld.
J'ai pas envie
de m'arrêter à Cincinnati.
Surclassez-moi.
C'est ça, remerciez-moi.
Au revoir.
Je voyage en 1ère classe.
Qu'est-ce qui te prend ?
Patty m'a appris à me fâcher.
Ça te pose un problème ?
- Non.
- Tant mieux.
Du calme, le dur !
Je vais dans le garage
de mon père vendre des ordinateurs.
Vous deux là-dedans, c'est comme
deux catcheurs fous enfermés.
Kramer, qu'est-ce que tu fais ?
J'installe la porte grillagée.
J'allais pas la laisser mourir.
T'en as vraiment besoin ?
Pour les fraîches brises du soir
de "ma ville" aux USA.
Regardez comment elle se referme.
- Bonjour maman.
- Tu es en retard !
Bonjour papa.
Au travail, m'appelle pas papa
mais M. Costanza,
et toi, tu seras Costanza.
Bonjour, Braun.
Au lait, sans sucre.
Que fait Lloyd Braun ici ?
Ta mère l'a recommandé.
Toute mon enfance, j'ai entendu :
"Pourquoi t'es pas
comme Lloyd Braun ?"
Il était dans un asile.
J'ai pas lu son C.V.
Une autre vente.
Mettez une croix sur le tableau.
C'est quoi ?
Ton record des ventes.
Bon travail, Braun.
Bravo, Lloyd !
J'ai parlé avec ton père
et j'accepte tes excuses.
Je ne m'excuse pas.
C'était génial.
Je l'ai dit à tout le monde.
Je sais. Au fait,
tu peux me rendre un service
et dire à Mitchell Tanenbaum
que je ne viendrai pas samedi.
Vous êtes libre vendredi soir ?
Oui, mais là n'est pas le problème.
Tu as 13 ans et moi j'ai à peine...
vingt ans.
Je suis un homme,
c'est le rabbin qui l'a dit.
Tu n'es pas un homme.
C'est long avant d'en être un.
Presque tous mes amis
le sont pas encore.
Si je suis pas un homme,
tout ça n'était qu'une comédie.
Et mes super cadeaux ?
Quelqu'un m'a offert
ce jeu minable.
Je renonce à ma religion.
Des biscuits ?
Dorénavant, je ne suis plus juif.
Je démissionne.
Aux noix !
Tu es en retard, Costanza.
On va faire un concours de ventes.
Le perdant est viré, le gagnant
remporte un "jet dentaire".
Tu donneras pas
notre jet dentaire !
Sérénité !
C'est pas la peine,
je démissionne.
Ta mère avait raison. Tu n'as
jamais pu te mesurer à Lloyd.
Je vais vous montrer
comment on vend des ordinateurs.
Allô, M. Finerman ?
Vous voulez acheter un ordinateur ?
Non ? Pourquoi pas ?
Je vois. Bonne réponse. Merci.
Sérénité !
On ne devient pas un homme
en une nuit.
Regarde ton père. Ça demande
temps, patience, expérience.
Différentes carrières
plus ou moins réussies.
Voilà ce que je cherche
chez un homme.
Ça m'aide vachement !
À peine 20 ans !
Désolé, monsieur. J'ai essayé.
C'est le genre d'homme
que vous cherchez ?
Je pense. Pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
"Ma ville", USA.
Est-ce que Kramer est chez lui ?
Bonjour, voisin.
Tes azalées poussent bien.
Il suffit de les pailler.
- Tu fais un barbecue ?
- Après le feu d'artifice.
On va dîner où ?
Si on retournait à La Caridad ?
Encore !
Combien de flans peut-on manger ?
Tu m'as crié dessus
tout l'après-midi.
Encore un flan n'arrangera rien.
Je vais peut-être y aller.
- Peut-être ?
- Au revoir.
Deux fois au revoir.
Salut, vieux !
Bonne année !
Vous reviendrez très...
Tu as cassé avec Patty ?
C'est elle.
Je ne veux pas en parler.
Tu es libre ce soir.
On m'a parlé d'un super resto,
La Caridad.
C'est la dernière chose
qu'elle m'ait dite.
Elle voulait y aller,
mais j'avais pas envie.
Qu'est-ce qui va pas ?
C'est Patty.
Tu casses avec une fille
chaque semaine.
C'est quoi cet écoulement salé ?
Mais tu pleures !
C'est affreux.
J'ai des sentiments.
Patty ne me rappelle pas.
Je ne peux pas vivre sans elle.
Tu es accro, hein ?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Tu lâches une émotion
et le reste suit.
C'est comme la boîte d'Endora.
Ça, c'est la mère
de "Ma sorcière bien-aimée".
C'est Pandore.
Elle en avait une aussi.
Je peux te parler ?
Je vous avais prévenu, les gosses.
Il faut pas jouer devant chez moi.
Cette fois, je la garde.
Je vous rendrai pas votre caillou !
Garnements !
Tu broies encore du noir ?
C'est qu'une gonzesse.
Tu sais ce que c'est
que les sentiments ?
J'ai ce qu'il faut
pour te remonter le moral.
Un ordinateur !
Tu y trouveras du porno
et les cotes de la bourse.
Les cotes du porno.
Quelle joie
d'avoir un ami comme toi.
Tu sais que je t'aime ?
Quoi ?
Je t'aime, George.
Viens là.
Je suis déjà là.
Si tu veux un ordinateur,
appelle-moi. J'y vais.
Va où tu veux,
je t'aime quand même.
Regarde ce qu'ils ont fait !
Ils ont mis de la mousse à raser
sur la porte.
Je vous vois !
Je vais leur montrer. Où est
le tuyau qui est sous ton évier ?
Un tuyau sous mon évier.
Je t'aime, Kramer !
Moi aussi, je t'aime. George...
Ça m'est égal.
Au signal,
tu ouvres l'eau au maximum.
C'est quoi, le signal ?
Je crierai "Aïe, ma mère" !
Et tu m'achètes un ordinateur ?
Au signal.
Tu l'achètes ?
Il faut que j'en vende.
Je t'aime.
La ferme !
Ouvre le robinet.
George, le robinet !
Aïe, ma mère !
L'autre Lippman m'a embrassée.
Ils sont juifs et tu es goy.
- Quoi ?
- Ça veut dire non-juive.
Je sais, mais quel est le rapport ?
Les juifs aiment les femmes
qui ne sont pas comme leur mère.
C'est dingue.
Ce qui est dingue, c'est le prix
auquel je peux avoir un ordinateur.
Je t'en achèterai pas.
- Il y a du porno.
- Même !
Comprenez-moi bien.
Je suis flattée que vous
me trouviez assez attirante...
pour me sauter dessus.
Mais c'est uniquement
parce que je suis goy.
Ce n'est pas du tout vrai.
Si vous n'étiez pas juif,
je ne vous plairais pas.
C'est faux, je vais le prouver.
Je renonce au judaïsme.
Poï poï !
Mais enfin...
Joey Zanfino et d'autres gosses
m'ont tendu un piège
avec une boîte de lessive.
Ça va ?
Tout va bien. Sérénité !
C'est la méthode
de relaxation de Frank ?
Ça fait immédiatement
fondre la colère.
Sérénité !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
La sérénité !
Tu ne me croiras jamais...
Lippman a abjuré.
Cette histoire de goy dégénère.
C'est quoi, votre problème ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Assieds-toi.
Je ne supporterai pas
de te voir sangloter.
J'ai réfléchi
à la notion de plénitude.
- Tu as une pomme ?
- Regarde-nous fendre l'espace
sur une boule bleue...
Ou une nectarine.
On recherche un sens à tout ça.
J'ai envie d'un fruit.
Une banane !
Pendant ce temps, le secret
du bonheur était devant nous.
Quoi ?
J'ai trouvé un moyen
de battre Lloyd Braun.
J'achète les ordinateurs,
je les mets chez toi
et quand j'aurai gagné,
je les rapporte
et je me fais rembourser.
C'est génial !
Tu as mal à la jambe ?
Je demande Elaine en mariage.
Je vais plutôt
les mettre chez Kramer.
Je suis en pleine romance
avec Lippman, en ce moment.
- Lippman ?
- Oui, avec lui aussi.
Quoi ?
Je crois que George m'appelle.
Je vais voir.
Je peux t'aider ?
Bouge pas.
Costanza est en train
de te foutre une raclée.
Regardez-moi !
Allô, M. Vandelay ?
Vous achetez un ordinateur ?
C'est vrai ?
Deux douzaines !
Costanza, tu es infernal !
Si vous voulez
composer un numéro...
J'ai une bonne
et une mauvaise nouvelle
qui ne font qu'une :
tu es viré.
Tu as gagné le jet dentaire !
Ne donne pas ce jet dentaire !
Tu paries ?
Sérénité !
Dis à ton père
que ce truc de "Sérénité !"
Marche pas.
Ça conserve la colère
et puis tout explose.
Tu étais chez les fous.
Pour quelle raison, à ton avis ?
On a trouvé une famille
dans ton congélateur.
Sérénité maintenant,
folie ensuite.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Sérénité !
Je t'avais pas entendu.
Les gamins
ont refait la décoration.
T'as l'air malade.
Pourtant je me sens
en paix avec le monde.
Excuse-moi, j'ai écrasé
ta dernière rose.
T'en fais pas pour ça.
Il y aura un printemps prochain.
Excuse-moi.
Sérénité !
Ça y est, j'ai battu Braun !
Tu m'aides ?
Tu pouvais pas malaxer
une balle anti-stress
pour te défouler ?
Il fallait que tu démolisses
25 ordinateurs ?
Écoute-moi.
Je te revaudrai ça.
Il est incorrigible.
Tu veux qu'on en parle ?
Ne me répète pas que tu m'aimes,
ça me gonfle.
Laisser sortir mes émotions
a été une expérience fabuleuse.
Je ne suis plus drôle...
Il y a plus important que faire
des remarques futiles et débiles.
Et toi ?
D'accord.
Voilà...
Rabbin, que puis-je faire
pour freiner
cette attirance de la goy ?
L'attirance de la goy
est un mythe.
C'est comme le Yéti
ou son cousin américain,
le Sasquatch.
Il y a un problème.
Chaque israélite robuste du coin
se déchaîne comme un diable.
Il y a beaucoup de choses qui
vous échappent dans le Judaïsme.
Vous saviez que les rabbins
pouvaient sortir avec des filles ?
Quel est le rapport...
Un confrère a un appartement
à Myrtle Beach.
Si vous êtes libre,
nous pourrions y aller.
Toutes mes peurs les plus noires
et tout ce dont je suis capable.
C'est moi.
La vache !
Bonne chance avec tout ça.
Où tu vas ? Je pensais
que tu montrerais de la compassion.
Tu me fous les jetons.
D'accord, Jerome.
Je suis partante.
- Quoi ?
- Marions-nous.
Tout ce qu'on recherche est là,
devant nos yeux.
Faisons-le.
Je ne pense pas.
Où est passé le nouveau Jerry ?
Il ne travaille plus ici.
Alors ça, c'est le gâteau !
Je t'aime.
Je reviens, mon pote !
Pendant toutes ces années,
j'ai espéré vous voir
de nouveau ensemble.
C'est parce que t'es un crétin.
À toi tout seul, tu as mis
"Costanza et fils"
en faillite.
Et les ventes de Lloyd ?
Il est fou. Son téléphone
n'était pas branché.
Il aimait appuyer sur la sonnette.
Je vous ai dit de vider le garage !
Je veux garer ma voiture !
C'est là qu'on travaille,
je t'interdis d'y entrer.
Sérénité !
Très bien.
Tu devrais arrêter
avec ce truc de "Sérénité !"
Et je dis quoi à la place ?
Aïe, ma mère !
Pousse ton bordel, j'arrive !
Pas question !
Aïe, ma mère !
Traduction :
Isabelle Juhasz
www.tvsubtitles.net