Vous n'êtes pas handicapé, hein ?
J'ai eu ma part de problèmes.
Je vous ai vu dans la rue,
vous portiez cette voiturette
de 100 kg d'une seule main !
M. Thomassoulo,
dans un moment de stress intense,
on peut avoir une force surhumaine.
Vous avez déjà vu Hulk ?
Et Spider-Man,
vous connaissez ?
On a signé un contrat
d'un an avec vous,
mais à ce stade, il vaut mieux
que nos routes se séparent.
Je ne saisis pas.
On ne vous aime pas,
vous devez partir.
C'est plus clair.
Tu restes à Play Now ?
Pourquoi pas ?
Bon salaire, bonne mutuelle,
accès réservé aux meilleures
toilettes handicapés de la ville.
Tu n'es pas handicapé.
T'as pas honte ?
Et eux, alors ?
J'ai un contrat. Tant que je viens
au travail tous les jours,
ils sont obligés de me payer.
- Bonjooour !
- Elaaaine !
- C'est quoi, ça ?
- Un truc idiot.
Je le vois bien.
C'est moi ?
Noooon.
Pas du tooout.
- Dites-moi tout !
- D'accord.
Tu connais Claire ?
On imagine
que quand elle s'endort,
son ventre reste éveillé
et me parle.
Il parle comment ?
Son nombril se transforme en bouche.
"Je m'ennuiiie.
Parle-moooi..."
Je devrais prendre
ces avertissements plus au sérieux.
Tiens, voilà Puddy.
Mon Puddy ? On a rompu.
Pourtant, il est toujours en vie.
Salut, Benes. Ça boume ?
Super.
Super...
À plus.
Ça y est !
Vous vous êtes rabibochés.
- Quoi ?
- Cette rencontre.
Ça mène toujours à la rechute.
David et moi
ne nous remettrons pas ensemble.
Rompre, c'est comme renverser
un distributeur de Coca.
Il faut le secouer plusieurs fois
avant de le faire tomber.
C'est beau.
Et toi ? Tu as même été fiancé
et tu as tout fichu en l'air.
C'est différent.
J'éprouvais rien pour ces filles.
Mais toi, tu rechuteras.
- On parie ?
- Combien ?
- Cinquante.
- Dollars ?
Un témoin ?
- Moi.
- Tenu.
- Un pourcentage ?
- Non.
Je t'appelle ce soir ?
Problème de ceinture ?
Au ciné, hier soir, je me suis
un peu précipité sur l'urinoir,
et la boucle a rebondi dessus.
Alors, je la jette.
T'es malade ?
Oui, très.
Bonjour.
Mais tout est relatif.
À plus tard.
Bonjooour.
Regarde, ils refont le Cloud Club.
Le restaurant du Chrysler Building.
Bonne idée.
Évidemment, c'était mon idée.
J'ai conçu tout le projet
il y a deux ans.
La partie "réfection du restaurant
qui ne t'appartient pas",
ou la partie
"200 millions que tu n'as pas" ?
Je trouve des idées en or, mais
rien ne se passe. Tu sais pourquoi ?
Manque d'argent, de talent,
de cervelle, de volonté...
Non, manque de temps.
Toutes ces corvées !
Le linge, les courses,
venir bavarder avec toi.
Tu as une idée du temps
que je perds dans cet appartement ?
Je peux te donner une estimation.
Bonjooour !
Il ne manquait plus qu'elle.
Ma journée est foutue !
Je t'ai appelée, hier soir.
Je suis sortie avec... un ami.
George ?
Non, non.
À part moi, t'as pas d'autre ami.
Tu portes
les mêmes chaussures qu'hier ?
Oh, tu sais,
je les porte tout le temps.
Tes cheveux.
Ils sont un peu raplapla.
Oh, c'est la nouvelle mode.
Le chic héroïnomane.
Attends un peu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien du tout !
Tu as les mêmes habits qu'hier.
Tu as vu Puddy.
Bisou, bisou.
- Mon fric.
- Non !
C'était un incident sexuel isolé.
On s'est pas remis ensemble.
On fait pas l'amour par hasard,
comme dans les films X.
On s'est juste amusés un peu,
puis on est allés dîner.
Dîner ?
Alors, c'est vraiment reparti !
Le sexe, c'est rien, mais dîner,
ça prend au moins une heure.
Prêt à 2,9 %
pour les fourgons Toyota.
Ça aussi, c'était mon idée !
- Bonjour.
- Va te faire voir !
Jolie robe, Alice.
Je t'interdis de me regarder !
- Salut, Glenn.
- Va te faire voir.
Déjà dit.
Voici la chambre, la salle de bains.
Et voici la cuisine.
Tu peux ouvrir quelques tiroirs.
Qui es-tu ?
Bonjour, je m'appelle Darin.
Je suis nouveau.
Fais pas attention à Jerry.
Commence à t'occuper du courrier.
Entendu.
C'est un fonceur.
Qui est-ce ?
Mon stagiaire de NYU.
Tu te souviens de ma société,
Kramerica Industries ?
Oui.
L'université encourage ses étudiants
à vivre une véritable expérience
en entreprise.
Mais tu ne peux offrir
qu'une expérience imaginaire.
Je vais pouvoir dégager du temps
pour me consacrer
à mon problème de vessie.
Bon, sors d'ici.
C'est un système
pour les pétroliers.
Je sais.
Une membrane en latex
qui empêchera
que le pétrole se répande
en cas d'accident.
C'est une idée.
Maintenant, sors.
Quoi de neuf ?
Je suis assiégé.
Ils veulent absolument me virer.
On m'a collé dans un bunker,
style "derniers jours d'Hitler".
Tu vas démissionner ?
Non, ça me stimule !
Ils ne me vireront pas.
Je suis comme du chiendent.
Tu parlais du bunker d'Hitler.
Du chiendent dans un bunker.
Le côté Hitler me gêne un peu.
J'ai un appel.
Darin, du bureau de M. Kramer.
Il aimerait déjeuner avec vous
chez Monk.
Ah ? Quand ?
Dans 10 mn.
Je vous donne l'adresse ?
C'est inutile.
- Je rappelle pour confirmer.
- Très bien.
Et mon argent ?
Je ne suis plus avec Puddy.
On va déjeuner ou non ?
Oui. Une seconde.
Darin, c'est Jerry,
du bureau de Jerry.
On sera trois à déjeuner...
Il est déjà parti ?
Elaine vient avec nous.
Depuis quand ?
Darin !
Non, je n'appellerai pas Puddy.
Où ai-je mis mes gants ?
J'ai dû les oublier chez lui.
Il faut que je l'appelle.
J'ai besoin de mes gants.
Non... Si, je l'appelle.
Tiens, ils sont là.
Dire que j'allais l'appeler
alors que mes gants sont là.
Ça, c'est vraiment drôle.
Ce que ça peut être drôle.
Je sais qui adore
les histoires drôles :Puddy.
Play Now ne joue plus.
Ils ont mis le chauffage à fond,
pour que je me dessèche.
T'es obligé d'écrire tout ça ?
M. Kramer est en réunion,
mais il ne veut rien manquer.
Il faisait vraiment chaud ?
Je sais pas, 50 ou 55 degrés.
Ensuite, ils ont décapé les murs
à la sableuse.
Demain, ils installent de l'amiante.
Tu supportes tout, sauf le boulot.
Je les attends !
Bonjooour, Kramer.
Je m'en sortais plus.
J'ai raté quoi ?
MM. Seinfeld et Costanza
discutaient pour savoir
si Iron Man porte des sous-vêtements
sous sa tenue de métal.
J'affirme qu'il ne porte rien.
C'est ridicule.
Ferme-la.
Puis, M. Seinfeld
est allé aux toilettes,
et M. Costanza a pris un glaçon
dans le verre de M. Seinfeld
pour se rafraîchir.
Là-dessus,
M. Costanza m'a dit :
"Tu n'as rien vu."
Qu'y a-t-il de si drôle ?
Rien.
Pourquoi ris-tu ?
Dis-le-moi.
D'accord.
C'est une histoire vraiment idiote.
Entre nous, on prend
une petite voix stupide...
Tu trouves ça drôle de m'humilier ?
Non, c'est pas toi.
C'est ton ventre.
Il parle avec une voix
rigolote et joviale.
Bonjooour !
Tu me trouves grosse ?
M. Kramer vous salue.
Je suis occupé.
Tu veux bien revenir plus tard ?
On prend rendez-vous ?
Fous le camp !
Je pars aussi.
Tu n'es pas grosse.
C'est un personnage adorable.
Comme les Smarties.
Alors, il est gros !
Non, juste un peu ballonné.
Adieu.
C'est surtout de l'eau.
Fichtre !
Ce gosse a encore à apprendre.
M. Kramer,
Mme le Recteur sur la 2,
pour fixer un rendez-vous.
Bon, mais pas avant midi.
- Ligne 2 ?
- La ligne 1, c'est la tienne.
Les gants étaient
à côté du téléphone.
C'est tordant.
C'est ce que Jerry ne comprend pas.
On peut se voir tous les jours
sans pour autant sortir ensemble.
J'adore te voir
juste pour faire l'amour.
Sans avoir à faire...
tout ce travail.
Si tu veux...
À t'appeler, à t'offrir des cadeaux.
À t'entendre débiner tes collègues.
C'est pénible.
Très bien !
On se remet ensemble !
- Oh non !
- Oh si !
Elaine, sois raisonnable.
Déshabille-toi.
On va se faire des câlins.
- Quoi ?
- T'as entendu. À poil !
Très bien.
Allô, Marjorie ? George Costanza.
Vous allez bien, trésor ?
J'ai un message
pour M. Thomassoulo.
S'il a besoin de moi, dites-lui
que je suis dans mon bureau !
Merci.
Vous vouliez me parler ?
J'ai parcouru les notes de Darin.
"Faire la lessive" ?
"Réparer la cage du poulet" ?
"Thé avec M. Newman..."
Je sais que ça impressionne, mais
c'est le quotidien chez Kramerica.
Apparemment, votre entreprise
se résume à un homme seul,
dans un logement crasseux
abritant peut-être un poulet.
Avec l'aide de Darin,
on retrouvera ce poulet.
Désolée, Darin
ne travaillera plus avec vous.
C'est une décision fantasque
et totalement arbitraire.
Votre braguette.
Tu m'en veux plus pour hier ?
Non. Si tu promets de ne plus jamais
prendre cette voix.
- Jamais ?
- Jamais.
Même si t'es pas là ?
Je dois choisir
entre toi et la voix ?
- Exact.
- C'est facile.
- Tu décides quoi ?
- J'en sais rien.
Bonjooour !
Salut, Jerry.
Tu l'as quittée ?
Pourquoi ?
Pour la voix.
Quoi ?
Ça commence à me barber.
Elle ne dit que "bonjour, la la la".
Elle peut le dire en espagnol.
Hooola. Bonjooour !
Je préfère la fille à la voix.
Sans blague ?
Bonjooour !
- Encore ?
- Je te l'avais dit.
Tiens, ton fric. Étouffe-toi avec.
Parie jamais contre la rechute.
J'avais prédit votre réconciliation.
Ce fut bref. Je le quitte.
J'en doute. Votre destin,
c'est de vous chamailler sans cesse.
- Je double.
- Tenu.
Je suis témoin.
T'es encore là ?
Play Now doit mettre un truc
dans ma bouffe.
Bon, je me tire.
C'est quoi, ça ?
Je l'ai trouvé dans ton placard.
Darin est parti
et je ne trouve plus rien.
Il a porté tous mes habits
au pressing, mais j'ignore lequel.
- C'est l'heure juste ?
- Oui, 9 h.
Je devais récupérer Newman au zoo
il y a 12 heures !
Au revoooir, Kramer.
Jerry, mon ami, écoute-moi.
Oublie cette voix.
- Ah bon ?
- C'est éculé.
Je te l'avais dit.
Darin ! Que fais-tu ici ?
Ton stage a été annulé.
Je me fiche du stage.
Ce qui compte, c'est Kramerica.
Kramerica n'existe plus.
Et le système de vessie ?
Ce serait la fin des marées noires.
Probablement.
Rentre chez toi, oublie Kramerica.
Tu es encore là ?
J'ai pas eu le temps de partir.
Je n'ai pas changé d'avis.
Tu es un petit singe têtu.
D'accord, je m'y remets.
Vive Kramerica !
Au boulot !
Voyons ce que Jerry a à manger.
Vous avez gagné.
On en a assez.
Si vous partez tout de suite,
Play Now vous paie
6 mois de salaire.
La moitié de votre contrat !
Je vous en supplie, partez.
Si je reste toute l'année,
je serai payé intégralement.
Vous voulez jouer au dur ?
Très bien.
À tous les employés de Play Now...
Les toilettes handicapés
de George Costanza
situées au 16e étage
sont ouvertes à tous les employés
et à leurs familles.
Bien joué.
On se reverra en enfer, Costanza.
Merci de me donner
une autre chance.
Notre relation vaut bien mieux
qu'une voix ridicule.
Une seconde.
On veut plus de cette voix ?
Bon, on ressort ensemble.
Salut.
Un problème à l'usine ?
C'est un baril de brut.
On va enfin tester notre vessie.
Tu dois boire tout ça ?
Non, c'est pour les pétroliers.
Il suffit de remplir
une poche en caoutchouc
et de tester sa résistance
aux chocs.
Je vois.
Un gros ballon ferait l'affaire ?
C'est possible.
Play Now vend
toutes sortes de ballons.
On peut tester votre système
dans mon bureau.
- Tu vas pas faire ça.
- Si.
M. Thomassoulo
m'a fait un sale coup.
Rien de plus sale
qu'un gros ballon rempli de pétrole.
On partage un sandwich ?
Laisse tomber, David.
C'est fini entre nous.
T'as un joli pull.
Quel pied !
- On remet ça ?
- Oui.
Je suis témoin.
Je sais que c'est dur,
mais c'est la seule solution.
Je vais acheter du pop-corn.
Ça finit comment ?
Ils s'en sortent.
Il faut que je file.
Tu peux me prêter 50 dollars ?
Tu as apporté le caméscope ?
J'ai mis une bande de 6 heures.
Ça devrait couvrir le test,
l'arrestation et le procès.
Salut.
Tu devrais rester, Jerry.
M. Thomassoulo a bien mal choisi
son handicapé bidon !
J'ai rancard avec Claire.
La voix, c'est fini ?
C'était idiot.
Sauf si vous en redemandez.
Désolé, M. Seinfeld.
Les W.C. ?
Je vais t'ouvrir les miens.
Ils sont pas ouverts à tous ?
Je me suis occupé de ce problème.
C'est Byzance !
Pas étonnant que tu fasses
tant d'heures. Je peux ?
J'insiste.
On va boire un verre.
J'arrive.
Si tu m'avais dit il y a 25 ans
qu'un jour, je réglerais
les problèmes mondiaux d'énergie,
je t'aurais pris pour un fou.
Balançons ce ballon
par la fenêtre.
Admire la vue.
Voilà Claire, je descends.
J'aperçois Kramer et Darin.
Et leur ballon plein de pétrole.
Claire est juste au-dessous.
Claire ! Bonjour !
Bonjour !
Bonjooour !
C'est pas vrai !
Je ne lèverai pas la tête
si tu prends cette voix stupide !
La bombe est larguée.
Ce truc va faire des dégâts.
Bonjour.
Ça n'a pas marché.
J'ai une autre idée.
Ketchup et moutarde
dans le même tube.
Ça a l'air intéressant, monsieur.
Claire a gagné son procès
contre Play Now.
Play Now dépose le bilan.
Tu n'iras plus bosser.
Et ta paye...
- Alors tu es...
- Oui.
Et Darin ?
Darin va passer un bon moment
à l'ombre.
Claire était drôle,
toute couverte de pétrole.
"Bonjooour. J'ai pris un ballon
plein de pétrole sur la tête.
Je me sens comme une anguiiille."
J'aime cette voix.
Tu vois, ça marche bien.
Il faut continuer comme ça.
On se voilait la face.
On est faits l'un pour l'autre.
Elaine, je veux rompre.
Oh, flûte !
Traduction :
Sylvain Thébault
www.tvsubtitles.net