Vendre des couteaux dans un centre
commercial doit être dangereux,
vous ne trouvez pas?
Imaginez les clients:
"J'ai besoin de couteaux, des tas.
Vous en avez de plus grands?
J'en veux un plus grand.
Un long, bien tranchant.
C'est mon métier.
Et bien aiguisé.
Avec des pointes
et des gouges,
en dents de scie...
Voilà ce que je recherche.
Un que je puisse lancer,
et un pour hacher.
Vous en avez des comme ça?"
- Qu'est-ce que tu en sais?
- Et toi?
Que crois-tu?
Qu'on a remorqué la statue
de France
sur un radeau géant?
Et toi? Qu'on l'a transportée
en pièces détachées?
C'est un peu tôt
pour fêter Noël, non?
- Pourquoi la France nous l'a donnée?
- C'était un cadeau.
Les Etats se font des cadeaux?
Quand ils s'aiment bien.
Voilà Elaine.
Tu vois ce type?
C'est son nouveau petit ami.
Vraiment?
Il travaille au bureau?
Ce n'est qu'un flirt,
alors n'en parle à personne.
A qui le dirais-je, à ma mère?
J'ai d'autres sujets
de conversation.
Je ne crois pas.
Il a été alcoolique.
Vraiment?
Il a la gorge en pente
depuis 2 ans.
En pente?
La gorge en pente, oui.
C'est le contraire.
Jerry? George?
Que faites-vous ici?
Ce que je fais ici?
Surprise!
Oh, mon Dieu!
Ma montre!
Tu as trouvé ma montre.
Du calme, tu risques des ennuis.
- Où l'as-tu trouvée?
- Sous le coussin du divan.
Tu es venu exprès pour ça?
C'est ton cadeau de Noël.
- Je la croyais perdue.
- C'est ton jour de chance.
Non, c'est ton jour de chance.
Ce serait le premier.
Tu veux travailler ici?
Quoi?
Un de nos lecteurs est parti.
Profites-en.
Oh, Dick, voici Jerry
et voici George.
- Enchanté.
- C'est le type en question?
Le type?
Comment faire?
Mon patron m'a priée
de chercher un remplaçant.
- Viens.
- Mais...
Garde mon verre.
- Du jus d'airelle?
- Et de la vodka.
Viens.
Le jus d'airelle, c'est pour moi.
Donc...
vous êtes Jerry.
je suis Jerry.
Avez-vous déjà fait
ce genre de travail?
Ben, j'ai lu des comptes-rendus
de livres, ça oui.
Qui lisez-vous?
J'aime Mike Lupica.
Mike Lupica?
Un rédacteur sportif
du Daily News.
Il est très fort.
Je veux parler d'auteurs.
Oh, des tas... des tas...
de bons auteurs.
Je préfère ne pas les mentionner,
de peur d'en oublier.
- Citez-en quelques-uns.
- Qui j'aime?
J'aime...
Art Vandalay.
- Art Vandalay?
- Un romancier obscur.
Un beatnik.
De Greenwich Village.
Qu'a-t-il écrit?
Stores vénitiens.
Je suis plus drôle que vous.
Regardons un match de foot
ensemble au Nouvel An.
- Où est mon verre?
- Là. Comment était-ce?
Je crois qu'il est impressionné.
Non, c'est du jus d'airelle.
Dick a peut-être pris le tien.
Il n'a pas le droit,
c'est un alcoolique.
Je t'avais dit de le garder.
J'avais compris le garder,
et non le garder.
Un verre et il aura de nouveau
la gorge en pente.
Tu vois?
Les boutiques pour femmes
me mettent mal à l'aise.
Je suis à deux doigts
d'essayer une robe.
Je dois vraiment lui acheter
quelque chose?
Elle t'a trouvé un emploi.
C'est la moindre des politesses.
Que dis-tu de ça?
C'est quoi?
Du cachemire?
Oui, elle adore ça.
Qui n'aime pas le cachemire?
Tout le monde aime le cachemire.
C'est trop cher.
Regarde, il est soldé.
De 600 à 85 dollars.
Mademoiselle?
Pourquoi ce gilet
ne coûte-t-il que 85 $?
Oh, ici.
Voilà pourquoi.
- Quoi? Je ne vois rien.
- Vous voyez ce point rouge?
- Oh, oui.
- Laisse, il est abîmé.
Il n'est pas vraiment abîmé.
85 dollars, hein?
L'article ne sera pas échangé.
- Ça l'ennuierait, tu crois?
- Difficile à dire.
Elle ne le verra pas.
Tu le vois?
- Je le vois.
- Tu sais où il est.
Que dois-je faire?
L'ignorer?
Fais comme si tu ne savais rien.
Tu le vois?
Difficile de faire comme si.
Je sais où il est.
Prends une vue d'ensemble.
Je dois prendre
une vue d'ensemble?
Je vois un radin tenant un gilet.
Voilà ma vue d'ensemble.
Oui, et alors?
Ben, son comportement
est très étrange.
Je crois qu'il
a recommencé à boire.
Tu le sens?
Non, je ne le sens pas.
Alors, il n'a pas bu.
Cela ne se sent pas toujours.
Oh que si.
- Un seul verre, cela se sent?
- Absolument.
- Je vais te le prouver.
- Comment?
Veux-tu me rendre un service?
Bois un coup
et laisse-nous te sentir.
Sentez-moi
même sans boire.
Je soupçonne que mon petit ami boit,
mais je ne le sens pas.
- Allons.
- Entendu. Que me sers-tu?
Mon oncle m'a offert
une bouteille de scotch,
il y a deux ans, du Hennigan.
Je l'ai utilisé comme diluant.
Excellent.
- Je ne sens rien.
- La bouteille est trop près.
- C'est George.
- Monte.
C'est un sacré bon scotch.
J'en ferais volontiers une pub.
"Tonnerre, ce Hennigan
descend comme un rien.
Et après,
on ne le sent même pas.
C'est exact, mes amis.
J'ai bu trois Hennigan
et je ne sens pas.
Imaginez: saoul toute la journée,
grâce à Hennigan.
"Ni odeur, ni vu, ni connu."
- Salut, tout le monde!
- Hé, George! Viens ici.
Je vais te dire ce que je pense.
Je sais que tu t'en moques,
mais peu importe.
Je pense que tu es génial!
Voilà ce que je pense.
Merci.
Qu'est-ce que c'est?
- Un cadeau de Noël anticipé.
- Un cadeau de Noël?
- Exact.
- Pour qui?
Pour toi.
Arrête ton char.
"Nerveux avant
un entretien d'embauche?
Avalez quelques Hennigan,
et vous vous sentirez
immédiatement d'aplomb.
Notre petit secret:
ce scotch est inodore."
"H-e-n-n..."
Ça suffit.
C'est ravissant!
C'est du cachemire?
Bien entendu.
- J'adore le cachemire.
- Qui n'aime pas?
George, tu as dû dépenser
une fortune.
Oh, l'argent...
Jerry, comment as-tu pu
le laisser faire?
J'ai essayé de l'en empêcher.
Impossible.
Il veut rendre
les gens heureux.
C'est un des plus beaux cadeaux
qu'on m'ait offerts.
Bien. Ecoute, enlève-le,
tu risques de l'user.
Garde-le pour
les grandes occasions.
C'est quoi, ce point rouge?
Retire-le. Ça m'excite
rien que de le regarder.
Qu'est-ce que c'est?
On dirait un point rouge.
Quoi? Quel point rouge?
De quoi parles-tu?
Jerry, viens une seconde.
Tu vois quelque chose?
Je ne sais pas.
Non, je ne sais pas.
- Tu ne sais pas quoi?
- Je ne sais pas.
Tu le vois
ou tu ne le vois pas?
Tu peux répéter?
Tu le vois
ou tu ne le vois pas?
Le vois-je
ou ne le vois-je pas?
Voilà la question.
Que m'as-tu demandé déjà?
Tu es toujours là!
Tu es une dynamo.
Dire que je suis payé pour ça.
Bien, à demain.
- Comment allez-vous?
- Bonsoir.
Tu as pris la femme de ménage
sur ton bureau?
Pour qui tu te prends?
Comment as-tu pu?
Hennigan.
J'étais assis quand
la femme de ménage est entrée.
Elles m'ont toujours attiré.
Les femmes de ménage,
les femmes de chambre...
Les femmes de chambre.
Elles m'attirent aussi.
- Pourquoi?
- Une femme dans la chambre.
Continue.
Elle passe l'aspirateur.
En avant, en arrière.
En avant, en arrière...
Ses hanches ondulent.
Ses seins...
Se convulsent?
- Se convulsent?
- J'essaie de t'aider.
Puis je lui ai offert à boire.
- Tu ne bois pas.
- Je sais,
mais je ne savais que dire.
Donc vous avez bu.
Nous avons bu et...
j'ignore si c'est
l'alcool ou l'ammoniac,
mais en 2 temps 3 mouvements,
j'étais sous son emprise.
- Comment était-ce?
- Le sexe était OK, mais...
j'ai vomi le Hennigan.
Une chance que
la femme de ménage était là.
Dick a été viré!
Tu veux dire que si j'avais posé
ce verre 13 cm plus loin,
ce ne serait pas arrivé?
Tu le savais alcoolique.
Pourquoi as-tu posé le verre?
- Qu'insinues-tu?
- Je n'insinue rien.
- Tu insinues quelque chose.
- Et quoi donc?
Tu ne dis rien,
donc tu insinues.
- Si c'était le cas, je le dirais.
- Dis-le, alors.
- Je l'ai dit.
- Quoi?
Rien.
Etre avec toi
n'est pas une sinécure.
- C'est George.
- Monte.
Une question...
George a-t-il acheté ce gilet
sachant qu'il était soldé?
- Parfait, tu viens de répondre.
- C'est pas vrai!
Oh que si.
J'ai vu ton expression.
Je n'avais pas d'expression.
J'ai un septum déformé.
Parfois, je dois...
ouvrir la bouche pour respirer.
Combien a-t-il épargné?
Franchement parlant,
je suis choqué que
tu me poses cette question à moi,
comme si j'étais
le seul à le savoir.
C'est ce que tu insinuais.
Il faut que je te parle.
Cette femme de ménage m'étouffe.
Elle s'accroche.
Elle m'appelle sans arrêt.
Elle menace
d'en parler au patron.
Je risque mon job.
Je dois la calmer.
Elaine est ici.
Elle sait pour le point rouge.
Elle m'a cuisiné.
- Tu as parlé?
- Non.
- Tu le jures?
- Je ne jure pas.
Jure-le.
Tu le lui as dit, hein?
As-tu acheté ce gilet
sachant qu'il était démarqué?
Quoi?
- Si j'ai quoi?
- C'est vrai, n'est-ce pas?
Elaine, je suis choqué.
Choqué.
Je sors,
c'est la période des étrennes,
je dépense
toutes mes économies
pour t'offrir le plus beau
gilet de Noël qui soit,
pour te témoigner ma sympathie,
et c'est comme ça
que tu me remercies à Noël?
Jerry me l'a dit.
Tu le lui as dit?
Comment as-tu pu?
Quel genre d'ami es-tu?
Je n'ai rien dit, idiot!
Elle t'a piégé.
Elaine, tu ne comprends pas.
J'avais 40 de fièvre
quand j'ai acheté ce gilet.
Je voyais des points rouges
partout.
Tous les articles
avaient des points rouges.
Je ne distinguais plus rien.
J'étais sans le sou.
Je n'ai rien.
Je n'ai plus travaillé
depuis longtemps.
Regarde, je n'ai rien à me mettre.
Regarde ce que je porte.
C'était juste
un petit point rouge.
C'est pour toi.
Georgie,
tu as acheté ça pour moi?
Je savais que tu m'aimais.
Autant que tu m'aimes, toi.
Aussi, il est primordial
de ne parler à personne de...
tu comprends?
N'oublions pas Clarence Thomas.
Puis-je l'ouvrir?
Bien sûr, vas-y.
Je parie que tu aimeras.
C'est du cachemire?
Bien entendu.
Oh, un gilet en cachemire.
Georgie chéri!
Juste un petit quelque chose
pour Noël.
Quand j'étais une petite fille,
au Panama,
un riche Américain
est descendu en ville,
portant le plus beau,
le plus doux des tricots.
Je lui ai demandé:
"Comment se nomme ce tissu?"
Et il a répondu:
"Cela s'appelle du cachemire."
J'ai répété le mot...
cachemire...
Je lui ai demandé
de me l'offrir.
Et il a répondu:
"Non. Va-t'en."
Et il a commencé à s'éloigner.
Mais j'ai saisi sa jambe,
l'implorant de me l'offrir,
et il m'a traînée dans les rues.
Puis il m'a frappée
de l'autre pied,
avant de me jeter de la monnaie.
Mais moi,
je ne voulais pas
de la monnaie, Georgie,
je voulais le cachemire.
Je sentais que ça te plairait.
- Laisse-moi l'essayer.
- Non, plus tard.
Oh, regarde.
Il est ravissant.
Parfait, enlève-le.
Tu vas l'abîmer.
Qu'est-ce que c'est?
L'autre jour,
aux W.C., il y avait
un sèche-mains
au lieu d'une serviette.
J'aime le sèche-mains.
Certes, cela dure
un peu plus longtemps,
mais qui n'aime pas s'éterniser
dans un endroit nauséabond?
C'est vous qui êtes nauséabond.
Oh, une seconde. Il y a
un perturbateur dans la salle.
Dick, je n'y suis pour rien
si vous n'avez plus
la gorge en pente.
C'est le contraire.
Comment transportait-on
l'alcool à l'époque?
- Je n'en sais rien.
- Par les montagnes.
Ne pensez-vous pas
qu'il s'en perdait?
On ne boit pas dans les montagnes.
C'est trop accidenté.
Ils avaient de bonnes pistes.
Et le Cumberland?
Que savez-vous des montagnes?
Assez pour ne pas m'y perdre.
Je vais être direct avec vous.
Il semblerait que vous
et la femme de ménage
ayez eu des rapports sexuels
sur votre bureau.
Est-ce exact?
- Qui a dit ça?
- Elle.
Etait-ce mal?
Je n'aurais pas dû?
Je plaide l'ignorance,
car si l'on m'avait
prévenu que ce genre
d'activité était mal vue...
J'ai travaillé dans
des tas de bureaux,
et, croyez-moi,
cela se fait sans arrêt.
Vous êtes viré.
Il ne fallait pas le dire ainsi.
Vous partirez dès aujourd'hui.
Et Noël dans tout cela?
Pas de souplesse?
Oh, attendez...
Elle m'a remis ceci pour vous.
Tu as pris la femme de ménage
sur ton bureau?
Tu n'as jamais fait l'amour
au bureau?
Non, j'ai été pelotée,
c'est tout.
Entendu, tu as été pelotée.
- Ce n'est pas sexuel.
- S'embrasser est sexuel.
S'embrasser n'est pas sexuel.
Jerry a-t-il laissé ce verre
près de Dick exprès?
Non.
Par ici.
Que fais-tu ici?
Je l'emmène dîner.
Ça le remontera.
Quand peut-on dire
qu'il y a relation sexuelle?
Je dirais...
à la première apparition
du téton.
George m'a dit que tu as laissé
le verre près de Dick exprès.
Bien essayé.
Devine qui est intervenu
hier soir au club?
Joyeux Noël!
Mon Dieu, c'est Dick!
C'est Les Nerfs à vif!
Cachons-nous sous le bureau.
- Pousse-toi.
- Lâche-moi!
Je n'ai pas de place.
C'est du cachemire?
Bien entendu.
Et ça, c'est quoi?
Dans un sens,
j'en ai fait un alcoolique.
Je déteste les alcooliques.
Soit ils vous adorent,
soit ils vous haïïssent.
Les deux choses
qui m'effraient le plus.
Mais il s'est repris,
parce que finalement
il a la gorge en pente.
Le contraire, oui.
Faites pas le malin.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net