Les alarmes de voiture sont ainsi
conçues qu'elles se conduisent
comme des personnes nerveuses,
hystériques.
Peu importe qui les approche
ou les dérange et...
les lumières se mettent
à clignoter dans tous les sens.
Quelle idée
d'attirer l'attention à ce point.
Une alarme plus subtile
ne serait-elle pas préférable?
Quelqu'un essaie
de s'introduire et...
"Excusez-moi."
J'aimerais
ce genre d'alarme.
Tu te rends compte?
Elle était garée juste devant.
- Tu avais branché l'alarme?
- J'en sais rien, je suppose.
Je ne connais pas le son de mon
alarme. Ce n'est pas mon fils.
Ça me dépasse.
Comment mettent-ils en marche?
En connectant les fils.
Quoi? Je n'arrive même pas
à faire des spaghettis.
Ils ont volé ma voiture.
- Qui ça?
- Eux.
Quoi, ils sont plusieurs?
Dois-je appeler la police?
A quoi bon?
Je vais résilier l'abonnement
de mon téléphone de voiture.
Si tu appelais
ton téléphone de voiture?
Il est sûrement
en train de la conduire.
Appelle ta voiture,
et vois ce que ça donne.
- Sérieusement?
- Oui, vas-y.
J'ai oublié le numéro...
Qu'est-ce que je dis
s'il décroche?
Est-ce bien le 5558383?
Aucune idée.
- Je peux vous poser une question?
- Bien sûr.
- Avez-vous volé ma voiture?
- En effet.
- Vraiment?
- Oui.
- Mais c'est ma voiture.
- Ça, je ne le savais pas.
Qu'allez-vous en faire?
Je ne sais pas.
Me balader.
Vous me la rendrez après?
Non, je vais la garder.
- Allô?
- A qui ai-je l'honneur?
- Kramer.
- Salut, Kramer.
Il y a des gants
dans la boîte à gants...
Ne quittez pas...
- Des bruns?
- Ouais.
Pourriez-vous me les envoyer?
Ou me les déposer?
129, West 81 st Street.
Merci beaucoup.
Je vous repasse Jerry.
Des gants!
Dites-moi, comment faites-vous
pour connecter les fils?
C'était inutile,
v ous aviez laissé les clés.
Sid a oublié les clés.
Je vous laisse.
Roulez prudemment.
A quand remonte v otre dernier
contrôle ? Je ne trouve pas...
- Sid a laissé les clés dessus.
- Qui est Sid?
Le type du quartier
qui gare les voitures.
Comment ça?
Il les déplace d'un côté à l'autre
pour échapper aux P-V.
- Tu le paies pour ça?
- Oui, 50 $ par mois.
Combien en déplace-t-il?
Tout le pâté.
Environ 50.
Trois heures par jour.
Et il gagne une fortune.
Il fait ça
depuis des années, non?
Tout le monde peut le faire?
Et alors, Sid?
Je regrette, Jerry.
Ce n'est plus de mon âge.
Tu as laissé les clés dessus.
Woody Allen tourne un film
dans le quartier,
il y a du monde et
des camions partout...
Le fait de le voir
a dû me distraire.
- Au fait, je joue dans ce film.
- Tu quoi?
- Je suis figurant.
- Comment as-tu fait?
Je les regardais tourner hier
et un type m'a demandé.
- Comme ça, tout bêtement?
- Tout bêtement.
Pourquoi pas moi?
Je suis spécial.
Jerry, tu es assuré, non?
Oui, mais je suis sans voiture.
Je devrai en louer une.
Je vais voir ma sœur
mercredi prochain,
pour une semaine.
Je ne pourrai pas la garer.
- Ce mercredi?
- Non, mercredi prochain.
Mais mercredi dans deux jours,
c'est mercredi prochain.
Non, sans ça,
j'aurais dit ce mercredi.
C'est mercredi prochain.
Qui déplacera les voitures
pendant ton absence?
Quiconque en aura envie.
Je m'en moque.
Même toutes seules,
si ça leur chante.
Je pourrais te remplacer.
Pourquoi déplacerais-tu
des voitures?
Tu chômes?
Je traverse
une période de transition.
Si ça te dit, déplace-les.
N'oublie pas les clés,
c'est tout.
Le dispositif antibuée est en bas.
Poussez-le vers la droite.
Je vous en prie.
J'admire son intelligence.
Il parle comme un de ses romans.
Owen March? Connais pas.
Ce n'est pas
un joueur de base-ball.
C'est exact.
Bref, tout baigne pour toi.
Il y a un petit problème.
- Quoi donc?
- Il a soixante-six ans.
Au suivant!
Puis-je vous aider?
Votre nom.
Seinfeld. J'ai réservé
un modèle intermédiaire,
et c'est un petit modèle.
Je plaisante, bien sûr.
Bien, voyons voir.
- Soixante-six ans?
- Il est en parfaite santé.
Il s'entraîne, il est vibrant.
Il te plairait vraiment.
Pourquoi les gens disent ça?
Je déteste tout le monde.
Pourquoi me plairait-il?
Et toi, tu sortirais
avec une femme de 66 ans?
Ben, sincèrement,
il faudrait qu'elle soit
vraiment vibrante.
Au point de
tourner sur elle-même.
Je regrette, mais nous sommes
sans modèles intermédiaires.
Mais j'ai réservé.
- Vous avez ma réservation?
- Oui.
Hélas,
nous n'avons plus de voiture.
Mais une réservation
sert à garder une voiture.
C'est le but d'une réservation.
Je sais à quoi sert une réservation.
Je pense que non.
Sans ça, j'aurais une voiture.
Vous savez comment prendre
une réservation,
mais vous ne savez pas
comment la garder.
C'est la partie la plus importante
d'une réservation.
La garder.
N'importe qui
peut prendre une réservation.
Je vais en parler à mon chef.
C'est parti.
Le chef.
- Tu sais ce qu'elle lui dit?
- Quoi?
"Marge, tu vois ces deux-là?
Ils croient que je te parle.
Fais semblant de me parler.
Vas-y, commence."
"Tu veux dire
comme si je te parlais,
tout en ne disant rien?"
"C'est ça. Ils s'imagineront
que je vérifie la chose avec toi."
"Je vois. Je suppose
que ça suffit. A plus tard."
Navrée, mon chef dit que
nous ne pouvons rien faire.
Oui, vous aviez l'air
d'être en grande conversation.
Mais nous avons
un modèle compact.
- Parfait.
- Bien.
Nous avons une Ford Escort bleue,
M. Seinfeld.
Avec assurance?
Il vaut mieux,
car j'ai l'intention
de la faire souffrir.
Veuillez remplir ce formulaire.
A ton avis,
je commets une erreur?
Si tu es heureuse avec lui,
c'est ce qui compte.
J'adore être avec lui.
Disons que j'aime être avec lui.
C'est bien d'être avec lui.
- Je n'aime pas être avec lui.
- C'est ce qui compte.
Nous déjeunons
sur le coin, chez Chadway's.
Dois-je rompre face-à-face
ou je peux le faire par téléphone?
- Combien de fois l'as-tu vu?
- Sept.
Face-à-face.
Sept signifie
une rupture face-à-face?
Si tu avais dit six,
j'aurais fermé les yeux.
Mais sept,
tu dépasses la limite.
Sauf s'il n'y a pas eu de sexe.
Comment sont les pâtes?
Que se passe-t-il?
Un seau d'eau, vite!
Un moteur surchauffé
et une alarme défectueuse!
Je pousse 1, je pousse 2,
rien!
Que dois-je faire?
Aidez-moi!
Je devais tourner la scène
aujourd'hui.
- Aujourd'hui?
- Ouais.
Je devais marcher
en portant un sac de provisions.
Bref, je me mets à marcher,
je trébuche,
et les provisions s'envolent.
Woody se met à rire.
Il riait?
Il buvait et ça lui est ressorti
- par le nez.
- Et après?
J'ai une réplique dans le film.
C'est pas vrai.
C'est génial.
Une réplique
dans un Woody Allen?
Tu es dans le film.
- Il est dans la scène?
- Oui, c'est lui et moi.
Une nouvelle carrière, qui sait?
Tu veux dire une carrière.
- Mia Farrow était là?
- Je ne l'ai pas vu, lui.
- Quelle est ta réplique?
- Eh bien,
je suis avec Woody,
assis au bar et je...
C'est Woody Allen.
- L'ai-je mentionné?
- On a compris.
Je suis assis avec Woody,
et je me tourne en disant:
"Ces bretzels me donnent soif."
Tu vas le dire comme ça?
Non, non, j'y travaille.
Dis-le comme ça:
Ces bretzels me donnent soif.
"Ces bretzels me donnent soif."
Mauvais. Vous ne savez pas
jouer la comédie.
"Ces bretzels...
me donnent soif!"
Quoi, c'était nul?
Je n'ai rien dit.
Bien, je vais rompre avec Owen.
C'était si mauvais?
C'était une interprétation
différente.
Que savons-nous de ce type?
Peut-être qu'il est là
depuis longtemps,
qu'il est dépressif,
sans travail
ni femme et qu'il gagne sa vie
en garant des voitures.
J'arrive!
Taisez-vous!
J'ai entendu! Je descends!
Ces bretzels me donnent soif!
Oh, mon Dieu.
Appelle une ambulance.
Mince, il l'a mal pris.
On marchait
dans la rue et j'allais rompre
quand il a été pris de convulsions.
Une ambulance pour le 129,
West 81 st Street, Appt. 5A.
- Qu'ils se dépêchent.
- C'est une ambulance.
Je l'ignore,
mais il est inconscient.
Ces bretzels me donnent soif.
- Qu'est-il arrivé?
- Je l'ignore.
Que faire? Quelqu'un connaît-il
les premiers secours?
On saisit les extrémités, non?
- Quelles extrémités?
- C'est quoi, une extrémité?
On soulève les pieds,
et le sang irrigue la tête.
Non, on soulève la tête,
et le sang irrigue les pieds.
Et une compresse froide?
Ils le font toujours.
Je n'ai pas de gant de toilette.
- Une serviette en papier.
- Pas sur la tête.
Une grosse éponge?
- Comment vas-tu la tenir?
- Avec une ceinture.
Pas de ceinture.
Ça va dégouliner.
- Si on le faisait marcher?
- Je l'ai déjà vu faire.
- Non, c'est pour une overdose.
- C'est peut-être son cas.
Non, il n'a pas quitté la table.
Il a peut-être pris du LSD
à ton insu.
Ce n'est pas un drogué.
Il est peut-être diabétique.
Donnons-lui un biscuit.
- Oui, un biscuit.
- Tu peux lui en donner un?
Comment va-t-il le mâcher?
On fera bouger ses dents.
C'est arrivé à mon oncle.
Le sucre l'a ranimé.
Attention,
tu fais des miettes partout.
Il mâche, mais
je ne pense pas qu'il avalera.
Mettons des biscuits
dans un mixer, il les boira.
- Les biscuits ne se liquéfient pas.
- Mais bien sûr que si.
- Je vais chercher le mixer.
- Quel mixer? Je n'en ai pas.
- Tu as un mixer.
- Je le saurais quand même.
Où est l'ambulance?!
J'ai appelé une ambulance
il y a 35 minutes.
C'est quand même insensé.
C'est une urgence.
Pourquoi ce retard?
Une seconde.
C'est peut-être eux.
- Le S.A.M.U.
- Montez.
OK, ils sont arrivés.
On dirait qu'il respire.
C'est un bel homme,
tout compte fait.
Je sais.
Il devrait couper ses sourcils.
Tu le lui as déjà dit?
Presque.
Je veux dire,
ils vont dans tous les sens.
- Ce n'est pas facile d'en parler.
- C'est vrai.
Tu verrais sa garde-robe...
Toute en soie.
Je parie qu'il
porte des mules.
- Comment le sais-tu?
- Ça se voit.
Qu'est-il arrivé?
Où étiez-vous?
Nous sommes arrivés
il y a 20 minutes,
mais tout le carrefour
est bloqué. Du jamais vu.
Puis ce type qui déplace
les voitures nous a heurtés
avec une Ford Escort bleue.
Une Ford Escort bleue?
Ma voiture de location.
- Zut!
- Qu'est-il arrivé à la voiture?
Navré. Tu ignores
ce qui se passe en bas.
- Qui est-ce?
- Le type avec qui je sors.
- Qu'est-il arrivé?
- On l'ignore.
Qui lui a mis des biscuits
dans la bouche?
- Des biscuits?
- Ça ne se fait pas.
- Comment as-tu heurté la voiture?
- Je la déplaçais,
j'ai levé la tête, j'ai vu
Woody Allen et ça m'a distrait.
C'est une voiture louée.
Que trafiques-tu, bon sang?!
Tu retardes la production du film.
Impossible de tourner.
Woody t'en veut à mort.
Il a parlé de moi?
Qu'a-t-il dit?
Qui est cet abruti en bleu
qui obstrue la rue?
Dois-je faire mes excuses
à Woody?
Ecoute-moi.
Je lui en parlerai
à la première occasion.
Je tâterai le terrain.
A quoi ressemblaient
les premiers secours,
il y a cent ans?
Sans médecine, ni médicaments,
ni technologie, ni équipement?
Ils étaient les premiers arrivés.
Les premiers secours
se résumaient à cela.
Ils se contentaient
de s'asseoir à côté de vous.
"Pouvez-vous m'aider?"
"Non, mais nous sommes
les premiers arrivés.
Avez-vous vu notre camion?
"Premiers secours". C'est nous.
Nous précédons tout le monde."
Tu m'as caché que
tu ne savais pas conduire.
Il fallait le dire.
Je sais conduire.
Et toute cette casse, alors?
Pourquoi mes clients
m'appellent-ils en hurlant?
La plupart m'ont laissé tomber.
Vous désirez quelque chose?
Déplacer des voitures
d'un côté à l'autre est aussi
simple que mettre un pantalon.
Aussi, je te demande:
qui te met les pantalons?
Je les mets moi-même, Sid.
Je ne te crois pas.
Sans ça, tu saurais
déplacer des voitures.
Je n'ai pas envie
de discuter de pantalons.
Qui enverra de l'argent
à ma sœur?
Son bambin doit
se faire opérer du pied.
Maintenant il boitera
pace que tu es incapable
de garer quelques voitures.
Je pourrais appeler mon père.
Tu as lu le journal?
Assez curieusement, non,
dans la mesure où
il s'agit de mon journal.
Il y a un papier sur cet auteur.
"Owen March, auteur et essayiste
de renom, a eu un infarctus
dans le Upper West Side,
hier, chez un ami."
C'est le type qui était ici.
Et tu es l'ami.
"Ses lésions auraient été
moins graves
si les ambulanciers
étaient arrivés à l'heure."
- Mon Dieu.
- " L'incident
a également retardé la production
d'un film de Woody Allen.
Un porte-parole
du légendaire cinéaste
a déclaré que M. Allen
était dans tous ses états,
et qu'il se demandait
s'il tournerait encore à New York."
Cinq secondes.
J'étais à cinq secondes
de rompre avec lui.
Cinq secondes.
J'allais lui dire:
"Owen, c'est terminé."
Il peut communiquer?
Il hoche la tête
et je pense qu'il me comprend.
Il aime quand
je lui fais la lecture.
Bien, on peut y aller.
J'ai appelé.
Ma voiture a été accidentée.
Que dois-je faire?
Si je romps maintenant,
il croira que
c'est à cause de son état.
Je serai mise
au ban de la communauté.
Il y a une communauté?
Bien sûr qu'il y en a une.
J'y ai vécu toutes ces années
sans le savoir.
Les dommages de votre véhicule
sont estimés à 2866 dollars.
Je suis assuré, donc...
Mais vous avez déclaré
que vous ne conduisiez pas
- au moment des faits.
- C'est exact.
Or, vous n'êtes couvert
que si vous conduisez vous-même.
Pardon?
L'assurance ne couvre pas
d'autres conducteurs.
D'autres conducteurs?
Votre commerce est basé
sur d'autres conducteurs.
C'est le principe même
de la location de voitures.
Ma carte de crédit
ne me couvre pas?
Pas celle-là.
J'en ai une centaine.
Tenez, servez-vous.
Choisissez n'importe laquelle.
Je m'en moque.
- Si vous aviez lu le contrat...
- Vous avez vu l'épaisseur
du document?
On aurait dit la Déclaration
d'Indépendance. Qui donc lit ça?
Pour l'instant,
vous n'êtes pas couvert.
Et nous ne pouvons
absolument rien y changer.
Ces bretzels me donnent soif.
C'est bon, n'est-ce pas?
Des haricots Yankee.
Pourquoi des haricots Yankee?
Il n'y en a pas dans le Sud?
Si j'en commande dans le Sud,
ils seront vexés?
Haricots Yankee, haricots Yankee
J'aime mes haricots
Yankee...
Il faut que nous parlions.
Je veux dire...
il faut que je parle.
Ce serait bien
si nous pouvions le faire,
mais enfin.
Comprends-moi bien.
J'aime venir ici,
te nourrir,
faire un peu le ménage,
payer tes factures...
C'est très agréable.
Très agréable.
Je passe du bon temps avec toi.
C'est merveilleux.
Mais à ce stade de ma vie,
je ne suis pas sûre
d'être prête à me lier
à une seule et même personne.
Je doute que nous ayons
suffisamment en commun.
Je veux dire, par exemple,
j'aime courir dans le parc,
rouler à bicyclette,
faire du patin à roulettes,
jouer au tennis,
faire du ski...
Je vais être brutalement
honnête avec toi, à présent.
Venir ici est un enfer.
Cela fait deux métros.
Je dois changer à la 42ème Rue
pour prendre le train...
Mais cela ne nous empêche pas
de rester amis.
Ces bretzels me donnent soif.
Peut-on mourir d'une odeur?
Si l'on était exposé à du vomi
pendant quinze jours,
est-ce qu'on mourrait?
Une overdose d'odeur.
Bonne question.
Je sens mauvais?
Non, j'étais dans le métro
à la 42ème, aujourd'hui.
C'est dégoûtant.
Devinez qui j'ai rencontré.
Owen.
- Il va bien?
- Il est presque remis.
Il m'a confié
qu'il m'utilisait pour le sexe.
- Laisse.
- Non, c'est pour moi.
- S'il te plaît.
- Laisse.
J'ai embouti ta voiture.
Ça t'a coûté plus de 2000 $ .
Un café couvrira mes frais...
Que fais-tu ici?
- J'ai été viré du film.
- Quoi?
Ils filmaient
la scène aujourd'hui.
On a répété deux fois,
puis Woody a crié: "Action!"
Je me suis tourné et j'ai dit:
"Ces bretzels me donnent soif."
Puis j'ai bu
une lampée de bière,
j'ai lancé le verre
sur le zinc et il s'est brisé.
Un éclat a dû blesser Woody.
Il s'est mis à pleurer,
puis il a crié: "Je saigne",
et il est parti.
Puis cette femme m'a dit:
"Vous êtes viré."
Mince, j'ai vraiment merdé.
Oh, mais attends...
Dites-moi que je rêve!
Marié,
mieux vaut être malade.
Et malade,
mieux vaut être marié.
Je me moque des cloches
et des " Pour le meilleur
et pour le pire."
Seule la maladie m'importe.
"Le soignerez-vous
en cas de maladie?"
C'est le seul moment
où j'aurai besoin
de quelqu'un.
"Pour le reste, éclate-toi.
Mais si j'attrape un rhume,
tu as intérêt à être là."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net