Des futurs époux enterrent leur
vie de célibataire le même jour.
Donc il est concevable
qu'elle reçoive de la lingerie,
tandis que lui regarde
une danseuse en petite tenue.
C'est possible.
Mais la différence
entre célibat et mariage,
c'est la façon de gouverner.
Célibataire, vous êtes le dictateur
de votre propre vie.
J'ai tous les pouvoirs.
Si je veux m'endormir
devant la télé,
personne ne m'en empêchera.
A l'opposé, le mariage
requiert toute une organisation.
Réunions et comités
président à toute décision.
Si toutefois le mariage
fonctionne.
C'est là toute l'horreur
du divorce:
on vous destitue sans que
vous ayez été président.
Est-ce mon imagination,
ou les belles femmes
marchent-elles plus vite?
On ne marche pas si vite.
Non, sérieusement.
Sérieusement.
Plus elles sont belles,
plus elles vont vite.
Il faut les voir dans la rue.
Elles foncent.
Comme si elles avaient
un moteur au cul.
Allons-y, Jerry,
on va rater les lancements.
Pourquoi tant de hâte?
Comment va-t-on à la fête
de Scott Drake samedi soir?
La fête de Drake.
J'ai oublié son cadeau.
Je dois acheter un cadeau?
Bien sûr,
c'est une fête de fiançailles.
Ça ne finira donc jamais.
Le cadeau de fiançailles,
puis le cadeau de mariage,
puis le cadeau de naissance,
puis les cadeaux pour le bébé.
Je n'aime même pas Drake.
Tu n'aimes pas Drake?
Je déteste Drake.
- Je l'adore.
Comment peux-tu
ne pas aimer Drake?
- Qui est Drake?
- Qui est-il?
Drake est un chic type.
Que vas-tu lui offrir?
Je n'ai même pas vu sa fiancée.
N'importe quoi!
Regarde, j'ai dessiné
ce triangle à main levée.
C'est un griffonnage.
Il est parfait.
Et alors?
C'est facile.
Facile?
Tu as déjà un cadeau
pour Drake?
Non, pas encore.
- Tu aimes Drake?
- Je l'adore.
Il me tarde de voir sa fiancée.
Je ne suis pas très chaude.
Mince!
Quel beau triangle.
C'est un triangle isocèle.
Isocèle.
J'adore ce nom, isocèle.
Si j'avais un gosse,
je l'appellerais lsocèle.
Isocèle Kramer.
Vous savez quoi?
Si on se cotisait pour le cadeau?
Oui!
Bonne idée, hein?
Se cotiser. Tout à fait.
Allons au centre commercial
avant la fête.
Prenons ta voiture,
elle est plus spacieuse.
Elle est en panne.
Et celle de ton père?
lmpossible.
Je l'ai vue aujourd'hui.
Elle est garée
juste à l'endroit idéal.
Il ne la déplacera pas.
- Tu es sérieux?
- C'est une obsession chez lui.
Il ne la déplacera pas
avant des semaines.
Si tu garais ta voiture
à la place de la sienne?
Ainsi il garde sa place
et nous avons sa voiture.
- Bien vu.
- Enchanté.
Que va-t-on lui offrir?
Ce qu'on voudra.
On se cotise.
Ça me plaît ici.
J'aimerais y vivre.
Achetons une maison
et vivons tous ensemble.
Bonne idée.
Vous pouvez déjà
sous-louer ma chambre.
Regardez-moi ça,
il n'y a pas de place.
Excusez-moi, vous partez?
Prends la place pour handicapés.
Tu crois?
On trouvera une place.
Allons dans l'autre parking.
C'est trop loin.
Et si un handicapé en a besoin?
- Ils ne conduisent pas.
- Bien sûr que si.
Avez-vous jamais vu
un handicapé se garer?
S'il y a des places,
c'est qu'ils conduisent.
Détrompe-toi, s'ils conduisaient,
ils ne seraient pas handicapés.
Donc si tu conduis,
tu n'es pas handicapé.
On n'en a pas pour longtemps.
On va à la fête.
Croyez-moi, les handicapés
ne se garent pas là.
Ils veulent être traités
comme tout le monde.
C'est pourquoi ces places
sont toujours libres.
Il a raison.
C'est pareil pour les féministes.
Elles veulent être égales
en tout.
Mais quand vient l'addition,
où sont-elles?
Quel est le rapport?
Bon, je me gare.
Allons, cinq minutes.
N'oublions pas
où elle est garée.
T'inquiète pas,
on n'oubliera pas.
Vous vous rendez compte?
Une télé grand écran à ce prix-là.
Quelle affaire, hein?
Et ce magasin...
Ils la livrent ce soir.
On devrait les couvrir de mercis.
Pourquoi ai-je pris un hamburger
végétarien comme toi?
On dirait un tas de miettes.
Personne ne recevra
de plus beau cadeau.
Tant mieux.
J'adore Drake.
Il faut adorer Drake.
Que se passe-t-il?
Sûrement un accident.
Un abruti a pris
la place pour handicapés.
Une femme en chaise roulante
a dû prendre la pente,
ses batteries se sont épuisées,
et elle s'est écrasée contre le mur.
Il a fallu la transporter
à St. Elisabeth.
- Elle va bien?
- Je ne sais pas.
Nous attendons
l'arrivée du propriétaire.
Ce malotru risque
de se faire lyncher.
Prendre une place
pour handicapés...
Il va payer.
Fils de putes.
J'espère que
vous les... le trouverez.
J'aimerais lui donner
une correction, mais je dois filer.
Si je le coince!...
Que faire?
lls vont nous tuer.
Tu es content?
lls vont rester longtemps?
- Je ne sais pas.
Et la fête? Et Drake?
- Au diable Drake!
J'adore Drake.
Prenons le bus jusqu'en ville.
Je peux pas abandonner la voiture.
- Pourquoi?
C'est la voiture de mon père.
Bousillons-la!
Ne touchez pas à la voiture!
Partons d'ici.
On improvisera.
Qu'allons-nous faire?
Même si on y retourne,
et qu'ils sont partis,
qui dit qu'ils
ne sont pas cachés?
lls finiront par partir.
Ils ne vont pas y passer la nuit.
Qui sommes-nous, Dillinger?
Ce n'est pas le crime du siècle.
On ne lui a pas mis
de manche à balai dans les roues.
Si les batteries
étaient épuisées,
elle aurait pu
se servir de ses mains, non?
Elle aurait pu.
Ne sont-ils pas préparés
à ce genre d'incident?
La plupart n'ont même pas
de batteries.
C'était sûrement une de
ces rombières qui fichent rien
et se la coulent douce
dans leur chaise roulante.
Je suis désolé.
Notre télé grand écran
est sûrement déjà arrivée.
Qu'allons-nous faire?
II nous faut un plan.
J'ai trouvé.
Donnons les clés à Elaine.
Moi?
Tu es une femme.
Les hommes ne te frapperont pas.
Ah non?
Pas s'ils ne te connaissent pas.
Pas question.
Kramer ira, c'était son idée.
Plutôt mourir.
Si on créait une diversion?
On va à la voiture et on crie:
"Le voilà, c'est lui!"
Pendant qu'ils s'en vont
en sens inverse, on démarre.
Bonne idée.
- Essayons.
Si ça rate,
on leur donnera Kramer.
Oh, mon Dieu!
La plupart de ces griffes
partiront toutes seules.
En huit ans,
pas une seule égratignure.
Huit ans!
Deux tuiles.
- Brelan de vents.
Une superbe Mercury.
La banquette sur commande.
Papa, cette voiture
nous a coupé la route.
Ils étaient couverts
de croix gamées.
Ils nous lançaient
des slogans racistes.
J'aurais pu être tué.
Je t'avais dit de
ne pas la lui donner.
Brelan de dragons.
- Carré de saisons.
Je ne suis même pas
couvert par l'assurance.
Elle est bonne pour la casse.
Frank, l'important,
c'est qu'il soit indemne.
Pas du tout!
Que fais-tu en ce moment,
George?
J'écris une série-pilote
pour NBC.
- Où est mon journal?
- Tu écris une série?
Avec son ami Jerry Seinfeld.
Le comédien.
De quoi s'agit-il?
Jerry a un accident de voiture,
le conducteur
n'est pas assuré,
et le juge le condamne
à devenir son majordome.
C'est la même situation.
Tu devrais en faire
ton majordome.
Fleur.
Tu as toujours des ennuis
avec ce Kramer.
C'est un porte-malheur.
Il n'y est pour rien.
Il est complètement fou.
Et Jerry...
je le trouvais gentil.
J'ignore ce qui lui a pris.
Neuf.
Un vent.
- Deux dragons.
Brelan de saisons.
- Mah-jong.
C'était une chouette fête, hein?
Oh, je t'en prie.
Ils ont adoré la télé.
Une seconde, je lui demande.
Drake nous invite à Mineola,
pour manger un morceau.
D'accord.
T'inquiète pas,
je prends ma voiture.
Entendu.
A tout à l'heure.
Il est génial, ce Drake.
Si gentil.
Je suis contente pour eux.
Je ne sais pas si
je suis content pour eux.
Je suis content qu'ils soient
contents, mais je n'y gagne rien.
- C'est moi.
- Monte.
Je viens de St. Elisabeth.
L'hôpital?
Pourquoi?
La handicapée,
je suis allé la voir.
- Tu es allé la voir?
- Pourquoi? Et alors?
Je suis amoureux.
Quoi?
C'est la femme la plus belle
que j'aie jamais vue.
Je l'aime, Jerry.
Sincèrement.
Je vais la demander en mariage.
Elle a tout ce que je cherche
chez un autre être humain,
sauf la faculté de marcher.
Quelle différence?
Tu ne sors pas.
- Ravi de te voir.
- Pourquoi?
Allons acheter
une chaise roulante.
Une chaise roulante?
Pour quoi faire?
Je suis allé la voir à l'hôpital.
Sa chaise est en miettes.
On doit lui en offrir une autre.
Elle n'est pas assurée?
Je suis amoureux d'elle.
Mon père lui en trouvera une,
il travaille pour la Croix-Rouge.
Il la lui faut maintenant.
Et ces deux-là?
lls ne contribuent pas?
On t'a dit de
ne pas te garer là.
N'y a-t-il pas moyen
de réparer l'ancienne?
Parfait, George.
Ne contribue pas.
Mais un jour, en regardant
par la fenêtre de la voiture,
on la verra ramper
sur la 5e Avenue.
- C'est ça que tu veux?
- Ça va, entendu!
On achètera une chaise roulante.
Chaises roulantes,
cadeaux de fiançailles,
ça ne finit jamais!
Voici notre meilleur modèle.
La Cougar 9000.
La Rolls Royce
des chaises roulantes.
On en serait presque content
d'être handicapé.
De quoi est-elle équipée?
Manche à balai inducteur,
freinage dynamique,
bras amovibles.
Une merveille.
J'y ai installé Steven Hawking
il y a deux mois.
Il l'adore.
Elle est en tête des suffrages
des magazines spécialisés.
Combien?
6200 dollars.
Vous n'auriez pas
quelque chose de plus...
de moins cher?
- Comment allez-vous?
- Salut, Drake.
Salut, Allison.
Regarde, la télé.
C'est fantastique!
Dites-moi,
ça vous a soufflés, hein?
Oui, c'est fantastique.
J'en ferais bon usage.
Je regarderais
tous les Super Bowl ici,
tous les grands combats...
Rien ne vaut une grande télé,
pas vrai?
Où mangeons-nous?
Ben, c'est que...
Je crève de faim.
Nous venons de rompre.
Quand est-ce arrivé?
II y a environ 20 minutes.
Je suis vraiment désolé,
les gars.
Superbe image.
D'une clarté cristalline.
Ils sont très forts.
Il y a de bons Italiens
dans le coin?
Gagliano.
C'est pas mal du tout.
- On ferait mieux de...
- Partir.
Drake, quoi qu'il arrive,
tout finira par s'arranger.
Te bile pas.
Au revoir, Allison.
La télécommande...
Bien, je vais la poser...
sur le poste de télévision...
Celle-ci a environ 8 ans.
Pas une égratignure.
Elle appartenait à une dame
qui s'en servait pour aller
de la salle de bain à la cuisine
nourrir ses chats.
Mais elle roule?
Bien sûr, sauf qu'elle n'a
pas les avantages de la Cougar.
Tels que?
- Le dispositif anti-chocs.
C'est quoi?
II contrôle la direction,
indépendamment
des tremblements du patient.
Je peux essayer?
Faites.
Je vais vous dire...
Quand je vois quelqu'un
s'amuser comme ça,
ça me rappelle pourquoi
j'ai choisi ce métier.
Combien?
Disons 240 dollars?
Adjugé.
Drake lui a donné la télé?
II lui a tout donné.
Il se sentait coupable.
Elle ne peut pas la garder.
C'est notre télé.
Je sais!
Ce Drake
commence à me déplaire.
Je déteste Drake!
Si ça se trouve,
c'était une arnaque.
Tout le monde peut se fiancer
et garder les cadeaux.
Peut-être qu'ils
remettront ça à Chicago demain.
Ils ne connaissent personne
à Chicago.
Avec une télé pareille,
ils se feront vite des amis.
Devine.
Drake a rompu.
Drake a rompu?
C'est fantastique!
On récupère la télé.
Ça couvrira les frais
de la chaise roulante.
Je n'en suis pas si sûr.
- Pourquoi?
On ne récupère pas la télé.
Quoi? Les fiançailles sont
annulées, on récupère la télé.
Allison l'a prise.
Elle n'a pas le droit.
Ce n'est pas la sienne.
C'est la leur.
Si ce n'est plus la leur, ce n'est
plus la sienne, donc c'est la nôtre.
Mais elle l'a.
Je t'avais prévenu!
Je déteste Drake!
On devrait l'appeler.
Allons, qui va l'appeler?
- Toi.
- Quoi?
Pourquoi toujours moi?
Parce que c'est ton truc.
Appeler des quasi-inconnus
et exiger
qu'ils restituent leurs cadeaux,
c'est mon truc?
Oui, c'est ton truc.
Bien, passe-moi le téléphone.
Mon truc...
Je songe à m'offrir un yo-yo.
Vraiment?
Ça se conçoit.
Allison...
Bonjour, ici Elaine.
J'ai tout donné
aux bonnes œuvres.
D'accord.
Merci beaucoup.
Désolée pour toi et Drake.
Je déteste Drake.
Tout le monde le déteste.
Au revoir.
Elle l'a donnée
aux bonnes œuvres.
Quoi?
C'est épouvantable.
Comment peut-on être
si égoiste et irrespectueux?
Je lui ai donné
la chaise roulante.
Elle était tout émue.
Puis elle m'a dit que
l'ancienne ne valait rien.
Comme quoi l'accident
est un cadeau du ciel.
Tu veux dire un cadeau déguisé?
J'aimerais également
en profiter pour
remercier personnellement
notre aimable hôte
Frank Costanza,
à qui nous décernons notre prix
et que nous avons
unanimement élu comme
représentant du mois
de la Croix-Rouge.
Grâce à ses multiples efforts,
il a personnellement
réuni plus de 22000 dollars.
Cela fait beaucoup
de chaises roulantes.
Au nom de la Croix-Rouge
de New York,
nous vous remercions.
Merci infiniment.
M. Costanza?
Vous êtes en état d'arrestation.
Comment ça?
Violation
de la sécurité publique,
en vertu de l'article 342-A
du code de la route.
Ce qui veut dire?
Stationnement sur
une place pour handicapés.
Suivez-nous.
Ton père s'est fait arrêter?
Pourquoi?
Stationnement sur
une place pour handicapés.
En pleine réunion
de la Croix-Rouge.
En rentrant, il m'a poursuivi
avec une batte de base-ball.
Merde, alors.
Vu le sinistre total, les frais
de remorquage, et l'amende,
je ne pourrai
jamais le rembourser.
Que vas-tu faire?
J'ai accepté de
devenir son majordome.
Quoi?
Qu'y a-t-il?
- C'est terminé.
Quoi donc?
Moi et... Lola.
Celle de la chaise roulante?
- Elle m'a largué.
- Elle t'a largué?
- Exactement.
Elle m'a roulé dessus!
Elle m'a traité
de crétin des Alpes.
Suis-je un crétin des Alpes?
Elle a dit que je n'étais pas
assez beau pour elle.
Regarde-moi.
Regarde mon visage.
Suis-je beau?
George, suis-je beau?
Tu es très séduisant.
Elle ne veut plus me voir.
Va mourir, qu'elle a dit.
Va mourir?
- On ne m'a jamais dit ça.
- Plutôt violente.
On a gaspillé 240 $
pour une chaise roulante.
240 dollars?
C'était une occasion.
Une occasion?
Tu n'as pas très bien fait
ton travail.
- Quoi?
- On est censé se voir dedans.
Tu te vois dedans?
Vraiment?
Sans blague?
D'une colline?
Laisse tomber mes chaussures.
Rends-moi un service.
Cette handicapée
a eu un accident.
Quelqu'un lui a donné
une chaise aux freins défectueux.
Fils de putes.
Va chercher cette grande télé,
et livre-la-lui.
Grande télé, hein?
Tu y arriveras?
Nous sommes de la Croix-Rouge.
Nous venons pour la télé.
Génial.
Elle est juste là.
Oh, elle est grande.
Qui a le reçu?
Moi.
- Ils nous rembourseront?
- C'est leur politique.
Je déteste cet endroit.
Il n'y a jamais de place.
Gare-toi devant
la bouche d'incendie.
Et s'il y a un incendie?
II y a peu de chances, non?
La place pour handicapés
est le mirage
du désert du parking.
On la voit de loin.
On n'en croit pas ses yeux.
C'est trop beau.
Une place juste à l'entrée.
Tout le monde l'a ratée.
Qu'arrive-t-il à ces places
lors des Olympiades
pour Handicapés?
lls doivent entasser cent véhicules
dans ces deux places.
Sans ça,
comment feraient-ils?
www.tvsubtitles.net