Retourner vivre chez ses parents
n'est certainement pas un signe
de réussite sociale.
Inutile de faire semblant.
"Oui, tout va bien.
J'ai rencontré une fille sensass,
je gagne plein d'argent,
et si tout va bien,
je retourne chez mes parents."
C'est comme retourner en prison
après avoir été libéré.
Ça prouve que vous n'êtes pas fait
pour la société.
De retour dans votre chambrette,
vous vous sentez immense.
Votre lit semble minuscule,
vos parents, des lilliputiens.
"Pourquoi avais-je
si peur de vous étant petit?"
- C'est incroyable.
- C'est provisoire.
Comment ai-je pu
retourner chez eux?
Ils sont fous, tu le sais.
Les miens sont tout aussi fous.
Comment peux-tu comparer
tes parents aux miens?
Mon père n'a jamais rien jeté
de sa vie.
Mon père se baigne en baskets.
En baskets!
Ma mère n'a jamais mis
les pieds dans l'eau.
Ecoute-moi attentivement.
Ma mère n'a jamais ri.
Jamais.
Pas un rire,
pas un gloussement,
pas un ricanement.
Pas même un hi-hi.
- Un sourire?
- Peut-être.
Et je retourne là-bas.
Je t'avais dit que
je t'avancerais l'argent.
Emprunter de l'argent,
c'est comme faire l'amour.
Ça chamboule une relation.
Voilà, je suis prêt.
Je ne comprends pas pourquoi
tu veux retourner chez tes parents.
Je ne veux pas.
Je n'ai plus d'argent.
J'ai 714 dollars en banque.
- Installe-toi ici.
- Pardon?
Il pourrait emménager ici.
C'est ça, il ne te laisse même pas
utiliser ses W. -C.
Tu peux t'installer chez moi.
Merci, je...
Cela me paraît risqué.
Doucement avec les valises.
Nous venons de peindre.
- Bonjour, Mme Costanza.
- Bonjour.
Fermez la porte.
- Il y a encore des affaires.
- Encore?
- Combien en reste-t-il?
- Il y en a encore.
Comment allez-vous, Jerry?
Bien, Mme Costanza.
J'ai une bonne blague pour vous.
Non, ça ne m'intéresse pas.
Elle est très drôle. C'est...
Racontez-la au public.
Tenez, j'ai fait des tartines.
Des tartines?
Plus personne n'en mange.
Qu'est-ce que tu racontes?
Servez-vous.
Arrêtez, voyons.
- Kramer, une tartine?
- Non, merci.
Vous êtes tous un peu timbrés.
Vous pensez trop à votre santé.
- Vous êtes jeunes.
- Je n'en mange pas.
Que vais-je faire
de toutes ces tartines?
Emportez-les.
Donnez-les à quelqu'un
dans votre immeuble.
Je me vois mal en train
de distribuer des tartines.
Voilà, ça y est.
Autre chose?
Non, c'est tout.
Je dois déplacer la voiture.
Bon, on y va.
Tu y vas?
Que fais-tu ce soir?
Elaine et moi dînons
avec Kramer et sa nouvelle amie.
Vraiment?
Elle est incroyable,
elle parle toujours à voix basse.
On n'entend rien.
Il faut toujours dire:
"Pardon, vous disiez?"
On se verra peut-être.
Non, George, nous dînons
avec ton père, ce soir.
- A bientôt.
- Bonne soirée.
Oh, mon Dieu.
Il voulait ouvrir une pizzeria
où l'on fait soi-même la pâte.
Tu te souviens?
C'était une bonne idée.
Vous dites?
Savez-vous que
Leslie est styliste?
On lui doit le dernier cri
en matière de mode masculine.
La chemise bouffante.
Bouffante de partout.
Comme jadis les pirates.
Une chemise bouffante.
Les gens veulent
ressembler à des pirates.
C'est le moment.
L'heure est venue
de se vêtir bouffant et tout.
C'est exact.
Je reviens tout de suite.
Jerry passe
au Today Show vendredi.
Oui, c'est vrai.
Il parraine
une association caritative
récoltant des vêtements
pour les pauvres et les SDF.
Et les indigents.
Je travaille pour eux.
J'ai tout organisé,
et je leur ai présenté Jerry.
Absolument.
Si tu passais un examen
à la fonction publique?
Il n'en est pas question.
Regarde, George.
Tu as déjà vu
un dollar en argent?
J'ai déjà vu un dollar en argent.
Pourquoi ne veux-tu pas
passer d'examen?
Pour quoi faire?
Pour travailler à la poste?
Tu te rends compte?
A 18 ans,
je possédais une collection
de dollars en argent.
Je ne comprends pas.
C'est un emploi sûr,
un chèque toutes les semaines.
Je suis universitaire.
Tu veux que je devienne facteur?
Je serais incapable
d'en dépenser un seul.
J'ai développé une espèce de...
phobie.
Que vas-tu faire?
Je ne sais pas.
Je sais que j'ai du talent,
j'ai un potentiel,
mais j'ignore pour quoi.
Je parie que cette collection
vaudrait une fortune
de nos jours.
Oh, mon Dieu.
Je n'aime pas ce serveur.
Regarde-le.
Il nous voit.
Il refuse de venir vers nous.
Je vais prendre l'air.
Où vas-tu?
Je dois réfléchir.
Je suis vraiment désolé.
Regardez-moi ça,
vous avez tout renversé.
- Laissez-moi vous aider.
- Non, ça ira.
Je suis ici avec mes parents,
et ma mère veut
que je passe un examen,
et j'ignore si je serai reçu.
Quoi?
- Vos mains.
- Quoi?
Elles sont exquises.
Vraiment?
Extraordinaire.
Avez-vous déjà travaillé
comme modèle?
Comme modèle?
Voici ma carte.
Passez-moi donc un coup de fil.
Agence de Modèles
Elsa Carlisle
Je ne vois pas.
Moi non plus.
- Qu'est-ce que c'est?
- Je l'ignore.
Ce sont des mains.
Cette femme m'a déjà engagé.
En quoi tes mains sont-elles
mieux que les miennes?
Tu veux rigoler?
Tes articulations
sont disproportionnées,
tu as des poils.
Tu oses les comparer aux miennes?
Mes mains sont uniques au monde.
Fatalement, à force d'éviter
le travail manuel.
Ça y est. J'ai réussi, Jerry.
J'étais au restaurant,
les deux toqués parlaient.
Je n'en pouvais plus,
je me suis levé, et paf!
J'ai percuté cette femme.
C'est comme au cinéma.
Tu es fou?
- Quoi?
- Tu es fou?
Tu aurais pu
endommager mes mains!
C'est juste un jouet.
George est devenu modèle.
Modèle?
Vraiment?
Montre-moi tes mains.
Tu peux les regarder,
mais ne les touche pas.
Elles sont jolies.
Je ne l'avais jamais remarqué.
Elles sont douces,
crémeuses,
délicates,
mais néanmoins masculines.
Bien, je dois y aller.
Des gants isolants?
Je n'ai rien trouvé d'autre.
Veux-tu m'ouvrir?
Merci beaucoup.
Devine ce qui arrive à Leslie.
Depuis que tu as accepté
de porter la chemise bouffante,
elle est submergée
de commandes
de boutiques et grandes surfaces.
Depuis que j'ai accepté quoi?
De porter la chemise bouffante.
Qu'est-ce que tu racontes?
Que tu as accepté
de porter la chemise bouffante
au Today Show.
Ça?
J'ai accepté de porter ça?
- Quand ai-je accepté?
- L'autre soir, au restaurant.
Tu es fou ou quoi?
De quoi avez-vous parlé
en mon absence?
Je ne sais pas,
je ne la comprenais pas,
je hochais la tête.
Justement.
Quoi?
Elle me demandait
de porter cette chemise ridicule
à l'antenne et j'ai dit oui?
Tu as dit oui.
J'ignorais de quoi elle parlait,
je ne l'entendais pas.
Elle te l'a demandé.
Je ne peux pas porter
cette chemise à la télé.
Regarde-la, c'est ridicule.
Tu seras bien obligé.
Tous les magasins la stockent
sachant que tu vas la porter
au Today Show.
L'usine dans le New Jersey
les fabrique déjà.
Ils fabriquent ça?
Le look pirate qu'elle a créé
sera celui des années 90.
Tu seras le premier pirate.
Mais je ne veux pas être un pirate!
Je le savais. J'ai toujours su
que tu avais de jolies mains.
J'en parlais aux gens.
Je parlais souvent
de ses mains, pas vrai?
A qui en as-tu parlé?
J'en ai parlé à plein de gens.
Jamais à moi.
Tu me passes la lime à ongles?
Je parle toujours de tes mains.
Elles sont si douces et laiteuses.
- Tu n'as jamais dit "laiteuses".
- J'ai dit "laiteuses"!
Ciseaux.
Ne me les présente pas
la pointe la première!
- Je suis désolée.
- Désolée?
Je tâcherai
d'être plus prudente.
Je l'espère.
Georgie, tu veux un peu de Jell-O?
Pourquoi as-tu ajouté
des bananes?
George aime les bananes!
Mets-les-lui à côté!
De grâce,
cessez de vous disputer!
L'épiderme est très sensible
au stress.
J'ai une séance photo importante.
Mes mains doivent être
en parfaite condition.
Baissez la télé et limitez
la conversation au minimum.
Mais Georgie, et ta Jell-O?
Je la mangerai dans ma chambre.
Entrez.
Je voulais vous dire
qu'il lui reste 5 minutes.
Jerry, 5 minutes!
Ça, c'est une chemise!
Oui, Capitaine!
Repasse-la et tu seras parfait.
Regarde, c'est fantastique!
Kramer, je ne peux pas porter ça.
Tu n'as rien de mieux
dans ta garde-robe.
Dans deux mois,
tout le monde
arborera le look pirate.
Tu sais quoi?
J'ai vu Bryant Gumbel.
Il a consenti à nous donner
un coup de main.
Qu'est-ce que c'est?
Une chemise bouffante. Regarde.
Qu'en penses-tu?
Cool, hein?
Pourquoi portes-tu ça?
Pourquoi je porte ça?
Je vais te dire pourquoi.
Parce que Miss Murmure
me l'a demandé.
Et j'ai dit oui.
Tu sais pourquoi?
Parce que je ne l'entendais pas.
Quand te l'a-t-elle demandé?
A table,
quand Kramer était aux W. -C.
Je n'ai rien entendu.
Bien sûr que non!
Personne ne l'entend.
Tu ne peux pas porter ça.
Elaine, tais-toi.
Tu parraines
un show de bienfaisance
destiné à habiller les SDF.
Tu ne peux pas
monter sur scène ainsi.
Tu es tout bouffi.
On dirait
le Comte de Monte-Cristo.
Je suis forcé.
L'usine fabrique des chemises
sachant que je passe à la télé.
Les machines tournent déjà!
Mais tu es censé
incarner un être compatissant
au sort des pauvres.
On dirait que
tu vas te balancer à un lustre.
Bien, allons-y.
Vous allez porter ça?
Je n'ai jamais vu de telles mains.
Elles sont si douces et laiteuses.
Savez-vous
qui vous me rappelez?
Ray McKidney.
Il était unique.
Qui était-il?
Il avait les mains les plus exquises
qu'on ait jamais vues.
Que lui est-il arrivé?
C'est une bien tragique histoire.
Il aurait pu avoir
toutes les femmes du monde,
mais aucune
n'égalait la beauté de sa main.
Et elle devint
son seul et véritable amour.
Vous voulez dire...
Il n'était pas maître de lui.
Mais comment...
Ses muscles se froissèrent
à force d'être sollicités,
et sa main se figea
dans une position déformée,
ne lui laissant qu'une patte.
Il parcourut le monde
en quête d'un remède.
Acupuncteurs,
herboristes, gourous...
Rien n'y fit.
Pour finir,
sa main était si figée
qu'il en perdit l'usage
et dut faire appel à des scouts
pour l'aider à se nourrir.
Jusqu'à ce jour,
je n'avais pas revu
de pareilles mains.
Vous êtes son successeur.
J'espère seulement que vous avez
une meilleure maîtrise de vous.
Ne vous inquiétez pas.
J'ai gagné un concours.
Bien, au travail.
Il est 7h46.
Le mardi 19, à New York,
Goodwill organisera un spectacle
destiné à rassembler des vêtements
pour les nécessiteux.
Le comédien Jerry Seinfeld
sera un des invités.
- Bonjour, Jerry.
- Merci, Bryant.
A propos de vêtements,
vous portez une chemise très insolite.
Je sais.
Vous êtes tout bouffi.
C'est une chemise bouffante.
Vous ressemblez
à un pirate.
Je ressemble à un pirate.
Nous espérons rassembler
suffisamment d'argent...
Excusez-moi,
c'est une chemise si insolite.
Ça vous donne un nouveau look.
Couvrez-vous un œil,
vous serez le pirate comique.
La porterez-vous
lors du spectacle?
Ce n'est pas ma chemise!
- A qui est-elle?
- Qu'importe.
J'ai accepté de la porter.
C'est une chemise bouffante,
je me sens ridicule dedans,
et honnêtement,
je n'ai jamais rien vu d'aussi stupide.
Espèce de salopard!
Vous avez entendu?
Ça, j'ai entendu.
Un peu plus à gauche.
Un peu plus haut. Parfait.
- Comme ça?
- Comme ça. Bien.
Encore une.
Bien. C'est tout, vous avez terminé.
- C'est tout?
- C'est tout.
Et voici votre chèque.
Merci infiniment.
Ce fut un honneur.
Travailler avec vous fut une joie.
Vos mains sont si belles.
Merci infiniment.
Je me disais,
si vous êtes libre après,
on pourrait se voir.
Vous avez ruiné
ma carrière!
Parlez plus bas,
tout le monde vous entend.
Je m'en fous!
Si vous parliez toujours aussi fort,
je ne serais pas accoutré ainsi.
Incroyable, regarde ce chèque!
Ils ont dit que
j'avais les plus belles mains
du monde après ce McKidney.
Cette super nana
m'a filé son numéro.
J'ai réussi!
Jerry, j'ai la baraka!
Je n'ai jamais regardé
tes mains. Montre.
D'accord.
Très jolies.
Jolie chemise.
Qu'est-ce que c'est?
Tu as mis ça
pour le show?
Tu as perdu la tête ou quoi?
Qui t'habille?
Tu as l'air complètement idiot.
Je n'essuierais pas...
Prêt?
Chaud, chaud!
Désolée.
Au moins, ce McKidney
a vécu quelques belles années.
Pourquoi ne l'as-tu pas coupé?
J'étais si contrarié
à cause de la chemise bouffante.
Cette chemise bouffante
a ruiné ma vie.
Je ne m'en sors pas indemne.
Ce show fut
le pire de ma carrière.
Et les réactions du public!
"Bon vent, moussaillon!"
Qu'est-ce que ça signifie?
"Galion espagnol
20 degrés à tribord!"
Je suis grillé.
Moi, j'ai été virée du comité.
Tous les magasins
lui ont tourné le dos.
Elle est finie.
Nous avons rompu.
Qu'est-il arrivé?
Je ne puis vivre avec quelqu'un
dont la vie est en plein désarroi.
Et les chemises?
Offertes à Goodwill.
Des chemises bouffantes...
Vous n'auriez pas
un peu de monnaie
pour un vieux flibustier?
C'est une bien belle chemise.
Pourquoi doit-on toujours dire
"Excusez-moi" quand
on ne comprend pas quelqu'un?
Pourquoi se sent-on coupable?
"Excusez-moi",
"pardonnez-moi", "je suis désolé".
Pourquoi ne puis-je dire:
"Parlez plus fort"?
Pourquoi est-ce interdit?
Juste une fois,
j'aimerais avoir le cran
de dire à quelqu'un,
quand il murmure:
"Tant pis.
Je ne suis pas désolé,
car c'est de votre faute."
www.tvsubtitles.net