Tu m'as emprunté mon mixer,
rends-le-moi.
Ça change quoi ?
On est comme Caïn et Abel.
Caïn a tué Abel.
Pas du tout, ils faisaient équipe.
Ils construisaient des murs.
Quoi, alors ?
Abel avait bossé dur
tout l'été à récolter sa moisson
pendant que Caïn s'amusait.
Quand l'hiver arriva,
Abel avait toutes les noix
et Caïn n'en avait pas.
Et il le tua.
Si je me souviens bien,
Caïn était un docteur célèbre
mais il avala un élixir
qui le transforma en M. Abel.
Tu as cassé mon mixer !
Je voulais faire du gravier
et ça n'a pas marché.
Pourquoi du gravier ?
Ça crisse
quand on marche dessus.
Tiens, je reconnais ça...
C'est la poubelle.
Non, ces objets marron...
Les fauteuils...
C'est le décor
du Merv Griffin Show.
Ils l'ont balancé.
Il faudrait le mettre au musée.
Ou dans la poubelle
derrière le musée.
Elliott Gould s'est assis
là-dessus
puis ils l'ont jeté aux ordures.
Sors de là !
Vas-y, si tu veux.
J'ai pas fini de fouiller.
Regarde.
Le cigare de Merv Griffin !
J'ai renversé un yaourt avant-hier.
On sent rien.
À la banane ?
Exact.
Attention aux pigeons.
Ils vont se pousser.
Ça sent vraiment la banane ?
On va manger où ?
Il a eu l'idée de mettre
un brin de persil sur l'assiette.
Tu inventes. Joseph Garniture
n'a jamais existé.
Ah, les jouets !
Tu les as eus où ?
Mon père était collectionneur.
Il est mort après une pénible...
Le Superbowl !
L'authentique G.I. Joe
avec la combinaison
d'homme-grenouille.
Que fais-tu ?
Je l'habille
et on va jouer dans l'évier.
Ils valent très cher.
Personne n'a jamais joué avec.
- Je peux les toucher ?
- J'ai dit non.
Viens ici.
Lou Filerman, je suis nouveau.
Walter, c'est qui, ce type ?
Lou Filerman, il est nouveau.
Ta tache de café
ressemble à Fidel Castro.
Je te remercie infiniment
de ton aide.
Tu as écrasé des pigeons ?
Combien ?
Ceux qui étaient disponibles.
Miranda pense que je suis ignoble.
J'ai pas fait exprès.
On a un pacte avec les pigeons.
Ils se mettent pas sur notre route
et on regarde pas leurs saletés
sur les statues.
Ces pigeons ont rompu le pacte.
Je refuse d'être puni pour ça.
Miranda te punit ?
J'ai droit à rien du tout.
- Moi non plus.
- Tu couches pas avec Celia ?
Si, tout va bien, mais
elle a une collection de jouets
que j'ai pas le droit de toucher.
Je comprends pas les femmes.
En voilà une.
Quoi de neuf ?
C'est Art Garfunkel ?
Non, Castro.
Ah oui.
Il y a un nouveau mec flippant
au boulot.
Il sort de nulle part,
on se retourne et il est là.
Il se faufile.
Tout à fait.
C'est un vrai faufileur.
Tu l'avais pas vu.
On le voit jamais.
Il s'est faufilé dans mon bureau.
Je préparais une soupe-minute
en chantant Le Roi Lion.
Hakuna Matata ?
Je me croyais seule.
Ça change rien !
Le pire,
c'est la soupe-minute.
Tu peux... me lâcher avec ça ?
Jerry, viens une seconde.
Le plateau de Merv Griffin.
Comment t'as fait entrer ça ?
J'ai tout passé en biais
puis redressé.
Où tu dors ?
En coulisses.
Ce fauteuil sent
une odeur de poubelle.
Les stars des années 70
n'étaient pas si propres que ça.
Prends Mannix, par exemple.
Je vais répondre.
Jerry, j'espère te revoir ici
très bientôt.
Elaine Benes, quel plaisir
de te recevoir ici.
On dirait que tu es encore
plus belle que la dernière fois.
On a un pacte !
Voilà les notes sur...
Un moment.
Je lis un article fascinant
sur les gens les plus fascinants
de l'année.
Fini.
Désolé de vous l'avoir
demandé si vite.
Ça devait être long.
Merci à tous les deux.
Quoi ?
Après 3 rencards,
je peux toujours pas jouer.
C'est intéressant.
On m'a dit
que tu n'avais pas été gâté
quand tu étais petit.
C'est moi qui te l'ai dit.
C'est exact.
Tu m'as également dit que
tu n'avais pas eu de G.I. Joe.
J'avais Pete, le soldat.
Il était en bois. Sous la pluie,
il gonflait et se cassait.
On sait combien c'est douloureux.
Quel plaisir ! Entre.
Assieds-toi.
Le faufileur me sape mon boulot.
Excuse-moi. Il faut parler
en regardant par ici.
Il est crédité pour mon travail.
Il va se faufiler à ma place.
Pour ceux qui ne le savent pas,
que signifie faufiler ?
Qu'est-ce qui va pas ?
Comment ça ?
Tout d'abord,
tu regardes des fiches.
Je vais l'attraper
à son propre jeu.
Je vais faufiler le faufileur.
Toi, te faufiler ?
Tu as une démarche d'éléphant.
Pas avec ces chaussures de boxe.
On ne voit ça qu'à New York !
Mesdames et messieurs.
Notre grand ami, George Costanza.
Quelle surprise !
Éteignez la musique.
- Ça a recommencé.
- Quoi ?
Je pose les questions.
Que s'est-il passé ?
J'ai marché sur des pigeons
au parc.
Ils n'ont pas bougé.
Très bien. Nous allons
changer de sujet.
À une époque,
tu es sorti avec Jerry.
Raconte comment c'était.
Je me suis trompé de fiche.
Les pigeons ne respectent pas
le pacte.
Ils font
comme si je n'existais pas.
Comme tout le monde.
Faisons une petite pause.
C'est reparti.
Cette horloge
a 8 minutes de retard.
Tu devrais l'écraser !
Et vlan !
Qu'est-ce que tu fais ?
Le pigeon bougeait pas.
J'ai donné un coup de volant
pour lui sauver la vie.
Quel pigeon ?
Tu as écrasé un écureuil.
Un écureuil ?
On n'a pas de pacte avec eux.
Tes mains ne s'arrêtent jamais.
Tu as de l'alcool ?
Et si on se saoulait ?
Non merci, j'ai la migraine.
Tu peux m'apporter une aspirine ?
"N'entraîne pas de la somnolence."
"Peut entraîner de la somnolence."
Voilà le nouveau texte.
Cela représente beaucoup de mots
en si peu de temps.
Je suis très impressionné
par vous deux.
Malheureusement,
je suis aussi déçu.
C'est un charabia incohérent.
Il faut tout refaire et je suppose
qu'il me le faut très vite.
Nous allons...
Donnez-moi ça.
Mission accomplie.
Retourne à la base, Joe.
L'écureuil survivra-t-il ?
Le choc a été rude.
Bien entendu,
on peut essayer de le sauver
mais ce sera onéreux, difficile
et on devra faire venir
de petits instruments spéciaux.
On a d'autres options ?
On pourrait le piquer.
Ça coûterait combien ?
C'est par rapport au poids.
Environ, 80 cents.
Je posais la question, c'est tout.
Nous voulons
que vous fassiez de votre mieux.
Il ne sera plus le même.
Je sais.
Ils font venir
les petits instruments d'El Paso.
J'y ai passé tout un mois,
en une nuit.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Il m'aide à partager
le stress ambiant.
Jerry, raconte-nous.
Il y a une jeune femme
dans ta vie ?
C'est assez amusant.
Elle a une collection de jouets.
Hier soir, j'ai pu y toucher.
On dirait que ça avance.
Y a-t-il mariage dans l'air ?
Tu es déjà marié ?
Elle est pas au courant.
Je me suis trompé de médicament
et elle s'est endormie.
Comment ça, tu t'es trompé ?
Elle a ce jeu de foot qu'on adore.
Faut que j'aille chez elle !
Tu l'as droguée
pour profiter de ses jouets ?
Pause musicale.
Ce que tu fais dans ta vie privée
te regarde.
Quand tu es sur mon plateau,
surveille ce que tu dis.
Je t'avais prévenu.
Il te fait marcher
depuis toujours !
Ton histoire est plus crade
que les fauteuils.
Souriez.
Nous revoilà.
Tu voulais me voir ?
Tu as du potentiel.
Tu es... spontané.
Symétrique.
Très rapide.
Le problème, c'est...
Ma dent morte ?
Mon haleine !
- Que puis-je faire ?
- Ne te déplace jamais...
- sans ça.
- Merci, tu es géniale.
Encore du vin et de la dinde ?
Quand j'ai croisé George
avec son énorme dinde
et son cubi de vin, j'ai pensé :
quelle coïncidence !
On allait passer à table.
C'est quoi, dans la dinde,
qui endort ?
Le tryptophane.
Je crois.
Bois encore un peu.
Tu as apporté quelle cassette ?
Un film sur George
en camp d'ados dans le Michigan.
Quatre heures !
Plus de sauce épaisse ?
But ! À toi.
Depuis peu, j'achète les flageolets
les moins chers.
J'enlève l'étiquette et
ne remarque pas la différence.
On a vraiment touché le fond.
Qui est notre invité ?
On n'en a pas.
Changeons de format.
On arrête et on change tout.
Invite un animateur.
Disons que je n'ai rien entendu.
Et l'écureuil ?
Il est mort ?
Par chance, les petits instruments
sont arrivés à temps.
Vous voulez le voir ?
Il le veut.
Vous avez trente minutes.
Alors...
l'écureuil.
Autre chose.
À quelle heure
viendrez-vous le chercher demain ?
Pardon ?
On le laisse sortir.
Il sera mieux à la maison.
Il n'a pas de maison.
C'est un écureuil.
Votre maison.
Donnez-lui ses pilules
6 fois par jour
et tenez sa queue en l'air.
Ce sera marrant d'avoir un animal.
C'est pas un animal,
c'est un invalide sauvage.
Il sait que j'ai voulu le tuer.
Quand il sera guéri,
il me grignotera le cerveau
la nuit.
Que fais-tu demain ?
Passe me voir sur le plateau.
Même si je suis nul ?
On a un nouveau format, dynamique,
jeune, et on recevra Jim Fowler.
Le type qui s'occupe d'animaux
en liberté vient chez toi ?
J'ai presque élevé ses gosses.
Génial, il bosse dans un zoo.
Je peux venir avec l'écureuil ?
Deux animaux
dans une même émission ?
On n'est pas des amateurs.
Désolé, George.
Une autre fois, peut-être.
Fowler adoptera l'écureuil,
il est presque bionique.
Beau faufilage, hein ?
À propos, je pense
avoir résolu le problème.
- Avec les Tic Tac ?
- Ce type est un maraca humain.
J'ai encore mal aux doigts
après la partie de foot.
Il est allé chez Celia ?
C'est un crime sans victime.
Et la femme qui a été droguée
et dont vous avez abusé ?
D'accord, ça fait une victime.
C'est pas raisonnable.
J'ai trouvé un village miniature
derrière la cuisinière.
Une cuisinière ?
Qui veut des gâteaux ?
La pâte est là depuis 30 ans.
Marche dessus, ça tire la chasse.
Ton père te fait visiter
les toilettes publiques ?
Regarde pas.
Ils vont me changer.
Tu as 8 ans.
J'avais 7 ans et demi.
Ce bruit. C'est le bruit.
Cet infernal cliquetis
qui me poursuit depuis 2 jours
sans que je sache d'où il vient.
Dans mon bureau, le couloir,
même aux toilettes des hommes.
Quelle honte, Elaine !
Ce n'était pas moi.
Ça me rappelle la torture sonore
des vaudous haïtiens.
Vous les avez ralliés ?
Si j'entends un seul cliquetis,
considérez-vous comme morte.
Si vous n'êtes pas morte,
je le saurai bien assez vite.
Lou, entre.
Il faut qu'on parle.
C'est du mauvais vaudou.
Ne les touche plus.
Ça rend les dents vertes.
J'achète que les blancs.
Alors elles sont vertes
pour autre chose.
Ne trimballe plus ça.
Rince-toi avec un aseptisant.
Impossible, ça brûle mes aphtes.
Du Plax ?
- Pareil.
- D'accord, les aphtes.
- Je sais. Mâche du chewing-gum.
- J'aime pas ça.
J'aimais ceux
des distributeurs pour enfants.
Ils les font plus depuis 20 ans.
Ben, le putois,
c'est notre jour de chance.
Ensuite, nous discuterons
avec un expert en animaux,
- Jim Fowler.
- Où sont les caméras ?
D'abord, parlons avec Jerry.
Tu as drogué une femme afin
de toucher sa collection de jouets.
Ça ne te dérange pas ?
C'était génial.
Depuis, j'ai recommencé.
Elle ne se doute de rien ?
De rien du tout.
On a une petite surprise pour toi.
Viens, Celia.
Tu n'es qu'un monstre
dérangé et pas normal.
Que fait-elle ici ?
C'est le nouveau format.
"Scandale et animal".
Si tu penses pouvoir me droguer
pour jouer, fais gaffe à toi.
Vas-y, ma fille.
J'avais jamais vu une femme
boire tout un cubi de vin.
Voici un écureuil qui est
un miracle de la science.
George, on est au complet.
Les faucons et les écureuils
se détestent.
Autre confrontation prometteuse.
Ça va chauffer. Amène-le.
Les faucons mangent les écureuils.
On filme ?
Le plateau a été détruit ?
L'écureuil détalait et le faucon
donnait des coups de serres.
Les prothèses de hanches
de l'écureuil ont été bien faites.
Désolé pour ton plateau.
C'était pénible d'avoir à remplir
10 heures par jour.
J'étais pas prêt à avoir
mon propre plateau de télé.
J'ai le pain aux noix. On y va.
L'écureuil va s'en sortir ?
Il est dans mon lit.
Je dors sur le canapé.
Sur le canapé ?
Toujours rien !
Allez-y, pigeons.
Rigolez !
Je monte en voiture
et si j'ai bien compris,
on n'a pas de pacte !
Je suis contente de te voir.
J'avais besoin de parler.
Je sortais avec Jerry avant.
Il peut être monstrueux.
Encore du vin et de la dinde ?
- C'est qui ?
- Personne.
Je remplis ton verre.
Traduction :
Isabelle Juhasz
www.tvsubtitles.net