Si les hommes devaient s'occuper
des faire-part de mariage,
ils déposeraient des prospectus
sous les essuie-glaces...
Même pas imprimés. Des photocopies
surlignées au feutre...
la "fête".
Il faudrait
des faire-part de divorce.
M. et Mme Johnson seraient
heureux de vous recevoir
à l'occasion du retour
de leur fille dans leur foyer.
Que désirez-vous ?
Des faire-part de mariage.
Félicitations !
C'est quand ?
- Juin.
- Fin juin.
Nous avons de nombreux modèles.
Ils sont rangés par prix.
Les plus chers sont devant.
Et celui-ci ?
Cela fait des années
que je n'ai pas vendu ce modèle.
Il m'en reste peut-être un stock
au dépôt. Je vais vérifier.
C'est vraiment pas beau.
On n'en veut pas.
Ça change quoi ? Les gens
les lisent et les renvoient.
- On a trouvé.
- Pourquoi ne les faites-vous plus ?
Parce que la colle
n'est pas très adhésive.
Il faut bien les mouiller
pour que ça tienne.
On achètera de la super-glue.
Entendu.
Tu vois ce que je fais pour toi ?
Non, je suis Susan.
Non... Lilly.
Je connais mon prénom.
C'est Susan.
Tu as une tête de Lilly.
Ça y est, Jerry, ça approche.
- Quoi donc ?
- Le jour J.
Oh, le jour J.
On a commandé les faire-part.
Plus rien ne peut nous arrêter.
C'est là... ça arrive.
Je peux le faire ? Je peux pas.
Regarde-moi.
Je peux pas. Aide-moi, Jerry.
T'as qu'à casser avec elle.
Dis-lui que c'est fini.
Je peux pas.
Je pourrais pas supporter la scène.
Imagine un peu la crise !
Je préfère être malheureux
que d'affronter un truc pareil.
Je peux pas.
J'ai essayé de me raisonner.
J'y arriverai pas.
Bon, ça va, calme-toi.
- Si je lui écrivais ?
- Une lettre ?
Je lui écris et je pars en Chine.
Je vais me noyer
dans une foule de gens
pendant 6 mois, 1 an...
Le temps que ça se tasse.
"Chère Susan,
je suis désolé.
J'ai fait une très grave erreur.
Je suis vraiment désolé."
C'est tout ?
- C'est trop court ?
- Un peu court.
Tu peux pas partir.
Et ton boulot ?
Mon boulot.
Écris-lui et
déménage à Staten Island.
C'est plus facile
de se noyer là-bas qu'en Chine.
Staten Island ?
Comment je récupère mes habits ?
Tu reviendras les chercher.
Je veux pas retourner là-bas.
Laisse-les, alors !
Je vais pas me refaire
une nouvelle garde-robe.
Mieux vaut être libre et nu
que prisonnier et habillé.
Si elle prenait l'avion ?
En espérant qu'il s'écrase ?
- Ça arrive.
- Une fois sur un million !
C'est quand même ça !
On a l'espoir !
Je viens de réaliser...
le mariage est dans un mois !
Au fait, quel sera mon rôle
dans la cérémonie ?
Comment ça ?
Jerry est témoin, Kramer va
placer les gens... et moi ?
Je pense que t'es rien.
Il faut que j'aie un rôle.
Je suis une amie proche.
Et demoiselle d'honneur ?
C'est les amies de Susan.
Je peux placer les gens, alors ?
Je demanderai à Susan.
Tu lui demandes pas.
Tu lui dis.
Et ma lettre... je l'écris ?
Si un homme
voulait rompre avec toi,
que devrait-il faire ?
Fumer.
- Elle déteste les cigarettes ?
- Oui.
Tu ne fumes pas.
Le mariage de George
commence à me déprimer.
C'est vrai ?
Une fois qu'ils seront mariés,
elle va tomber enceinte.
Ils vont déménager,
je le verrai plus.
T'as raison.
- Il restera toi, moi et Kramer.
- Pas moi.
J'en ai assez d'être célibataire,
je vais me sortir de là.
- Il restera que moi et Kramer ?
- Toi et Kramer.
À plus.
Moi et Kramer...
Salut, vieux !
J'ai eu une super idée
de voiture.
On l'équipe d'un périscope
pour voir la circulation.
Tu peux pas conduire
et regarder dans un périscope.
C'est pas un sous-marin,
il y aura pas la place !
- Il suffit d'élever le toit.
- C'est impossible.
Pourquoi donc ?
Parce que c'est idiot.
Personne n'en voudra.
Tu comprends pas ? C'est idiot.
Attention.
Ça va aller ?
Merci.
Vous m'avez sauvé la vie.
Où est ma récompense ?
Vous auriez pu mourir,
c'était peut-être votre plan.
C'est du gâchis.
- Quoi ?
- Une chemise sous un pull.
Elle était pliée sagement
dans un tiroir,
quand enfin elle sort,
elle est cachée sous le pull.
- Jerry Seinfeld.
- Jeannie Stimon.
On a les mêmes initiales,
pas mal !
Pas mal du tout.
Elaine m'a dit
qu'elle voudrait aider
à placer les gens au mariage.
Je ne veux pas de femmes
pour placer les gens.
Puisqu'on en parle,
Kramer ne le fera pas non plus.
- Pourquoi pas ?
- Il ne connaît pas mon nom.
Il s'est trompé, ça arrive.
Il est trop bizarre. Il pourrait
tomber et tout gâcher.
Tu as certainement raison.
Que fais-tu ?
Tu fumes depuis quand ?
J'ai toujours fumé.
- Je t'avais jamais vu.
- Je suis un gros fumeur.
J'avais arrêté,
mais c'était trop dur.
J'ai pas assez de volonté.
J'aime pas ça du tout.
Je peux pas arrêter maintenant.
Je suis accro,
complètement dépendant.
Il va falloir que tu arrêtes.
La carte ?
- Je sais ce que je veux.
- Comme d'habitude ?
- Et vous ?
- Des céréales. Pas trop de lait.
Deux bols de céréales.
Toi aussi ?
Tu sais que la banque au coin
offre 100 dollars,
si on ne te dit pas "hello"
quand tu entres ?
Comme c'est gentil.
Qu'est-ce que t'as ?
Je suis amoureux.
Arrête !
Je t'assure.
Elle m'a sauvé la vie.
J'ai traversé
et failli me faire écraser.
On a parlé,
c'était vraiment magique.
Si un mec t'avait sauvé la vie,
tu serais amoureux de lui.
Elle est différente,
exceptionnelle !
Elle parle comme moi,
elle réagit comme moi.
Elle mange des céréales au resto.
On a les mêmes initiales.
Je viens de comprendre !
J'ai enfin trouvé
ce que je cherchais.
Moi-même.
J'attendais de me rencontrer,
et en plus,
je me transporte au septième ciel.
Arrête. Tu me fous les jetons.
Vous n'avez pas dit "hello".
- Mais si.
- Non, pas du tout.
J'ai gagné 100 $.
- J'ai dit "hello".
- Vous avez dit "hey".
C'est la même chose.
La banque donne 100 $
si on ne vous dit pas "hello".
Vous prenez ça trop à la lettre.
- Avez-vous une transaction à faire ?
- Je veux voir le directeur.
- Il n'est pas là.
- Je reviendrai.
Je ne serai pas placeuse ?
Je ne suis rien ?
Jerry est témoin,
Kramer est placeur.
- Moi, je ne suis rien ?
- Kramer n'est plus placeur.
- Quoi ?
- Tu es déchu.
- Pourquoi ?
- Tu t'es trompé de prénom.
Elle a vraiment une tête de Lilly.
- Je serai pas placeuse.
- Moi non plus.
Je serai
accompagné au mariage.
- Par qui ?
- Je la connais depuis peu.
C'est le comble !
Je vais finir à la table
des célibataires avec tous les nuls.
T'auras Kramer.
Les mariages, c'est super
pour rencontrer des nanas.
Il faut que j'aie l'air disponible.
Vous voyez ce que ça provoque ?
C'est certain,
il faut que je me sorte de là.
Tu as essayé la cigarette ?
Ça m'a rendu malade.
Bon, on va trouver une solution.
Tu veux te sortir de là ?
Je sais ce qu'il te faut.
Un contrat prénuptial.
- Comment ?
- Demande-lui de signer un contrat.
Et alors ?
En général, ça vexe les femmes
et elles ne veulent plus se marier.
C'est vrai ?
Moi, je signerais pas.
Contrat prénuptial...
mais bien sûr.
Allez, file.
J'ai relu la liste.
Tu veux inviter les Drake ?
Bien sûr, il faut les inviter.
Écoute...
Il y a quelque chose
qui me trotte dans la tête,
on n'en a jamais parlé,
mais j'y attache de l'importance.
C'est quoi ?
J'y ai vraiment beaucoup réfléchi...
j'aimerais que tu signes
un contrat prénuptial.
Prénuptial ?
Tu trouves ça drôle ?
Tu n'as pas d'argent.
J'en gagne plus que toi.
Donne-moi les papiers,
je les signerai.
Tu te souviens
de l'histoire de la banque ?
J'y suis allé,
on m'a dit "hey".
C'est pareil que "hello".
Qu'en penses-tu ?
C'est pareil.
Comme c'est surprenant.
- Un paquet de l'imprimerie.
- Ce sont les faire-part.
Signez ici.
C'est vraiment pas cher.
Demain, on va faire des courses,
ne fais pas d'autres projets.
Cette fois,
tu pourras pas te défiler.
- Jeannie est partie ?
- Elle vient au spectacle ce soir.
C'est gentil.
Elle va sûrement adorer.
- Qu'est-ce que tu as ?
- Rien.
Quelque chose te tracasse,
on dirait.
Parle, dis-le-moi.
Je ne l'aime pas.
Tu ne l'aimes pas ?
Elle me déplaît depuis le début.
Pourquoi ?
Elle est d'accord avec tout
ce que tu dis et inversement.
Je ne la supporte pas.
C'est trop pour moi.
Dans ce cas,
tu n'as plus à me supporter.
- C'est comme ça ?
- Absolument.
Mon Dieu, faites quelque chose !
Quelle horreur !
Je suis venu l'autre jour,
je me suis adressé à cet employé
qui ne m'a pas dit "hello".
Vous auriez dû recevoir 100 $.
C'est la règle de la maison.
Il n'a pas voulu me les donner.
Jim, vous pouvez venir ?
J'arrive dans une minute.
Il arrive tout de suite.
C'est du chêne ?
Du pin.
Le pin, c'est bien.
C'est pas mal.
Vous voulez me voir ?
Monsieur me dit que vous
ne lui avez pas dit "hello".
C'est faux. J'ai dit "hey".
C'est un bonjour sympathique.
- Ce n'est pas "hello".
- C'est épineux.
Je vais demander
à d'autres personnes.
Barbara, Jay, Mike,
pouvez-vous venir ici ?
- Comment allez-vous ?
- Ça va ?
Ça boume ?
Pouvez-vous nous
laisser une minute ?
Tout va bien ?
Merci à tous.
Asseyez-vous.
Voilà notre conclusion.
"Hey" commence aussi par un "H".
20 $, ça va ?
- C'est bon.
- Parfait.
Veux-tu m'épouser ?
Je voudrais lever mon verre...
Une minute... George !
George Costanza, approche !
- Petit George.
- Écoute ça... je me marie !
- Quand ?
- Le 21 septembre.
Le jour de l'automne, la chute
des feuilles, les jolies couleurs...
- Et tout le bordel.
- J'ai respecté le pacte.
Tant mieux pour toi.
Du champagne !
À nos futures épouses !
Quelle soirée !
Il me faut un café.
Dans un déca, comment on enlève
la caféine et où on la met ?
J'en sais rien.
C'est la honte !
- Un café.
- Un bol de Corn Flakes.
Encore des céréales ?
T'en as mangé au petit déjeuner
et au déjeuner.
On a inventé le brunch
pour ceux qui se lèvent tard.
Il faudrait inventer un truc
pour ceux qui se couchent tôt.
Frank vient de m'appeler.
Félicitations.
Je regrette ce que j'ai dit.
J'apprendrai à l'aimer.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je crois que j'ai fait une erreur.
Arrête !
Je viens de comprendre
ce qui ne va pas.
Je peux pas être avec
quelqu'un comme moi.
Je me déteste.
Il faut que je trouve mon contraire.
C'est insupportable !
Dommage que tu te sois fiancé.
C'est dommage !
Comment ?
C'est vrai ?
J'appelle Elaine
et on te retrouve là-bas.
- Que se passe-t-il ?
- Susan est à l'hôpital.
- Elle était allongée, sans bouger ?
- Que s'est-il passé ?
Voilà le médecin.
Vous êtes le mari ?
Pas encore... le fiancé.
Je suis désolé.
Elle n'est plus.
Pardon ?
Elle a expiré.
Vous êtes sûr ?
Bien entendu.
Alors...
elle est morte ?
Je voudrais vous demander.
A-t-elle été exposée
à une variété
de colle bon marché ?
Pourquoi ?
On a trouvé des traces
d'un adhésif très toxique
que l'on retrouve dans
des enveloppes très bon marché.
Elle allait envoyer
nos faire-part de mariage.
C'est certainement ça.
On avait invité 200 personnes.
Merci encore.
Elle...
elle n'est plus.
Morte ?
Je suis...
vraiment désolée, George.
Moi aussi.
Pauvre Lilly.
À cause de quoi ?
Apparemment, la colle
sur les enveloppes des faire-part...
était toxique.
C'est bizarre.
Je suppose
que tu ne te maries plus ?
Mais...
Je suis fiancé.
Et alors ?
Tous les deux,
on allait se marier.
J'y peux rien.
Allons prendre un café.
On avait un pacte.
J'aimerais parler à Marisa Tomei.
Marisa, bonjour,
c'est George Costanza.
Le petit chauve rigolo et trapu
que tu as rencontré il y a peu.
Je t'appelais pour te dire
que je ne suis plus fiancé.
Elle est morte.
La colle sur les faire-part
était toxique.
On avait invité 200 personnes.
Enfin bref, je dois aller
à l'enterrement demain, mais...
j'ai pas mal de temps libre,
ce week-end...
et donc, je me suis dit...
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TVS - TITRA
www.tvsubtitles.net