C'était bien!
Bonne nuit.
Je rêve.
On ne reste que 4 jours.
Ca me fait de la peine,
mais on en profitera quand même.
Tu as mon matériel de gym?
Ton père a acheté un appareil
pour faire de la gym.
Il s'en sert à 4 h du matin.
25 mn par jour.
Ca s'attache à une poignée de porte.
Vous deviez utiliser
vos billets gratuits?
En fait, on a quelque chose à te dire.
Je vais enfin avoir un petit frère?
Jerry, un peu de sérieux!
Ca te dérange
si on revend la Cadillac?
La Cadillac que je vous ai offerte?
Cette voiture est
au-dessus de nos moyens.
Mais vous l'adorez.
Et le système ABS alors?
On s'en sert jamais.
C'est un cadeau.
Je veux que vous la gardiez.
On l'a déjà vendue.
Vous auriez pu m'en parler d'abord.
On n'a pas trouvé de place
dans l'avion avant.
On voulait les meilleurs sièges.
- Emily m'épuise.
- Kramer!
Pas sur le plan du sexe, Jerry.
Bonjour, les Seinfeld!
- On était en train de discuter.
- De quoi?
Jerry est fâché
parce qu'on a vendu la Cadillac.
Pour combien?
Jack Klompus nous a donné
6 000 $.
Vous avez vendu ma Cadillac
à Jack Klompus?
Cet argent te revient.
J'ai pas besoin d'argent.
Tu as fait un chèque en bois
l'autre jour.
C'est à cause de ça
que vous avez vendu la Cadillac?
On a lu un article
dans le Sun-Sentinel.
Selon eux, le métier de comique
n'est plus ce qu'il était.
Depuis qu'il y a Def Jam...
C'est ce qu'il y a de mieux.
La formation pour entrer
à Bloomingdale's est très bien.
Tu as été un bon comique.
Tu as fait des blagues pertinentes,
mais c'est fini.
Ce truc à Bloomingdale's,
c'est certainement l'avenir.
Excusez-moi...
j'aimerais du moka d'Arabie.
J'ai un plan pour souscrire
des actions Peterman.
Je vais aux toilettes.
C'est très intéressant.
Quand il s'agit de ton fric,
c'est fascinant.
Le moka d'Arabie?
Je vous le règle.
C'est un café très fort.
Un mélange de l'OLP.
J'ai ton café.
C'est bon, je te l'offre.
Bon, je vais être en retard.
A plus tard.
Tu as vu ça?
Elle m'a offert mon moka d'Arabie.
Quelle mauvaise interprétation
donnes-tu à ça?
Elle me montre
qu'elle gagne plus que moi.
C'est par gentillesse
qu'elle voulait te l'offrir.
- C'est pour me montrer!
- T'es dingue!
Pour me montrer!
Tu rachètes la voiture
pour tes parents?
Je pars en Floride demain.
Ils n'accepteront pas.
Ils l'ont vendue sans rien dire,
je leur dis pas que je la rachète.
Ils croient qu'ils peuvent
me donner 6 000 $ comme ça?
Ils sont riches, tes parents?
Pardon?
Sûrement plus que les miens.
- Tes parents ont du fric.
- Tu crois?
- lls le dépensent quand?
- Jamais.
- lls ont beaucoup de frais?
- Aucun.
- lls partent où en vacances?
- Nulle part.
Ils ont combien?
300 000 $.
Tu veux dire
que j'hériterai de 300 000 $?
Peut-être pas d'ici 20 ans.
Aussi longtemps?
Ton père mange
des oeufs au bacon le matin?
Heureusement, oui.
Historique familial?
Une de mes tantes est morte
à 7 ans.
Tante Bébé.
Elaine, t'as 5 mn?
Entre.
J'aimerais te parler
d'un problème de fille.
Après avoir couché avec Emily,
je ne la veux plus dans le lit.
Elle m'empêche de dormir.
Elle a des fourmis dans les jambes.
Des fourmis?
Je devrais peut-être
être honnête avec elle.
Et lui dire que tu veux
qu'elle parte après l'amour?
Je le lui dirais gentiment.
C'est pas possible.
J'aime vraiment cette fille.
Alors si je pouvais régler ça...
Je vais être franche avec toi.
Je pense que tu n'es pas vraiment
prêt pour une relation saine.
C'est l'hôpital qui se moque
de la charité!
Sors d'ici.
Je pars à Atlantic City
faire un spectacle au Bally's.
Tu as été prévenu aujourd'hui?
Quelqu'un s'est décommandé,
ils m'ont aussitôt appelé.
- Qui s'est décommandé?
- Tête de Carotte.
Je vous avais dit
que j'avais du succès.
Parlez-moi de la famille.
Tante Bébé, par exemple.
Elle est décédée.
Pourquoi est-elle morte si jeune?
Elle a eu un problème.
Interne.
C'est commun dans notre famille?
Ton oncle Moe est mort jeune.
Egalement d'un problème interne.
C'est le caractère de votre côté.
Vous criez, et un jour,
il y a plus personne.
Et de ton côté?
Ta cousine Henny est malade
depuis que je la connais.
Ne parle pas d'Henny!
Vous êtes les seuls chanceux.
Jusqu'à présent.
Si tante Bébé était encore vivante,
elle aurait quel âge?
Elle aurait pas tenu jusque-là.
Si je comprends bien,
tu aimes faire l'amour...
Oui ou non?
J'aime ça autant
que la tarte aux fraises.
Mais tu ne veux pas
partager le lit avec moi.
Je sais que les femmes
n'aiment pas ça,
mais si je ne dors pas bien,
je suis un zombie le lendemain.
- Je sais pas.
- Si on coupait la poire en deux?
Tu n'es pas simple.
Je sais.
Que me vaut l'honneur
de cette visite-surprise?
Je veux racheter la Cadillac.
La racheter? Tu as caché
de la drogue dans le coffre?
Je plaisante.
Je t'en offre 9 000 $.
9 000 $ pour une Cadillac?
Elle est pratiquement neuve.
Tu l'as achetée 6 000 $.
Tu n'es pas moi.
Combien t'en veux?
Le prix de l'Argus. 22 000 $.
1 4 000 $.
Entendu.
Tu me la laisses demain,
Doris veut aller à Naples.
Ton stylo.
Il marche toujours.
Où est Jerry?
Il a un spectacle au Bally's,
à Atlantic City.
Je veux lui emprunter son cirage.
Il le cache toujours exprès.
Le Bally's?
La chambre de Jerry Seinfeld.
Tu connais le numéro?
J'ai eu un problème avec eux.
Il n'est pas chez vous?
S-E-l-N-V...
F... Feld.
F-E-L-D.
Je pense que vous faites erreur.
Bonne journée à vous aussi.
- ll y est pas?
- lls le connaissent pas.
C'est très gentil
de nous inviter à dîner.
Même si j'aime faire des efforts
pour être agréable,
rien ne me fait plus plaisir que
de dépenser pour ceux que j'aime.
Où est Jerry?
Il va arriver.
Elaine, je voulais te remercier
de m'avoir offert
le moka d'Arabie.
George, ce n'était pas la peine.
Je suis P.D.G d'une grosse boîte,
je peux t'offrir du café.
P.D.G?
Regardez qui voilà!
J'ai eu ton message.
J'arrive d'Atlantic City.
Kramer a appelé au Bally's,
tu n'y étais pas inscrit.
Je ne donne jamais mon vrai nom.
J'avais réservé sous le nom
de M. Blagueur.
Quelle surprise!
Bonsoir les Seinfeld!
Que faites-vous ici?
On vient s'offrir
un dîner de classe!
On s'est dit que nos années étaient
peut-être comptées.
On va tout claquer!
Regarde, George,
c'est une Pierre Cardin.
C'était bien!
A bientôt.
J'ai eu un petit contretemps
avec la voiture.
Je suis dans Alligator Alley.
Il faut que tu viennes.
C'était qui?
C'était le Golden Nugget
à Atlantic City.
Après mon succès au Bally's,
ils me programment ce soir.
Je vais refaire mon sac et partir.
On n'aurait pas dit
le Golden Nugget.
Je m'inquiète. Que se passera-t-il
si on doit l'entretenir?
Je retournerai travailler.
Où ça?
Je vais en parler à Elaine.
Je ne comprends pas
pourquoi vous voulez travailler ici.
Y a rien à comprendre.
D'abord, vous habitez en Floride.
Ca me gêne pas
de travailler loin de chez moi.
J'ai un téléphone
et un Copy-Top pas loin.
Je pense que mon C.V.
en dit long.
Où est votre C.V.?
Je ne l'ai pas.
Je vous l'enverrai.
Quel genre de poste pensez-vous
pouvoir occuper?
Vous vendez des habits?
J'ai vendu des impers
pour des grossistes pendant 38 ans.
En 1 949...
C'est bon, venez demain,
on vous trouvera quelque chose.
Vous ne le regretterez pas.
A quelle heure? Je me lève à 4 h,
je peux arriver à 4h25.
L'air ici est aussi sec
que dans un entrepôt de salaison.
M. Peterman. Vous êtes revenu?
Qui c'est ce gigolo?
J'aimerais bien passer la nuit ici.
C'est gentil, mais je préférerais
que tu t'en ailles.
Quoi?
Tu avais tout à fait raison.
Je dors mieux quand je suis seule.
En plus, tu cries dans ton sommeil.
Ah bon?
Quelqu'un a essayé
de rentrer chez moi hier soir.
Il a remué la poignée
pendant 25 mn.
C'était certainement le vent.
C'était un cambrioleur féroce.
Il faut que tu me laisses dormir ici.
Je resterai de mon côté
en me bâillonnant la bouche.
Je ne veux pas dormir seul.
Moi, oui.
Pourquoi tu as mis si longtemps?
J'habite à New York!
Qu'est-ce qui s'est passé?
Cette bagnole est un vrai bolide!
Qu'est-ce que tu as fait?
Je voulais tout simplement
changer de file.
J'ai mis mon clignotant
et elle est partie au quart de tour.
Je me suis retrouvé
le nez dans l'eau.
J'ai de la chance que les crocodiles
ne m'aient pas mangé.
Tu es vraiment débile!
Il va falloir nettoyer la voiture
pour mes parents.
Fais ce que tu veux,
c'est ta voiture.
C'est toi qui l'as mise
dans le marécage.
Elle s'y est mise toute seule.
En plus, je crois
que j'ai aussi perdu mon stylo.
Rien que pour ça,
ça valait le coup.
A qui est la Cadillac
devant la maison?
C'est la nouvelle voiture
de ta mère.
Vous l'avez achetée?
Un coup d'élégance.
Ton père voulait une Mercedes,
je veux pas de voiture allemande.
Bonjour.
Que se passe-t-il ici?
J'ai eu des petits ennuis chez moi
et j'avais besoin de compagnie
pour dormir.
Ta mère et moi, et Kramer,
avons beaucoup discuté.
Tes parents ne doivent pas
dépenser leurs économies ici.
Cet appart est minable.
Ils devraient habiter en Floride.
Là-bas, on peut claquer facilement
1 000 $ à Disneyworld.
Vous envisagez
de redéménager en Floride?
Ou alors, on reste ici près de toi
et on économise notre argent.
Qu'est-ce qu'on devrait faire?
Donc, Mlle Benes va retrouver
son ancien poste
et son ancien salaire
et bien entendu,
je reprends mon poste.
Félicitations, Elaine,
pour tout ce que vous avez fait.
Et mes stock-options?
Envolées!
Au travail!
J'ai rêvé d'un foulard diaphane
de contrebandier d'alcool.
On peut importer
du tissu de nos usines de soie
pour environ 1 000 $ la cargaison.
1 000?
Je connais des Chinois sur la 43e
qui le feront pour la moitié.
Des Américains d'origine asiatique.
Quoi?
Qui êtes-vous?
- Ne vous inquiétez pas.
- Morty Seinfeld.
J'ai coupé du velours
pendant 40 ans chez Harry Alper.
M. Seinfeld, ce n'est pas...
C'est vous qui l'avez engagé?
Non, enfin, disons que
c'est plutôt un stagiaire.
Si tes parents partent en Floride,
tu es pauvre.
Mais content.
Evidemment! Et s'ils restent,
tu es riche, mais...
Evidemment!
C'est vraiment un dilemme.
Moi aussi, j'ai un dilemme.
On s'occupe d'abord de mon cas.
On n'a pas encore la solution.
Très bien, c'est facile,
laisse-les partir.
Pour qu'ils dépensent mon fric!
Dans ce cas-là, ils restent.
Donc...
Tu peux te concentrer un peu?
Jerry est parti, tu pourrais
me ménager. Lui, il me ménage.
A propos de Jerry,
son père me rend complètement
dingue chez Peterman.
Quand un vieux m'embête au boulot,
tu sais ce que je fais?
- Quoi?
- J'organise une réunion tard.
Et alors?
Les vieux s'écroulent vers 1 4h30.
Pourquoi on parle de toi?
Je dois y aller.
Tu ne m'as pas du tout aidé.
Vous avez 2 lits?
Je dors dans celui de gauche.
Vous dormez chacun dans un lit?
Depuis 30 ans. C'est la seule
solution pour que je dorme.
C'est vrai?
Estelle a des fourmis
dans les bras.
On peut en avoir dans les bras?
C'est même impressionnant!
Jerry, il est tard.
Tu as lavé la voiture,
donné tous tes coups de fil.
Pourquoi es-tu encore là?
J'ai épuisé la réserve
sur mes cartes de crédit
et je n'ai pas assez de liquide
pour aller à l'hôtel, alors...
Tu comptes dormir ici?
Tu as un de ces culots!
J'ai failli me casser le cou
dans ton engin dangereux
et tu me demandes un service?
T'as pas aimé
ma blague du stylo?
Pas du tout.
J'ai beaucoup réfléchi
et je dois avouer
que je serais très heureux
de vous savoir
dans un cadre tropical.
Mais, vous me manqueriez trop.
J'ai décidé que je voulais
que vous restiez ici.
C'est trop tard.
On a acheté un appartement
à Del Boca Vista. On part ce soir.
Je devais décider.
On avait dit ça pour être gentils.
Cosmo, tu es certain
que tu vas être bien ici tout seul?
Emily vient dormir ce soir.
Il peut inviter une femme?
C'est pas notre fils.
C'est différent.
J'ai fabriqué une bombe
avec des pois chiches
et j'ai arrêté ce gros rhinocéros.
Il se fait tard. On devrait...
Vous avez sûrement dû
éviter le danger plus d'une fois.
Bien vu.
Si on doit y passer la nuit,
on pourrait au moins manger.
Il n'est que 1 7h1 5.
Le même jour, j'ai eu une envie subite
de miel sauvage.
Je reviendrai demain matin
quand il aura fini son histoire.
Ce sont mes histoires
qui font vendre les habits.
Du tissu pas cher et un faible
éclairage, voilà ce qu'il faut.
Dehors!
J'en avais assez de ces dessins
stupides et de ce catalogue.
Pourquoi tu m'as poussé
à manger du corned-beef?
T'étais pas forcé.
On dîne chez les Fiderman
demain, n'oublie pas.
Je suis obligé?
Ce sont tes amis.
- Tu les aimes bien.
- lls m'énervent.
On n'ira pas.
C'est bon! A quelle heure?
20h30.
Ca fait du bien.
"Une note d'espoir
dans le marché du jour,
avec les actions
du groupe J. Peterman,
dont le retour inattendu
du fondateur a généré une hausse
de 1 2,5 points."
Si tu avais tes stock-options...
Quel dommage!
Tu me cherches?
Quoi?
Tu me cherches.
George était sincère en disant ça.
Il me cherche.
Moi aussi,
je suis presque ruiné.
- Ah bon?
- Non.
Mais j'ai claqué 20 000 $
pour cette Cadillac.
Délicieux!
Tu as l'air content.
Mes parents sont à 2 000 km,
je nage dans un bonheur parfait.
Une autre part de tarte!
Tes parents ont eu un choc
en voyant la Cadillac?
Ils ne m'ont pas encore appelé.
Quand va-t-on le dire à Jerry?
Je ne veux pas l'inquiéter.
On lui dira quand on ira le voir.
Il pensait pouvoir
nous racheter cette Cadillac?
Il ne s'en tirera pas comme ça.
En plus, l'appartement était
trop grand.
Tu peux pas arrêter
de surveiller la voiture?
J'ai vu un clochard dormir
dans une Cadillac.
Pourquoi entrer par effraction
dans une voiture pour y dormir?
Ils s'en font un abri
et pissent dedans!
Tu me rends folle.
Bon, on retourne dans le Queens.
Où est mon chapeau?
www.tvsubtitles.net