Ces sociétés de désinfection
se disent exterminatrices,
mais c'est faux.
Au mieux, elles chassent
les nuisibles ailleurs.
Elles les relocalisent.
Elles leur servent d'agent immobilier!
"Vous serez bien, ici.
Il y a des miettes, c'est sombre.
Ils font leurs nuits.
Vous serez vraiment chez vous."
On se moque de tuer les insectes.
Même les amis des bêtes.
On peut aller à l'une
de leurs réunions,
et entendre:
"Faisons arrêter la cruauté
des tests sur les animaux...
Je l'ai eu!
...il faut boycotter ces sociétés!"
C'est drôle!
On s'est rencontrés
grâce à Elaine!
Je fais du dessin avec elle.
Et je suis allé...
Voir un modèle nu!
...inviter Elaine à prendre un café.
Je suis sorti avec un modèle.
Elle ne m'a jamais laissé
la voir nue!
Des centaines d'élèves
la voyaient nue, sauf moi!
J'étais assez contrarié.
- Tu as fini?
- Oui.
Donc, j'admirais
les croquis d'Elaine,
et c'étaient ceux de Paula!
George!
Je gribouille, c'est tout.
Oh, ma serviette!
- Quoi?
- Que fais-tu?
- Ces noix sortent de sa bouche!
Elle les recrache!
Elles sortent de ta bouche?
Tu les as sucées
et mises sur l'assiette?
- Tu n'es pas censé les manger!
- N'empêche!
Je suis navrée que tu me trouves
si répugnante.
Mais bien sûr que non!
Ne sois pas bête!
- C'est juste...
- Bien.
Je vais aller me rafraîchir.
Je t'accompagne.
La vache! Tu as vu ça?
J'ai mangé des restes!
- Moi aussi.
- C'était intentionnel!
- Tu l'as embrassée!
- C'est différent!
Là, c'est de la nourriture
semi-digérée.
L'étape d'après, c'est l'estomac!
Excusez-moi une seconde!
Voilà, comme ça.
Ça va tout changer!
Je me place!
Je ne laisse rien au hasard.
Tu crois que Shelly m'en veut
à cause des noix?
- Oui.
- Merci!
Pas de quoi.
Je crois qu'on devrait y aller.
Ravi de t'avoir rencontrée,
Shelly.
Ne te fais pas coller
une "amande", en rentrant!
- Tu as tout?
- Tu prends mon sac?
Et alors?
- Tu sais ce que c'est?
- Un gribouillage!
II me représente!
Regarde le nez, les oreilles!
Tout est déformé!
C'est une caricature affectueuse!
Je suis grotesque!
- On dirait un troll!
- Ce n'est qu'un dessin!
Tu ne comprends pas?
Peut-on aimer quelqu'un
qu'on voit comme ça?
Salut!
- Il a un problème?
- La routine.
Tu sais quoi?
Mon amie Judy m'a recommandée
aux Editions Viking!
- C'est super!
- Oui! Mais attends!
Viking a un accord avec le Plaza.
Ils ont une suite
pour les clients de passage.
Devine ce que j'ai fait?
Tu leur as menti, pour dormir
dans une chambre d'hôtel?
Je sais, mais c'est le Plaza!
Ça me fera des minivacances!
Va à Broadway,
pendant que tu es en ville!
J'ai donné l'adresse
de tes parents, en Floride.
Ils arrivent demain.
- C'est quoi?
- Me demande pas.
C'est Mister Magoo?
Non, c'est George.
C'est vrai!
Tu t'amuses bien?
- Excuse-moi.
- Tu vois?
- Quand vas-tu au cours de dessin?
- Demain.
- Rends-moi service.
- Quoi?
Demande-lui si elle m'aime bien.
Lui demander?
On n'est plus au lycée!
Tu ne peux pas
aller lui parler toi-même?
Elle saura que je l'aime plus
qu'elle m'aime!
J'ai du ménage à faire
pour demain.
Alors, si vous avez fini
vos intrigues...
Elles sont là!
- Qui ça?
- Les pêches de Mackinaw!
Les pêches de Mackinaw!
Celles de l'Oregon,
- mûres seulement 2 semaines!
- C'est ça!
J'en ai acheté avec Newman.
Je les attendais!
Elle est fantastique!
Ça réveille les papilles!
Tout gigote, dans ma bouche!
- Goûte.
- Non...
- Vas-y.
- Non.
Goûte-la!
- J'en veux pas!
- T'en veux pas!
Je ne goûterai pas ta pêche!
Ce que j'ai goûté hier m'a suffi!
C'est un miracle de la nature
qui dure très peu de temps!
C'est comme les aurores boréales!
- Qu'est-ce que j'ai?
- Quoi?
- J'ai des piqûres de puces.
- De puces?
Oui. Ma cheville en est pleine!
Tu as un chien?
Non.
C'est curieux, alors.
Comment ça se fait?
T'inquiète pas.
J'en avais, avant!
- Tu as fait quoi?
- Que veux-tu dire?
Bonjour, Jerry!
Comment tu vas?
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- Rien.
Je suis ta mère!
Qu'y a-t-il?
Maman, papa...
J'ai des puces!
Alors, tu sors
avec George Costanza?
- Comment tu le sais?
- Tout le monde le sait.
Tu sais, George te trouve
adorable, et tout...
Il a dit ça?
- Tu l'aimes bien?
- Oui! II est sympa!
Non, mais... Tu l'aimes bien,
ou tu l'aimes vraiment?
Vraiment.
Je me fiche de l'apparence.
Mlle Benes, mâchez-vous
du chewing-gum?
Excusez-moi.
Il y en a aussi dans la chambre.
Vous hébergez
une vraie colonie de puces.
Comment ça se fait?
J'ai pas de chien!
Je ne l'explique pas...
Je ne fais que les exterminer.
Je ne comprends pas!
Je vais condamner l'endroit et
le fumiger. C'est le seul moyen.
On doit partir?
J'héberge mes parents.
A moins de vouloir les tuer...
Ils doivent partir.
C'est un produit toxique!
Je vais m'équiper.
Désinsectiseur.
Pour quoi faire?
J'ai des puces.
Des puces?
- D'où elles sortent?
- Je sais pas.
Mais on doit partir 2 jours.
Où vont aller mes parents?
Lls refuseront que je leur offre
l'hôtel et iront je ne sais où!
Tu as enregistré au Plaza?
Non.
- Oh, non!
- S'il te plaît!
- D'accord!
- Génial!
Et toi, tu vas aller où?
Chez Shelly, si elle ne m'en veut
plus pour l'incident des noix.
Paula m'a dit qu'elle aimait George.
Ça va le soulager.
Il sera soulagé en mourant.
Au fait, Viking a envoyé ça
à mes parents, qui l'ont apporté.
C'est juste des papiers.
- Tu as parlé à Paula?
- Oui!
- Et elle a dit quoi?
- Elle t'aime bien!
- Elle a dit ça, c'est bien vrai?
- Oui!
Ce sont ses mots:
"J'aime George"?
Tu as vu ça?
Jerry, tu as vu ça?
Je me monte le bourrichon,
j'en suis malade, et pour quoi?
Pour rien!
- Elle se fiche de l'apparence!
- Tu vois!
Comment?
Elle a dit...
qu'elle se fichait de l'apparence?
- Je le reformule. Elle...
- Elle me trouve laid.
Je le savais.
Tu vois...
Il y a plein de gens laids
autour de nous,
mais ils ne le savent pas,
car personne ne leur dit.
- Où veux-tu en venir?
- Je sais pas.
Ce qu'on veut dire, George...
c'est qu'elle t'aime!
Et après?
Je préférerais être beau
et qu'elle me déteste.
Je pourrais en trouver une autre.
Pourquoi ça me gratte?
C'est les puces.
Regarde-moi ça!
Mon Dieu!
Partons!
C'est trop beau, ici!
Sinatra a dû dormir ici!
Des noix de macadam!
Des noix de macadam?
Ça coûte au moins
80 cents la noix!
Jerry, est-ce raisonnable?
Oui, tout est réglé!
II y a le téléphone dans les W. -C.!
Judy!
Merci de m'avoir recommandée
à Viking!
Je t'en prie. Mais lis
attentivement le manuscrit.
Le manuscrit?
Je suis sûre qu'ils l'ont envoyé.
Ils veulent que tu en fasses
une critique pertinente.
Lis-le même 2 fois!
C'est le tournant de ta carrière!
Je dois filer.
- Et le déjeuner?
- Je dois filer!
Dieu merci, je te trouve!
Tu as gardé le paquet?
A l'appartement.
Mais on ne peut pas entrer.
Je prends le risque. Viens!
- Tu vois?
- J'en ai besoin tout de suite!
II fallait le prendre!
Je ne savais pas
que c'était un manuscrit!
Tu ne peux pas entrer.
C'est une chambre à gaz!
Je t'ai mis une pêche au frigo!
Lls fumigent!
C'est plein de gaz toxique!
Du gaz toxique?
Tu n'es resté que 2 minutes.
Une heure et demie!
Je lisais un manuscrit passionnant!
- Mon manuscrit?
- Tu te sens comment?
Tout à coup, je me sens patraque.
Va chercher mon manuscrit!
Je n'y retourne pas!
Alors, où est-il?
Je l'ai laissé
sur une table basse, je crois.
Tu fais quoi?
J'y vais.
Tu n'as pas vu le panneau?
Je croyais que tu voulais
être seul avec une fille!
II n'est sur aucune table!
Où est-il?
J'ai été dans
la salle de bain et la cuisine.
D'accord.
Salle de bain. Cuisine.
Tu me prends un soda?
J'ai bu du lait, j'ai mangé.
Je dois partir d'ici!
Je ne le trouve nulle part!
Et d'où viennent ces puces?
Je sais pas!
Qui a bien pu venir chez moi?
J'ai même fouillé le canapé!
Juste des papiers de bonbons.
- Je ne l'ai...
- Des papiers de Chunky?
- Oui.
- Montre-moi.
Je connais le gros balourd
qui a laissé ces papiers ici!
Newman!
II est cuit!
Newman! Ouvre!
Je sais que tu es là!
Salut, Jerry.
Quel bon vent?
II n'a rien de bon,
alors arrête ton char!
J'ai TES puces.
Je le sais, et tu le sais!
Des puces?
C'est ridicule! Comment
pourrais-je te donner des puces?
- Si ça ne te dérange pas...
- Si!
Ton snack-bar ambulant
doit grouiller de puces!
Alors, tu as des puces?
C'est peut-être délabré, chez toi.
Tu vis peut-être dans la saleté.
Tu sais, Newman...
Ce qu'il y a avec les puces...
c'est qu'elles irritent la peau.
Et ça commence à gratter!
On peut se retenir
5 ou 10 secondes.
Peut-être même 15 ou 20.
Mais au bout d'un moment...
Quelle que soit sa volonté,
on ne peut plus résister!
Parce qu'elles grouillent!
Elles grouillent sur ta peau!
Sur tes jambes,
ta colonne, ton dos!
Oui! J'en ai!
J'en suis couvert!
Ça fait du bien!
II prend 100 $ de l'heure,
mais ça vaut chaque penny!
Je passe après.
Leo, t'as vu? Je regarde
4 films en même temps!
Paiement à la séance!
J'adore ces noix!
Ce champagne est éventé!
Maman!
La femme de chambre nettoiera!
- Salut.
- Qu'y a-t-il?
- Elaine m'a dit...
- Tu t'es pas rasé!
Non. Qu'est-ce que ça change?
- Rien.
- Bien sûr!
- Tu te fiches de mon apparence!
- C'est vrai.
Je pourrais me balader chemise
dehors, tu t'en ficherais!
Complètement!
Je pourrais aussi aller au
Centre Lincoln en jean-baskets!
- En jogging, même!
- Je pourrais?
Tu pourrais te draper dans
le velours si tu en avais envie.
Du velours.
- Tu as tout lu?
- Oui.
Ça parle de quoi?
C'est...
C'est une histoire d'amour,
de trahisons, de cupidité,
de désir...
et d'enthousiasme débridé.
D'enthousiasme débridé?
C'est ce qui perd Billy Mumphrey.
La vache!
Tu vois... Billy était
un garçon de la campagne.
On pourrait dire
un optimiste invétéré,
qui s'est retrouvé mêlé
aux intrigues
de la diplomatie internationale.
- Mon Dieu!
- C'est pour nous!
Un scotch-glaçons!
- Je peux?
- Vas-y.
- Que se passe-t-il?
- Quoi? Qu'y a-t-il?
Je ne sens rien!
- Qu'est-ce que tu racontes?
- Ça n'a pas de goût!
Rien! Je ne sens rien!
C'est le gaz toxique de la fumigation!
Merci de m'héberger.
Il n'y a pas de noix, ici.
On n'aura pas de problème.
Oh, zut!
- Quoi?
- J'ai pas ma brosse à dents.
C'est pas grave.
Tu peux prendre la mienne.
La tienne?
Oh, ça attendra!
Maintenant!
- Laisse-moi goûter ta pêche.
- Tu as les tiennes!
II faut que je la goûte!
Je ne sens même pas une Mackinaw.
- Quel dommage.
- Un an d'attente, pour rien!
Tu as perdu le goût?
Ne les gâche pas, donne-les-moi.
C'est une histoire d'amour,
de trahisons,
de cupidité, de désir, et...
d'enthousiasme débridé.
D'enthousiasme débridé?
Oui, c'est ça. C'est...
C'est ce qui perd...
Billy Mumphrey.
Intéressant.
D'après vous, il aurait péché
par trop d'enthousiasme?
Oui, c'est vrai. Voyez-vous...
Billy Mumphrey était
un garçon de la campagne.
On pourrait dire
un optimiste invétéré,
qui s'est retrouvé malgré lui
pris dans les filets
des intrigues
de la diplomatie internationale.
C'était donc plus une question
d'idées que de politique!
Oui, M. Mandel!
Piège en haute mer repasse!
Ça tente quelqu'un?
Je peux plus manger une noix!
Mon Dieu!
Tu peux me dire ce qui se passe?
C'est pas vrai! Du velours?
J'ai trouvé la perle!
Elle t'a vu là-dedans?
Bien sûr.
On vient de faire l'amour.
Tu sais, Jerry...
Je l'ai longtemps cherchée.
Et je l'ai trouvée.
Commence à chercher
un bon psychiatre.
Tu as une valise?
- Elle m'a jeté dehors.
- Pourquoi?
J'ai pas pris sa brosse à dents.
- Tu vas dormir où?
- Chez toi, Brume de Velours!
Trois heures de massage,
douze cassettes vidéo,
dont plusieurs pour adultes,
cinq cirages de chaussures,
et 400 $ de nourriture.
Sans parler des dégâts matériels.
Vous ne comprenez pas.
Un ami avait des puces!
J'ai respiré du gaz.
Ça aurait pu me tuer!
Un autre ne sent plus ses pêches
qui ne sont mûres que 2 semaines!
Je pense que vous avez lu trop
d'histoires de Billy Mumphrey.
- Au revoir, Mlle Benes.
- Au revoir.
- Salut, George.
- Salut!
Elles sont fantastiques!
- Tu connais les Mackinaw?
- Oui, j'adore!
Dommage! II n'y en a plus.
Oui, c'est revenu!
Le goût est revenu!
- On est le combien?
- Le 15.
Le 15! Dernier jour des Mackinaw.
C'est encore bon.
Newman!
Qu'est-ce que...
Désolé. C'était la dernière.
Tu veux le noyau?
Regarde, le chien.
Le facteur!
Tu te souviens du facteur?
Coucou! II y a quelqu'un?
J'avais demandé une asiatique!
Mon Dieu!
www.tvsubtitles.net