C'est une magnifique pierre tombale.
Elle a été installée ce matin.
Elle est vraiment magnifique.
On te laisse seul avec Susan.
Comment?
Tu dois avoir des choses à lui dire.
Non, ça va.
Franchement.
Non, merci.
Et juste après le week-end All Star,
on a écrasé l'équipe des Orioles.
En quatre matches,
à Baltimore!
Donc...
C'était bizarre!
J'aime bien le cimetière.
Maintenant,
je comprends les golfeurs.
Dehors, sur une pelouse
bien entretenue.
Qu'as-tu raconté aux Ross?
Oh, je ne sais plus.
Que sa mort s'inscrit
dans l'ombre d'une vie nouvelle.
Qu'elle vit toujours
tant qu'elle vit dans nos mémoires.
- C'est de qui?
- Star Trek 2.
La colère de Khan.
Je suis allé le voir avec Kramer,
hier soir.
Spock meurt.
Ils l'emballent
et l'éjectent du vaisseau
dans un grand étui à lunettes.
C'était un coup dur, la mort de Spock.
Enfin, la pierre a été installée.
Je me suis recueilli.
Je crois que c'est tout.
Alors, c'est fini?
J'ai porté le deuil trois mois.
Trois mois d'été!
En janvier, c'est facile!
Il est temps que George
redevienne George.
D'accord.
On va voir un film, ce soir?
Rien ne ferait plus plaisir
à George!
- Un film?
- Ca te dit?
Non, j'ai mon cours
d'arts martiaux.
George va au cinéma!
- Le karaté, ça te plaît?
- Karaté, Jerry!
La quête perpétuelle de l'harmonie.
En se donnant des coups.
Le karaté, ce n'est pas là.
C'est là, là...
et là.
Bon, je vais chercher Elaine
à l'aéroport.
Elle était partie?
Au Mexique, depuis six semaines.
Mais on a vu le feu d'artifice
ensemble, l'autre jour.
C'était le 4 juillet.
J'y vais. Et à mon retour,
je ne veux pas te voir là, là...
ou là.
C'était incroyable!
Six semaines au Mexique
aux frais de Peterman.
- Des idées pour le catalogue?
- Des tonnes.
Plus qu'en mangeant des chips
de maïs devant Viva Zapata?
Tu ne respectes pas mon travail,
hein?
Non, c'est vrai.
Quoi de neuf dans ce trou?
Ta fiancée va bien?
Ma quoi?
Jeannie. Ta fiancée.
Oh, cette histoire.
Eh bien...
Vas-y, crache le morceau.
Il n'y a pas grand-chose à dire.
Il y a un mois, on déjeunait,
et tout à coup, on s'est écriés...
Je te déteste!
Salut!
C'était la première rupture
vraiment mutuelle de l'histoire!
Ni rejet, ni culpabilité, ni remords.
Tu n'as jamais eu de remords.
Je sais. Et je le déplore.
Tes parents étaient déçus.
Tu ne leur as rien dit.
Je me fraie un chemin
dans les joncs...
Et là, sous mes pieds,
miroitent les eaux du lac Victoria.
Pour l'amour du ciel!
Dites-moi quel est le produit!
Disons, un gant de toilette.
Pas de gant de toilette.
M. Peterman,
j'ai une bonne idée
pour un chapeau.
Ma nuque est aussi raide
qu'un poing de babouin géant.
Elle combine l'esprit
du vieux Mexique
et le panache
de la grande métropole.
J'appellerai ça
le "Sombrero urbain".
Pas de poire.
Pas de pomme.
Où est donc mon ananas?
Vous vous sentez bien, M. Peterman?
Poursuivez.
Avec ce chapeau,
les hommes d'affaires
pourront faire la sieste.
Vous voyez?
C'est le "Sombrero urbain".
Je n'ai pas ressenti cela
depuis des lustres.
De la fierté?
De l'autonomie.
Une autonomie totale!
Tu deviens ton propre patron.
Je veux voir une course de tracteurs.
- Passer une nuit blanche!
- Qui t'en empêche?
Mordre dans un gros fromage,
comme si c'était une pomme!
Si tu le dis.
- Bon sang!
- Quoi?
- C'est Dolores.
- Qui?
Mulva.
George, tu te souviens de Dolores.
Alors, tu t'es fiancé.
Oui, Dolores, mais
ça n'a pas marché entre nous.
Comme c'est dommage!
Tu sais, on devrait se voir
un de ces jours.
Elle te haïssait, non?
Je le croyais.
Tu sais quoi?
C'est le coup des fiançailles.
Ca prouve
que je peux m'engager à fond.
- A fond?
- Pas notre "à fond", le leur.
J'ai porté un lourd fardeau.
T'as été fiancé une minute,
et moi, un an!
T'es encore plus lourd que moi.
Je me sens revivre, Jerry!
Elaine, M. Peterman sur la 1.
Bonjour.
Comment vous sentez-vous?
Je vous le dis sans détour,
je suis achevé, vidé.
Mon esprit est aussi nu
que la surface de la Lune.
Je lâche le catalogue.
Quoi? Qui va s'en occuper?
Pourquoi pas vous?
Moi? Pourquoi moi?
Pourquoi, en effet?
Vous ne pouvez pas partir.
Je suis déjà parti.
Je suis en Birmanie.
En Birmanie?
A présent, on dit le Myanmar,
mais pour moi,
ce sera toujours la Birmanie.
Vous, sur la moto,
vendez-moi un de vos melons!
- Où?
- En Birmanie.
C'est devenu le Myanmar, non?
Il veut que je gère le catalogue.
C'est dingue. Je ne peux pas!
C'est certain.
- Je peux pas commander.
- On t'écoutera pas.
Je ne suis pas compétente
pour gérer ce catalogue.
Ni même pour y collaborer.
Un problème?
Peterman a filé en Birmanie
et il veut que je le remplace.
- Où ça?
- Au Myanmar.
C'est une pharmacie discount?
Je vais lui dire que je suis
incapable de le remplacer.
Incapable?
C'est dans ton vocabulaire depuis
quand? La tâche est trop dure?
Tu n'as pas assez d'expérience?
Tu n'es pas assez intelligente?
Qu'as-tu fait de ta confiance?
Je vais te raconter une histoire.
Quand j'ai commencé le karaté...
Je n'ai eu aucun soutien,
ni de lui, ni de Newman,
ni de personne.
A mon premier combat, j'étais terrifié.
J'avais les guibolles toutes molles.
Puis j'ai puisé en moi,
et j'ai trouvé mon "katra".
C'est ton esprit, ton être.
Cette partie de toi qui dit :
"Oui, je peux."
Sammy Davis le chantait, même.
Alors, j'ai écouté mon katra,
et maintenant,
je domine le dojo.
Je suis champion de la classe.
A vrai dire,
j'ai vu Peterman à l'oeuvre.
Bien sûr.
Je sais comment faire.
Un pantalon, une histoire idiote,
et une grosse marge.
Je peux le faire.
Suis ton katra et tu pourras tout faire.
Allez, file!
Elle va se débrouiller.
Jamais de la vie.
Dépêche-toi, Kramer.
Maman nous attend dans la voiture.
Vous avez cours en même temps?
On est dans la même classe.
Comment ça?
Il a failli me battre.
Tu te bats contre des enfants?
On est tous du même niveau!
Ce gosse a neuf ans!
Pas besoin de karaté.
Tu peux lui tordre le cou.
La voiture m'attend.
Merci pour le jus de fruits.
On achète des glaces, au retour?
Je ne sais pas...
- S'il te plaît!
- S'il vous plaît!
S'il vous plaît!
D'accord.
Tu prends sa place?
T'as tout compris.
Donnez-moi chacun
4 idées nouvelles pour 6 h.
Ou plutôt, 6 idées pour 4 h.
Bien, allez-y.
Du nerf! Du nerf!
- Prêts pour le kumité?
- Oui, Sensei.
En position de combat.
Commencez.
Le vainqueur!
C'est ouvert!
M. et Mme Ross!
Entrez donc.
On t'a appelé, mais c'était occupé.
Oui, bien sûr.
Je vous en prie.
Du fromage?
On sait que ces trois mois
ont été durs pour toi.
Oui, très durs.
Pour nous aussi, ils ont été durs.
C'est terrible pour des parents
de perdre un enfant.
Oui, j'espère que mes parents
mourront bien avant moi.
On a donc décidé de créer
une fondation en souvenir de Susan.
C'est merveilleux.
Evidemment,
nous comptons t'y associer.
Oui, m'y associer.
M'y associer comment?
Tu seras au conseil d'administration.
Formidable!
Vous savez, j'ai beaucoup de travail
avec les Yankees...
Ne t'inquiète pas. La fondation
s'adaptera à ton emploi du temps.
Soirées, week-ends...
Quand tu auras du temps libre.
Je n'arrive pas à y croire.
Rien ne se serait fait
sans les paroles de Jerry.
Il nous a dit :
"Elle vit toujours
si son ombre..."
C'était quoi, chérie?
Il a parlé de mémoire, non?
Et de lumière, et de...
Va savoir!
L'important,
c'est que tes relations
avec Susan continuent.
Tu remercieras bien Jerry
de notre part.
A la seconde où je le verrai.
- Bonne journée?
- Plutôt.
J'ai rancard avec Mulva.
Alors, La colère de Khan?
C'est un film magnifique, non?
C'était quoi, cette réplique?
Une histoire d'ombre...
"Elle vit toujours tant
qu'elle vit dans nos mémoires."
C'est ça.
C'est la réplique
qui a ruiné ma vie.
Un problème?
Les Ross ont créé une fondation.
Et je dois siéger au conseil.
Siéger au conseil. Epatant!
Epatant. J'étais libre comme l'air.
Je vivais un rêve!
Je bâfrais un fromage de la taille
d'une batterie de voiture!
Je trouve très perturbant
que tu assimiles
Ie fait d'engloutir un fromage
à une sorte de paradis
pour célibataires.
Tu piges pas?
Je suis à nouveau coincé.
A cause de Khan?
C'était pourtant le meilleur de la série.
Wyck Thayer, président
de la fondation Susan Ross.
- Ouic?
- Wyck.
Vous savez que les Ross
ont beaucoup d'argent.
Je sais qu'ils ont de l'argent.
Pas de l'argent.
Enormément d'argent.
Ils comptaient donner une part
de leurs biens à Susan et à vous
après le mariage.
Alors, si Susan et moi nous étions...
Si les enveloppes n'avaient pas...
On...
Et maintenant?
Pas.
Tout revient à la fondation,
y compris cet hôtel particulier.
Cet hôtel particulier?
Ca devait être
votre cadeau de mariage.
Et maintenant?
Egalement légué à la fondation.
Susan comptait beaucoup pour vous.
Ca ne doit pas être facile.
Pas facile du tout.
Qui a rompu?
Justement, c'était mutuel!
Enfin! Le désir de rompre
n'est jamais mutuel.
Dis-moi la vérité.
C'est vrai.
C'était une première mondiale!
En apprenant que tu te fiançais,
j'ai cru que tu avais mûri,
mais ce n'est pas le cas.
C'est indiscutable. Il n'empêche
que j'étais complètement...
Mulva.
Je vous passe Elaine Benes.
Non, c'est pas vrai!
Devine qui vient de boucler
son premier numéro
du catalogue J. Peterman.
Il est bien?
Il a la pêche.
Je dis, "la pêche".
Quand je t'ai dit que notre rupture
était mutuelle, tu m'as cru?
Non, c'est trop faible.
Tu ne vendras jamais ça
à personne.
Il faut que j'étudie la question.
On parle de moi.
Tu sais,
entre nous,
j'ai toujours pensé
que Kramer était une nouille,
mais il a cru en moi.
Toi, non.
Donc, pour moi,
ce n'est pas lui la nouille,
c'est toi.
C'est moi, la nouille?
Oui, Jerry.
La nouille, c'est toi.
Au fait, Kramer est au karaté,
en ce moment même.
Je vais peut-être aller
le remercier en personne.
C'est à ça que je pensais.
Qu'est-ce que tu fais?
Je domine.
Tu n'avais pas parlé d'enfants.
Ce n'est pas la taille
de l'adversaire qui compte,
c'est sa férocité.
C'est avec ça
que tu m'as convaincue?
C'est là que t'as trouvé
ton katra à la noix?
Non, ça vient de Star Trek 3.
A la recherche de Spock.
A la recherche de Spock?
Je sais, Jerry préfère
La colère de Khan, mais moi...
Espèce de nouille!
Question 8 : si je vous dis que
ma fiancée m'a quitté pour un autre,
ça me rend moins sympa?
Plus sympa? Pareil?
A vous, cette fois-ci.
Plus.
Moins.
Pareil.
C'est pas bientôt fini?
On a rendez-vous avec ta mère ici?
Elle a un peu modifié ses plans.
Que se passe-t-il?
Timmy! Clara!
C'était un sacré entraînement,
hein?
Et on va le conclure.
Ne mange pas les poissons
du bassin de votre résidence.
Elaine est là. Je te laisse.
Au fait,
je ne me marie pas.
Dis-le à maman.
Tu es passée au dojo?
- Et ta confiance?
- Minée.
- Ton amour-propre?
- Envolé.
- La nouille?
- C'est moi.
Bon, et alors?
Ce catalogue peut pas être mauvais.
C'est quoi, ça?
Le "Sombrero urbain".
Je l'ai mis en couverture.
Personne ne regarde
les couvertures.
- Qu'est-ce que tu as?
- On m'a tabassé.
Fallait voir la rage
dans leurs petits yeux,
et leurs petits poings furieux!
C'est quoi?
La couverture du nouveau catalogue.
C'est Elaine qui l'a choisie.
Félicitons-la.
C'est ta faute. Tu m'as dit que
je pouvais diriger l'entreprise.
Alors, j'étais à côté de la plaque!
Bon, salut.
Vaya con Dios.
Je vais m'allonger.
Tu sors avec George, ce soir?
Il est coincé à la fondation.
Tu devrais aller l'épauler.
Il est veuf!
Veuf?
Attends un peu...
Bien. La villa en bord de mer,
1 9,2 hectares.
South Hampton!
On en tirera un bon prix.
J'aurais pu y séjourner?
Elle aurait été à vous.
Et maintenant?
Pas.
Je réponds.
Je fais une enquête au café.
Ton histoire est la meilleure!
Mon histoire?
L'histoire du veuf
marche du tonnerre!
Tu finis quand?
Excusez-moi, on a bientôt terminé?
Non, on en est loin.
Je peux pas venir.
Qu'est-ce que tu racontes?
Il y a ici deux filles adorables
qui mangent du fromage fondu!
Passons à la collection
de poupées de Susan.
Elle est estimée
à 2,6 millions de dollars.
Procédons poupée par poupée.
A la mémoire de notre amie
Marjorie Gross
Ca n'avait rien d'exceptionnel.
Tous les après-midi, depuis 24 ans,
je fermais la porte de mon bureau
et je piquais un somme.
Puis ma femme m'a acheté
ce "Sombrero urbain".
Aussi sec, je me suis fait virer!
J'en ai essayé un, moi aussi.
A mon réveil,
ma femme m'avait quitté.
Quel crétin, ce J. Pendleton!
Peterman.
Son nom est J. Peterman.
Un simple chapeau a ruiné ma vie.
www.tvsubtitles.net