On n'imagine pas ses parents
faisant l'amour.
C'est plutôt gênant.
On sait qu'ils l'ont fait
au moins une fois,
vu qu'on est là.
Mais on préfère se dire:
"Je ne sais pas.
Je n'ai pas de preuves.
J'ignore s'ils l'ont fait."
Aussi, si j'apprenais
que j'ai été adopté,
je serais ravi.
Techniquement, cela impliquerait
que mes parents
sont peut-être juste de bons amis.
Le sexe, c'est bien,
mais c'est dur d'imaginer
qu'un repas trop arrosé soit
à l'origine de votre naissance.
Une question.
Des terroristes
te prennent en otage.
- Qui, moi?
- N'importe qui.
Tu es dans une petite pièce,
enchaînée au sol,
pour une longue durée.
Penses-tu
qu'ils laveront ton linge?
La Convention de Genève
l'impose.
"Vous, déshabillez-vous.
On fait la lessive.
Allons, plus vite que ça."
Qu'y a-t-il?
Ma mère m'a surpris.
En train de faire quoi?
Tu sais bien...
J'étais seul...
Tu veux dire...
- Elle t'a surpris?
- Où?
Je passais remettre la voiture
et je suis entré
quelques minutes.
La maison était vide.
Ils étaient au travail.
Je me suis mis
à feuilleter Voici.
Voici?
Puis, je me suis pris au jeu.
Qu'a-t-elle fait?
D'abord, elle a hurlé:
"Que fais-tu, mon Dieu!"
Elle se cramponnait au mur,
au bord de l'évanouissement.
Devais-je la soutenir
ou fermer ma braguette?
- Qu'as-tu fait?
- J'ai fermé ma braguette.
Tu l'as laissée tomber?
Dans mon état,
je ne pouvais pas l'aider.
- Je comprends.
- En effet.
Alors, elle est tombée
et elle a hurlé: "Mon dos!"
Je l'ai conduite à l'hôpital.
- Ça va?
- On l'a mise en traction.
Désolée.
- C'est pas drôle.
- Désolée.
Son dos a cédé.
Elle en a pour quelques jours.
Dans la voiture,
elle gémissait:
"Pourquoi, George, pourquoi?"
J'ai répondu:
"Parce qu'il est là."
Voici?
Ecoutez-moi bien,
on ne m'y reprendra plus jamais.
- Chez ta mère ou de ta vie?
- De ma vie.
C'est ça... Ça m'étonnerait.
- Vous m'en croyez incapable?
- Impossible.
- Toi, tu pourrais?
- Plus longtemps que toi.
On parie?
D'accord. Combien?
Cent dollars?
Marché conclu.
Une seconde.
Je veux participer.
Toi? Tu auras perdu
avant qu'on touche le chèque.
Moi aussi, je veux jouer.
- Quoi?
- C'est différent.
- Pourquoi?
- C'est autre chose.
Tu es une femme.
Et alors?
II t'est plus facile
de t'abstenir.
Pour nous, c'est impératif.
C'est notre style de vie.
C'est comme se raser.
C'est ridicule,
je me rase les jambes.
Pas chaque jour.
Tu veux parier?
Donne-nous une cote.
Au moins 2 contre 1.
Tu dois miser 200 $ .
Non, 1000 dollars.
Je miserai 150 dollars.
D'accord, va pour 150 $ .
Comment allons-nous procéder?
Nous nous connaissons tous
très bien.
Aussi, je suis certain
que le système
d'autosurveillance
fera l'affaire.
Non, maman, je ne consulterai pas
de psychiatre.
Je me moque que tu le payes.
Non, le débat est clos.
C'est ça, à plus tard.
Bien sûr que je passerai te voir.
Entendu.
Ma mère veut
que je consulte un psy.
Pourquoi?
Parce qu'elle m'a surpris?
Si tous ceux qui le font
devaient consulter un psy...
Laisse tomber.
Comment va-t-elle?
Bien.
Je vais la voir à l'hôpital.
- C'est moi.
- Monte.
Que fais-tu, ce soir?
Je sors avec Marla.
- La vierge?
- Oui.
Tu fais des progrès?
Mes troupes sont massées
à la frontière.
J'attends un signal
de l'état-major.
Venez voir,
il y a une femme à poil en face.
Où ça?
A l'avant-dernier étage.
La fenêtre de gauche.
Quelle idée de se balader ainsi!
C'est peut-être une nudiste.
Ils mangent nus,
dans les camps de nudistes?
lls font tout nus, j'imagine.
Les femmes de chambre aussi?
Les femmes de chambre,
le jardinier,
les chasseurs,
tout le monde est à poil.
Où est mon argent?
Qui a craqué?
- Pas moi.
Que regardez-vous?
II y a une femme nue en face.
Je sens que
je vais gagner facilement.
Ce soir, je fais de l'aérobic
avec mon amie Joyce.
Oui, la serveuse
n'aurait pas dû accepter.
Ce matin, j'ai appris
que j'étais élue
pour la navette spatiale.
Nous allons sur Mars.
Amuse-toi bien.
J'ai perdu.
Quoi?
Je suis éliminé.
Tu as perdu?
Ça alors, c'est rapide!
C'est à cause
de la femme d'en face.
Sois prudent, mon pote,
tu es le prochain.
Ils n'étaient plus que trois...
Je ne te comprends vraiment pas.
N'as-tu rien de mieux à faire
à 3 h de l'après-midi?
Je sors acheter du lait,
je rentre et je trouve mon fils
en train de traiter son corps
comme un parc d'attractions.
- Maman!
- Il n'y a pas de "maman".
J'aurais pu heurter la table
et me fendre le crâne.
On pourrait nous entendre!
Tu pourrais en faire
ton gagne-pain.
Tu aurais beaucoup de succès.
Tu remplirais
le Madison Square Garden.
Des milliers de personnes
pourraient te voir.
Tu serais une star.
Ça suffit comme ça, maman.
Je veux que tu consultes
un psychiatre.
Il n'en est pas question.
Pourquoi pas?
Je veux pas.
J'insiste.
C'est hors de question.
Dieu merci,
ton père est à Chicago.
Bonjour, tante Estelle.
Regarde-moi ça.
- Comment est-ce arrivé?
- Est-ce si important?
On croirait une enquête
de police!
N'a-t-elle pas
assez souffert comme ça?
Bonjour, Denise.
6 h 30, l'heure de la toilette.
6 heures 30 déjà?
Je m'étais assoupie.
Alors, George...
Que fais-tu en ce moment?
Tu écris pour la télévision,
paraît-il.
La télévision, oui.
Laissez-moi vous aider.
Faites passer la tête.
Il était grand temps.
Nous pensions
que tu finirais clochard.
Que fais-tu au juste?
George!
Ta cousine Shelly te parle!
Quand es-tu venue
pour la dernière fois?
- Ça fait un bail.
- Tu t'es préparée?
Je suis gonflée à bloc.
Dans ce cas, tu me remercieras.
Pourquoi?
Tu vois ce type,
cheveux foncés et short rouge?
Oh, mon Dieu!
C'est John F. Kennedy Jr.
- Il sera dans ton cours.
- Dans mon cours?
John Kennedy dans mon cours?
Je te mettrai derrière lui.
Il a un super cul.
Oui, un super cul.
John a un...
Ralentissons un peu.
- Ralentir?
- Ben, tu sais...
Ça ne t'ennuie pas, hein?
Bien sûr que non.
Tu crois que
le sexe compte pour moi?
Pour qui me prends-tu?
Je me moque éperdument du sexe.
- A samedi soir, alors.
- Avec plaisir.
Samedi soir.
Bonne nuit, alors.
Pas bonne nuit.
Très bonne nuit.
Bonjour!
Oui, bonjour.
Rien ne vaut
une bonne nuit de sommeil.
Elle n'est pas là.
Elle fait sa lessive.
Tu as tenu le coup?
Oui et j'en suis fier!
Tu es toujours
le maître de ton domaine.
Oui, je suis
le maître de mon domaine.
Mais écoute-moi bien.
Je vais trouver cette femme
et lui demander
de baisser ses stores!
Qu'est-ce que tu as dit?
Je n'en peux plus.
Elle me rend fou.
Je ne dors plus, je m'enferme,
je grimpe aux murs.
Je sors avec une vierge,
j'ai parié, je vais craquer!
Non, mais tu te rends compte?
Cette jolie femme
se balade à poil
et tu veux qu'elle arrête?
Je n'ai jamais rien entendu
d'aussi stupide.
C'est incomp...
je t'en empêcherai.
J'y vais.
Tu n'as pas le droit.
Ça n'arrive qu'une seule fois
dans la vie.
Quand, enfant,
je regardais par la fenêtre,
je rêvais d'apercevoir
une femme se déshabillant!
Mon vœu est enfin exaucé
et tu veux le détruire?
- Je regrette.
- Je ne te laisserai pas faire.
Laisse-moi passer!
N'y va pas.
Fais-le pour moi.
Je ne demande pas grand-chose!
S'il te plaît, Jerry.
Je t'en supplie.
D'accord.
Merci, merci, merci.
- Elle n'est pas là!
- J'attendrai.
L'infirmière
lui faisait sa toilette?
Chaque soir à 6 heures 30.
L'infirmière était superbe.
Puis, j'ai regardé la patiente.
Je devenais fou.
Tu retourneras à l'hôpital.
Ma mère, Jerry...
Es-tu toujours
le maître de ton domaine?
Je suis le roi du comté.
- Et toi?
- Le seigneur du château.
John F. Kennedy, Jr.
Quoi?
II était à mon cours d'aérobic.
Vraiment?
Tu lui as parlé?
Tu ne saisis pas.
Il s'entraînait devant moi.
A l'issue du cours,
nous avons gagné la sortie
en même temps
et il m'a dit:
"Sacrée séance!"
Sacrée séance?
Qu'as-tu répondu?
- J'ai dit: "Ouais!"
- Bravo.
Attendez...
Je me douche, je m'habille
et je le retrouve à la sortie.
On marche, on parle,
il me demande mon nom...
Je crois avoir répondu Elaine,
mais qui sait?
Puis il me dit:
"Si on prenait un taxi ensemble
vers le haut de la ville?"
J'accepte,
bien que j'aille vers le bas.
On monte dans le taxi,
je ne sais pas du tout
où je vais.
Mais c'est John F. Kennedy Jr.,
tu comprends?
Puis il me demande où je vis.
J'étais tout près de chez toi
et j'ai dit là.
Bref, il me dépose là
et j'ai appelé un autre taxi
pour rentrer chez moi.
Quelle histoire!
La question est de savoir...
Es-tu toujours maîtresse
de ton domaine?
Je suis la reine du château.
Tu reviens déjà?
Bien sûr.
Pourquoi pas?
Ma mère est à l'hôpital,
je lui rends visite.
Je sais, mais deux jours d'affilée...
Il ne fallait pas.
Tu es ma mère.
Que ne ferais-je pas pour toi?
Tu sais quoi?
Je n'ai ni déjeuné ni dîné.
La nourriture ici
n'est pas bonne.
Si tu allais
me chercher un sandwich?
Entendu, maman.
Un peu plus tard.
Si tu y allais maintenant?
J'ai très faim.
Attends un peu.
Quelle différence ça fait?
Pourquoi me refuses-tu
ce petit service?
Je viens d'arriver.
Restons un peu ensemble.
Si tu attends,
il sera trop tard.
Les visites sont presque finies.
Dix minutes.
Tiens, prends un Tic Tac.
Va au diable.
Je regrette que tu sois venu.
L'heure de la toilette.
J'ai faim!
Un peu de patience, maman.
Tu es allée chez le coiffeur?
Non, je me suis juste...
un peu arrangée.
Devine qui n'est pas ici.
Il est venu ce matin.
Mais je crois que
tu l'as impressionné hier.
Quoi?
Qui? Moi?
Dans quel sens?
Un instant...
Non! Je veux savoir!
Qu'a-t-il dit?
II s'est renseigné.
John Kennedy
s'est renseigné sur moi?
Qu'a-t-il dit?
II voulait connaître
ta situation.
Quelle situation?
- J'ai dit que tu es célibataire.
- C'est très bien.
Il a dit que tu étais son type.
Tu essayes de me blesser?
C'est ça?
Tu veux me faire mal.
Il m'a dit de te dire
qu'il serait dans ton coin,
demain, vers 21 heures,
qu'il s'arrêterait devant chez toi
et qu'il serait ravi de te voir.
D'accord, maman, à bientôt.
Rien, je regarde Tiny Toons
à la télévision.
J'aime la qualité innocente
des émissions pour enfants.
Entendu. A bientôt.
C'est ça, c'est très bien.
Il fait chaud, promène-toi.
Ne sois pas gênée.
Voilà, bien.
Les roues du bus tournent
Tournent et tournent...
La femme d'en face
N'a rien sur elle
Rien sur elle
La femme d'en face
N'a rien sur elle
Rien sur elle
De toute la journée
Du café en poudre.
Tu n'as pas du vrai?
Pas ici.
Je le bois à l'extérieur.
- C'est Elaine.
- Monte!
- D'où viennent ces chaussettes?
- Je l'ignore.
Ce sont les miennes.
- Comment ça?
- Je ne sais pas.
Mais ce sont les miennes.
J'avais exactement les mêmes
et je ne les retrouve plus.
Un jour,
tu t'es endormi sur le divan
et je les ai retirées
de tes pieds puants.
Elles me plaisaient,
il me les fallait!
- Ce sont mes chaussettes!
- Ce sont les miennes!
- Bon sang!
- Que faisons-nous?
- C'est ridicule.
- Tu te rends compte?
On se dispute.
Je ne suis plus moi-même.
Je rembarre tout le monde.
Moi aussi. J'insulte
des inconnus dans la rue.
- Tu as craqué?
- C'est fini?
Tu as perdu?
Ciel, la reine est morte.
Je croyais que tu tiendrais
jusqu'au printemps.
Qu'est-il arrivé?
C'était... John John.
Mais tu as tenu le coup, hier.
Oui, mais Joyce,
mon prof d'aérobic,
m'a dit qu'il
m'attendrait ici à 21 h.
Pourquoi ici?
II croit que je vis ici.
Tu te rappelles le taxi?
II passe me prendre.
Parfait, Costanza,
reste toi et moi.
Ils n'étaient plus que deux...
Elaine Benes Kennedy, Jr.
Allons dans
la chambre à coucher.
- Vraiment?
- Oui.
- Tu en es sûre?
Tu le désires vraiment?
Oui, je suis prête.
Je sais combien
tu as dû souffrir.
Si tu savais...
Que veux-tu dire?
C'est plutôt stupide, mais...
Un pari?
C'est ce que tu fais
avec tes amis?
C'était juste un pari.
C'est la mère de George qui...
Ne m'en dis pas plus!
Et dire que
j'ai failli succomber.
J'ai dû perdre la tête!
Je suis contente
de tomber sur toi.
Je ne veux pas avoir affaire
à des gens pervers.
Ne m'approche pas!
Vous êtes monstrueux! Tous!
Qu'est-il arrivé?
Je lui ai parlé du pari.
Elle est folle, cette femme.
- Et alors?
- Quoi?
Kennedy?
- Il n'est pas venu.
- Mais si.
Quoi? II est dehors?
Oh, mon Dieu!
Je dois filer.
- Il vient de partir.
- Quoi?
II parlait à Marla.
Elle pleurait, il la consolait.
Elle est montée dans sa voiture
et ils sont partis.
Il est parti
avec Marla la vierge?
- Ils sont partis ensemble?
- Ensemble.
Je lui ai dit bonjour.
Mon Dieu!
C'est pas...?
Kramer?
II nous fait signe.
Oh, John...
c'était merveilleux.
Les hommes veulent voir
les femmes nues.
Tout ce que vous nous cachez,
nous sommes obsédés
par l'idée de le voir.
Si les femmes portaient
le chapeau en public,
les hommes achèteraient
le magazine Playhead...
Vos crânes nous fascineraient
démesurément...
Je me demande
ce que font ces cultures
où tout le monde est nu.
Que regardent ces hommes
quand ils voient une femme?
lmaginez un club de strip-tease
dans ces contrées.
Une femme ôte son collier,
son anneau du nez,
et rideau!
Les hommes:
"Tu as vu la commissure
de ses lèvres?
Chouette, cette boîte!
www.tvsubtitles.net