Le tennis est le seul sport
dont la tenue
servirait de sous-vêtements
dans d'autres sports.
On peut pas faire plus léger!
Au début, on jouait en pantalon
et en gros pull.
Et ça a duré longtemps!
Pour taper une balle en plein soleil,
a-t-on besoin de s'habiller?
D'où le comptage des points.
Un point! Oh, prenez-en 1 5.
Je meurs de chaud dans ce pull.
Re-point! Reprenez-en 1 0.
Et qu'on en finisse.
Allez, on y va.
Attends, je prends
la raquette de M. Pitt.
Que fait-elle là?
Ils l'ont recordée.
Je la récupère.
Oh, salut!
Jocelyn Landis, de Doubleday.
Je vous ai reçue
pour un entretien.
Pour la place que je n'ai pas eue!
Je vous ai vue jouer.
Je ne suis pas très bonne.
Vous faites preuve
de beaucoup de grâce!
- De grâce, vraiment?
- Oui!
- Vous avez trouvé ailleurs?
- Non, pas exactement.
Recontactez-nous. Il y aura
bientôt une opportunité.
Est-ce une Bruline?
Une Bruline?
Newman a la même.
Newman joue au tennis?
Il est excellent!
Ca vous ennuie, si je l'essaye?
Non, prenez-la!
Comment vous la rendre?
Je passerai demain à votre bureau.
C'est très généreux de votre part!
Merci.
Tu lui as prêté?
J'avais pas le choix!
Elle m'a parlé d'un travail!
Ca serait génial!
Je pourrais quitter M. Pitt!
- Je dois partir.
- D'accord.
On essayera le ping-pong.
Le filet est plus bas!
Tu as remarqué qu'elle ne rit jamais?
Vraiment?
Oui. Réfléchis-y.
Tu vas pas en croire tes yeux.
La voilà.
Vise-moi ça.
- Tu fréquentes cette femme?
- Exact.
Bienvenu chez les "Brillantini"!
C'est quoi?
Les gens qui brillent.
- Elle est très fine.
- Oui.
Le plus fou,
c'est qu'elle mange comme 4.
Quel appétit!
C'est fromage ET dessert.
- Comment fait-elle?
- Elle peut être boulimique.
Quoi?
Boulimique.
- Elle est mannequin!
- Justement.
J'ai remarqué qu'elle va aux toilettes
dès que le repas est fini.
Tu l'as dit! Allez, viens.
C'est trop bon.
T'as pas faim?
Tu fais plaisir à voir!
- Le film t'a plu?
- C'était pas mal.
Mais Frankenstein m'a déçu.
Le veston sport me manque.
Certes, le tissu était laid,
et il le portait mal, mais...
un monstre en blazer, ça en jette.
Ca montre qu'il fait un effort.
C'est marrant.
Ca me fait plaisir.
J'ai le ventre plein!
Oui, plein.
J'adore ça.
Desserrer ma ceinture
et digérer pendant des heures.
Au travail, les enzymes!
Tu m'excuses?
- Où vas-tu?
- Me rafraîchir.
Tu es fraîche.
Pour moi, tu es parfaitement fraîche.
Très vive.
Plus fraîche, ça serait trop.
George, je dois me rafraîchir.
Tu avais raison!
Mes blagues ne l'atteignaient pas!
Tu vois!
Même quand elle aime, elle ne rit pas.
Elle dit : "c'est marrant."
C'est marrant!
Je dois rappeler Doubleday,
pour la raquette de M. Pitt.
Je peux pas être avec une fille
qui ne rit pas! C'est comme...
Ca me dépasse!
Bonjour.
Mme Landis est-elle là?
Comment?
Mon Dieu!
Elle viendra plus tard?
Très bien, merci.
Elle s'est blessée au bras, en jouant.
C'est assez grave.
Eh oui,
j'ai entendu un bruit!
Quel bruit?
Comme ça.
Comment?
Venant des toilettes.
Tu crois qu'elle... "rendait l'article"?
La dernière bouchée avalée,
elle court aux toilettes!
Ca te préoccupe?
Bien sûr, que ça me préoccupe.
Je les paie, ces dîners!
Elle jette l'argent dans les toilettes!
- Façon de parler.
- Bien sûr.
Digérons!
Que j'en ai pour mon argent!
Il me faudrait un informateur
dans les toilettes.
- Je rapporte ta brosse.
- Merci.
Je pourrais soudoyer la femme
qui s'occupe des toilettes.
- La dame pipi?
- Oui!
Je peux rien pour toi.
- Quoi?
- Rien.
- Tu en connais une?
- Moi?
- Toi!
- Non.
Laisse-moi tranquille.
- Dis-moi!
- Ne me pousse pas.
- Quoi?
- Je peux pas!
Qui?
Ma mère est dame pipi!
- Babs?
- Voilà, je l'ai dit!
Vous êtes contents? Autre chose?
Je dois savoir si Nina vomit.
Je peux pas t'aider!
Mais pourquoi?
Parce qu'on ne se voit plus
depuis 5 ans!
On ne se comprend pas.
J'ai gommé mon enfance!
Elle est encore douloureuse.
Très douloureuse!
- Ca m'aiderait!
- C'est impossible!
Tu devras la revoir un jour!
Bonjour!
Oh, mon Dieu! Que s'est-il passé?
J'ai l'épicondyle humérale déchirée.
Si ça ne se remet pas complètement,
je ne jouerai plus.
Oh, vous jouerez...
Si je ne peux plus jouer,
que vais-je faire?
Il y a plein de choses!
Il y a... Ies échecs, et...
et... Ie mah-jong!
Quelle chance vous avez
d'être bien portante.
Le vélo, et...
Que vais-je devenir?
Pourrais-je...
Si je ne joue plus au tennis,
je n'ai plus de raison de vivre!
Ce n'est pas important.
Je vais...
Bon, eh bien...
Soignez votre... condyle.
Maman?
Cosmo!
Cosmo?
Tu lui as pas demandé?
Je t'ai dit, je pouvais pas!
Elle pleurait, pensant
qu'elle ne rejouerait plus!
Entre.
M. Pitt veut sa raquette quand?
Demain, il a un match
important avec Ethel Kennedy.
Il lui faut une Bruline à 300 $,
pour battre Ethel Kennedy?
Il ne joue qu'avec sa raquette!
Attends qu'elle sorte
pour déjeuner, et prends-la!
C'est du vol!
Du vol?
C'est toi qui lui as prêté!
Je sais.
Comment ça s'est passé?
Tout est arrangé.
Jeudi, j'emmène Nina dîner
où Babs travaille.
Elle est comment?
C'est une Kramer!
Et dans la conversation,
j'ai...
entendu un scoop juteux
à propos de notre ami.
- J'écoute!
- Vas-y, c'est quoi?
J'ai... entendu son prénom.
- Tu connais le prénom de Kramer?
- Absolument.
- Vous êtes prêts?
- Oui!
Je le tanne depuis 1 0 ans,
pour le savoir!
Cosmo!
Qu'est-ce qu'il y a de si drôle?
D'accord, d'accord.
Maintenant, vous savez!
Il a vendu la mèche!
Là, je dis chapeau!
Tu as réussi à nous le cacher
toutes ces années.
C'est pas nul, ce prénom.
Toute ma vie, j'ai voulu lui échapper.
Alors, je le cachais.
Mais j'ai réfléchi.
En fait, j'essayais de ne pas être moi.
J'avais peur d'admettre qui j'étais!
Mais je suis Cosmo!
Je suis Cosmo Kramer!
Et je le resterai!
A partir d'aujourd'hui, je serai Cosmo!
Sandi est là?
Vous devez être Jerry!
Elle prend sa douche. Entrez.
D'accord,
mais j'ai pas ma serviette!
Elle riait à tout ce que je disais!
Avec un rire super, musical et féminin.
Pas un gros rire gras.
- Tu vois?
- Oh, oui.
C'est ça.
Je hais le gras.
Et le pire, c'est qu'elle a
beaucoup d'autres qualités
qui attirent l'homme superficiel.
Je vois.
Comme tu le vois, j'ai...
comme un problème.
Si je te comprends bien,
et je crois que c'est le cas...
Je te conseille
de finir ton repas, de payer,
de sortir, et de ne parler de ça
à personne.
Ca ne peut pas marcher?
- L'échange?
- L'échange.
Ca ne marchera pas.
Je me demande.
Dans notre civilisation occidentale,
on n'a jamais vu un échange réussi.
Au moyen-âge,
on t'aurait déjà bouclé!
Les co-locataires n'existaient pas!
- Qu'en sais-tu?
- Les appartements non plus!
Je suis certain qu'entre
l'an 800 et l'an 1 200,
2 femmes ont dû vivre ensemble!
Je vais essayer quand même.
Avec, ou sans toi.
Si tu n'as pas les tripes
de le faire, crache le morceau!
J'irai tout seul.
Sinon, saute à bord
et on se met au travail.
Tu te décides?
C'est bon, j'en suis!
Seul, j'échouais.
Allez... au travail.
Ca suffit pour aujourd'hui.
Tu es fatigué. Dors un peu.
A demain, dès l'aube.
On peut pas le faire.
On se prend pour qui?
C'est vraiment impossible!
Personne ne peut
faire l'échange!
C'était une idée idiote.
Admettons-le,
je suis coincé avec une coincée.
On va trouver.
Oui, bien sûr.
A demain.
EUREKA!
On récapitule une dernière fois.
Je demande à Sandi
de faire un ménage à trois
avec sa co-locataire.
C'est ça.
Et tu penses que ma requête
agira sur les deux fronts?
D'abord, le seul fait d'avancer l'idée
fera reculer Sandi de dégoût.
Sur quoi, elle insistera
pour que je quitte les lieux.
Continue.
Elle ira alors trouver sa co-locataire.
Pour l'informer de l'odieuse
tournure des événements.
- Continue.
- La co-locataire...
fera preuve de la compassion requise.
Mais ne pourra s'empêcher
de se sentir flattée,
d'avoir été incluse
dans ma requête insolite.
Quelques jours passent...
et tu appelles Laura,
au moment où Sandi
est occupée au bureau.
Une fois la petite gêne effacée,
grâce à ton humour taquin
auquel elle ne peut
évidemment pas résister,
tu lui offres de l'inviter
à dîner en copains.
Ca ronronne bien.
Il n'y a qu'un défaut.
Elles vivent ensemble!
On devra se voir en cachette
de Sandi. Elle ne voudra pas!
Tu me déçois, mon ami.
Sandi n'a plus rien à faire de toi.
Elle dira à Laura :
"Si tu veux perdre
ton temps avec ce pervers,
c'est ton problème."
C'est un plan parfait.
Inspiré, sournois,
et pourtant si simple.
C'est tout moi.
Je peux vous aider?
Non, ça va.
Et cette raquette?
Elle est à moi.
Mme Landis l'a empruntée.
Désolé, vous ne la prenez pas.
Si, je la prends. C'est la mienne.
Chou, je ne sais pas
ce que vous voulez, mais...
D'accord, je m'en vais.
- Pas avec cette raquette.
- Donnez-moi ça!
Ca va, laissez tomber.
Mais vous n'êtes pas
obligé d'en parler.
Non, mais je le ferai!
- Salut, Cosmo!
- M. Clotworthy!
- Comment ça va?
- Le mieux du monde!
Salut, Lorraine!
- Ma mère, Babs.
- Mme Kramer.
C'est une sacrée belle journée!
- Qu'est-ce que tu dis?
- Ce que tu veux!
Quoi?
Je prononce peut-être mal,
mais à mon avis...
c'est ménage à trois.
Voilà une idée fantasque.
Maman, j'ai réfléchi.
Ne sois plus dame pipi.
C'est facile à dire, pour toi!
Et je ferai quoi?
On montera une affaire,
si tu as les mains propres.
Je t'ai dit que ça fait 2 ans!
- On fera quoi, ensemble?
- J'ai plein d'idées.
J'ai toujours cru en toi, tu le sais.
Alors, appelle-les
et dis-leur que tu arrêtes.
D'accord, je le fais.
- Si bon!
- Si content.
Je vais me rafraîchir.
Pourquoi ne pas y aller?
Sois fraîche. Reste fraîche.
Je reviens.
Je ne me sens pas bien du tout.
Un dessert?
Oui.
Vous connaissez Babs?
Elle vient de nous quitter.
Elle est partie?
Elle a démissionné aujourd'hui.
Que fais-tu ici?
Je voulais savoir
quel dessert tu désirais.
Ca va mieux?
Salut, Newman.
Salut, Babs.
Tu fais quoi?
Je m'occupe de mes affaires.
Tu risques pas d'ennuis.
Tu crois que j'en cherche?
Les postiers n'ont pas à chercher loin.
Tu sais, parfois, ils te tombent dessus.
Cigarette?
C'est pas de refus.
Kramer!
Où est Babs?
Elle n'était pas là hier, tout a raté.
Quel dommage!
J'avais oublié Sandi!
Tu l'as appelée?
J'y suis même allé.
Alors?
Elle t'a jeté dehors?
En fait, elle l'a bien pris!
Et alors?
Elle est très partante.
Pour quoi?
Le ménage.
Et en plus,
elle vient de m'appeler.
Elle en a parlé avec Laura,
qui est aussi pour le ménage.
C'est incroyable!
Du tonnerre de Dieu...
Est-ce qu'il t'arrive de remercier Dieu
de me connaître
et de profiter de ma démence?
Tu délires?
Je vais pas le faire!
Comment ça, tu vas pas le faire?
Je peux pas!
Je suis pas un débauché!
Est-ce que tu es fou?
C'est comme si tu découvrais
le plutonium par accident!
Tu sais ce que c'est
de se débaucher?
Ca change tout!
Les vêtements, les habitudes!
Il me faudra une moustache,
des robes de chambre...
un jeté de lit et des rideaux neufs.
Une moquette épaisse
et un éclairage feutré.
Je devrai trouver d'autres amis
friands d'orgies.
Je suis pas prêt pour ça.
Si seulement ça pouvait m'arriver!
Tu ferais pareil!
Je sais!
Alors, tu as la raquette?
Non! Je me suis fait pincer!
Qu'est-ce que tu dis?
Son assistant m'a coincée.
Je n'aurai pas le poste!
Il dira à Landis que je fouinais
dans son bureau!
Je ne comprends pas comment
tu peux avoir des ennuis,
en reprenant TA raquette?
En attendant,
M. Pitt a son match
avec Ethel Kennedy cet après-midi.
- Salut, Cosmo.
- Merci, vieux.
Newman n'a pas une Bruline?
Si, mais il est parti
en vacances, à Baltimore.
Tu as bien ses clés?
Oui.
Elle a besoin de sa raquette.
Bon, je vous emmène chez lui.
Ta mère m'a posé un lapin, hier!
Elle a démissionné!
Ca aurait été sympa
de me prévenir!
Elle aurait pu me le dire!
Adresse-toi à elle, George.
- Où?
- Je sais pas.
Maman!
Cosmo!
Cosmo?
www.tvsubtitles.net