Ils ont appelé une voiture LeBaron.
Aucun baron ne l'a conduite!
Et la Ford LTD!
LTD, pour "limitée".
Edition limitée.
Limitée à 1 5 millions?
Limitée à la quantité
qu'on peut vendre.
Et les noms inventés
à partir de mots positifs.
Vous connaissez?
L'lntegra.
L'intégrité?
Non, l'lntegra.
La Supra.
Ou l'lmpressa.
Du moment que
c'est pas une Occasa!
Sinon, vous aurez
affaire à mon avocat.
Alors, George...
on continue?
Pas la peine, Vic.
J'ai fait mon choix.
La Volvo de 89
me convient bien.
J'ai une LeBaron décapotable.
"P.I." Pas intéressé!
Elle a plus de kilomètres, mais...
elle était à Jon Voight.
Jon Voight?
De rien, Tim.
Tim Whatley?
Oui.
Il voulait ton adresse.
Tu vas être invitée à sa fête
de pré-Thanksgiving.
Il a un appartement super
sur la 77e rue,
d'où on les voit
gonfler les ballons
pour le défilé de Thanksgiving.
J'ai toujours eu le béguin pour Tim!
Il aurait pu m'appeler!
Tu ne vas pas
sortir avec un dentiste!
- Pourquoi?
- ll critiquera ton brossage.
Ca t'exaspérera!
De haut en bas!
Une nouvelle voiture!
C'est la Volvo?
Non, je me suis décidé
pour une LeBaron de 89.
Une LeBaron?
"Le Consommateur"
conseille Volvo!
C'est moi, le consommateur!
Ton choix m'étonne.
Peut-être...
Mais elle était assez bien
pour M. Jon Voight.
Jon Voight?
L'acteur?
Exactement.
Il se trouve être l'ancien
propriétaire du véhicule.
Tu as acheté une voiture
parce qu'elle était à lui?
Je pense que si, si!
Tu veux pouvoir dire
que tu conduis sa voiture.
Peut-être, et alors?
On ne le voit jamais conduire
de voiture, dans ses films.
DéliVrance : il est en canoë.
Macadam cow-boy :
en boots.
Runaway train :
en train!
Jerry, le cordonnier de
la rue manque de travail.
Il va être obligé de fermer,
et de laisser la place à
un vendeur de café ou de cookies!
J'aime le café!
J'aime les cookies!
Bien sûr.
Vous savez pourquoi?
Vous êtes tous des yuppies!
Vous vivez à 1 00 à l'heure,
et tout s'achète.
Ca tue les boutiques familiales,
et détruit l'âme du quartier!
Les boutiques familiales?
Même si mes parents
en avaient une,
je n'irais pas!
Mon grand, ils sont
dans le quartier depuis 48 ans!
Tu dois bien avoir
des chaussures à ressemeler.
Je ne porte rien qui se ressemelle.
Ils nettoieront
complètement tes tennis.
- Prends-les!
- Oui!
Sans vous, Kramer,
on aurait fermé.
Les tennis sont à mon
voisin Seinfeld, le comique.
Il en a beaucoup!
C'est le complexe de Peter Pan.
Ca sera prêt jeudi prochain.
C'est pas urgent.
- Qu'y a-t-il?
- Je saigne du nez.
Allongez-vous, la tête à plat.
Votre plafond!
Quoi?
Les fils électriques
sortent de partout.
C'est dangereux.
Faites venir un électricien.
En 48 ans, on n'a jamais
dû appeler l'électricien.
Faites-le.
Ca peut exploser à tout moment.
Oui, M. Pitt?
Vous avez retiré
le sel des bretzels?
Je n'ai pas fini.
Qu'écoutez-vous?
Artie Shaw,
"Honeysuckle Jump".
C'était "Honeysuckle Jump".
Comment le saviez-vous?
Mon père avait une tonne
de disques de grands orchestres.
L'auditeur qui l'a identifié
a gagné sa place
sous le ballon Woody Woodpecker
sponsorisé par notre radio,
au défilé de Thanksgiving.
Il reste 3 places.
Après la pause, vous aurez
3 nouvelles chances de pouvoir
tenir une corde du ballon.
Vous pourriez identifier
la prochaine?
Pourquoi vouloir tenir une corde
du ballon Woody Woodpecker?
Mon père était sévère.
Il nous interdisait toute activité
qu'il associait aux gens simples.
Le défilé de Thanksgiving
était banni!
D'accord.
Je ferai de mon mieux.
Alors, pour une place sous le ballon,
identifiez ce morceau,
et appelez-nous!
Alors! Lequel est-ce?
Je n'entends rien!
Pardon!
C'est "Next Stop Pottersville"!
Formidable!
Oui, oui, oui!
"Next Stop Pottersville"!
Vous êtes géniale!
Tu vas voir.
Même si t'aimes pas Voight.
Si. Mais de là à acheter ce qui
fut peut-être sa voiture...
Peut-être?
- Tu n'y crois pas?
- Je sais pas.
Pourquoi le type inventerait ça?
Et pourquoi choisir Jon Voight?
C'est ça qui est génial!
S'il avait dit Liam Neeson,
tu ne l'aurais pas cru.
Liam Neeson?
Tu veux comparer
Neeson et Voight?
Voight, c'est Joe Buck!
A côté, Oskar Schindler,
c'est du gâteau!
J'ai marché sur un chewing-gum.
Tu ne montes pas avec ça!
Bon, je vais changer de chaussures.
Liam Neeson!
Il n'est pas américain!
J'en mets des propres.
Tout le monde s'adresse à moi
Et je n'entends rien du tout
Je me promène aVec
la Voiture de Jon Voight
Kramer!
- Où sont mes tennis?
- Tu as dit "prends-les"!
Mais pas tous!
A l'évidence,
on s'est mal compris!
A l'évidence!
Et je mets quoi?
J'ai laissé une paire!
- Où ça?
- T'as pas cherché!
Ici.
Tiens, mets celles-ci.
Je peux pas les porter!
- Pourquoi?
- Elles font mal!
Allez, essaye-les.
Où tu les as eues?
J'ai fait un spectacle à Dallas,
et ils m'ont payé avec ça.
Je vais avoir l'air ridicule,
avec ça!
Te voilà un cow-boy!
Je veux pas être un cow-boy!
Arrête un peu!
Ton copain Tim, le dentiste,
m'a invité à sa soirée!
Moi aussi!
Ah, oui?
- Quoi?
- Non, rien.
- Qu'y a-t-il?
- Juste que j'ai pas été invité.
Tu n'as rien reçu?
S'il m'a demandé vos adresses,
c'est que je suis invité.
Pas forcément.
Pourquoi m'appeler pour
des adresses, s'il ne m'invite pas?
C'est ça qui est génial!
J'appelle Elaine.
Elle essayera de se renseigner.
J'ai la LeBaron de Jon Voight.
C'est top.
4 000 dollars!
On n'a pas les moyens!
Pourtant, il va bien falloir.
Rien n'est aux normes.
Sinon, vous devrez fermer.
Mais on ne peut pas payer!
Je devrai faire un rapport,
ou je perdrai ma licence!
Désolé!
48 ans, Maman!
Et on doit fermer!
Tout ça à cause
de cet idiot et de son nez!
Bonjour, 'Ma!
Bonjour, 'Pa!
Votre trottoir est fendu.
Il faut le refaire!
Alors?
Mets la capote!
On est en novembre!
Je me sens vraiment bien!
Voyons la boîte à gants...
un crayon!
Tu crois que...
Il était à Jon Voight!
Avec l'empreinte de ses dents.
Carnet d'entretien.
Cette voiture était bien à Voight.
Je te l'ai dit!
Sauf que John s'écrit avec un H.
J-o-h-n.
Et alors?
Jon Voight n'écrit pas
son prénom J-o-n?
- Tu veux dire quoi?
- Rien!
Jon a sûrement mal écrit
son propre nom!
Parfois, j'écris Jerry avec un G!
Et un -i-!
Sors de la voiture!
- Quoi?
- Tu as entendu.
Sors!
Tu me gâches mon plaisir!
Regarde!
- Le vélo de Gregory Peck!
- Sors!
- Et le skate de Barbara Mandrell!
- Dégage!
Hé, cow-boy!
Où est ton cheval?
Tu fais bien de courir!
- lls t'ont volé?
- Non!
Ils m'ont même pas touché!
J'ai glissé!
Excuse-moi encore
de t'avoir jeté dehors.
Ca t'a plu, non?
Oui, plutôt.
Tu sais...
Son nom est peut-être John,
J-o-h-n...
et il l'écrit J-o-n
pour le show-biz.
J-o-n, c'est plus vif!
Oui, peut-être.
Comment vérifier ça?
Que je suis bête!
Je dispose de
l'organisation des Yankees!
Et il en abuse.
C'est vrai!
A plus tard.
J'ai fouiné un peu,
à propos de ton affaire.
Tu as trouvé quoi?
J'ai parlé à Tim Whatley.
J'ai demandé : "Jerry
doit apporter un truc?"
Subtil!
Il a dit :
"Pourquoi Jerry ferait-il ça?"
- J'ai une question.
- Quoi?
Il a insisté sur quoi?
Sur le fait que je vienne,
ou sur le fait que
j'apporte un truc?
Il a accentué "Jerry"
ou "ferait-il"?
Il a accentué "pourquoi".
Je m'en fiche!
J'ai pas envie d'y aller.
Où sont mes tennis?
- Je me le demande.
- Comment ça?
J'ai vu 'Ma et 'Pa ce matin,
mais quand je suis repassé,
c'était vide!
Il ne reste rien!
'Ma et 'Pa se sont fait la malle!
- Mes tennis ont disparu?
- J'en ai peur.
Mais tu sais pas tout.
J'ai appris
qu'ils n'avaient pas d'enfants!
'Ma et 'Pa ne sont
ni maman ni papa?
C'était du cinéma.
Ils nous ont arnaqués!
Et en beauté!
Leur plan était
de s'installer dans le quartier...
D'établir la confiance...
pendant 48 ans!
Pour pouvoir s'enfuir
avec les tennis de Jerry!
Apparemment.
Ca va comme ça.
- Où vas-tu?
- Je vais au Dixieland,
prendre le billet
de M. Pitt pour le défilé.
Pourquoi veut-il tenir une corde
du Woodpecker pour le défilé?
Il trouve son rire grisant.
Alors, George,
quel événement proposes-tu?
On devrait organiser
plus de journées spéciales.
Par exemple...
Ia journée Joe Pepitone!
Ou...
Ia journée Jon Voight!
Jon Voight. L'acteur?
Je demande qu'on arrête
de faire ces réunions,
que George Costanza
avait instaurées.
Vous auriez sûrement préféré
une journée Liam Neeson!
Moi, j'ai identifié
"Boomtown Blues". Et vous?
Moi, c'était
"Next Stop Pottersville".
Oui, facile.
Ils donnent les billets quand?
Après la musique.
Taxi!
Jon Voight!
Ecoutez!
Je peux vous poser une question?
Ca n'a pas marché?
Non. J'aurai toujours
un doute, pour la voiture.
- Tu as encore mal?
- C'est enflé!
J'ai peut-être une dent fêlée.
Va consulter.
Aucun dentiste ne travaille,
avant Thanksgiving.
- Tu vas à la soirée?
- Je suis pas invité!
Il y aura des dentistes.
Tu as raison.
Tu vas pas traîner ça.
Il me faut un dentiste.
Je souffre!
Je prends le risque!
On part ensemble.
On se voit plutôt là-bas.
Tu ne veux pas?
Apparemment, Tim a tout fait
pour ne pas t'inviter.
J'aurai l'air de quoi,
avec un importun non invité!
L'air que j'ai
quand je t'emmène avec moi.
Tu as mes tennis?
Mais j'ai croisé quelqu'un!
Un certain Jon Voight,
l'acteur!
C'est pas vrai!
Tu lui as parlé?
Il a été un peu distant.
- Tu lui as pas demandé?
- Pas pu!
Son taxi partait. Mais il m'a
quand même... impressionné!
- Quoi?
- Ses empreintes. Il m'a mordu!
Jon Voight t'a mordu?
C'est un vampire?
Non, il croyait
que j'allais le voler.
- L'empreinte est parfaite.
- Ca, oui!
Tu as celle du crayon?
On va les faire comparer,
et tu sauras si c'est sa voiture!
Je rêve...
Attends, c'est pas idiot!
Si, c'est idiot!
Pourquoi?
On a 2 empreintes de dents!
Vous allez débarquer avec
ton crayon mâché et son bras mordu!
Ca vaut le coup.
Kramer, on y va ensemble?
Ecoute, j'ai été invité!
Je peux pas me faire
le complice d'un intrus.
Pardon. Dentiste?
Dentiste?
Vous êtes dentiste?
Voilà les ballons?
On ne voit que Woody Woodpecker.
Tu ne l'aimes pas?
C'est quoi, un provocateur?
Oui, c'est un fauteur de trouble.
Tu as eu mon message?
Je n'entends plus un mot!
J'étais coincée au Dixieland.
Ma tête résonne encore!
Où est Tim?
C'est l'Empire State?
Quoi?
Je ne t'entends pas!
Tu veux m'épouser?
- Je t'ai dit, j'entends rien!
- Tant pis.
Salut, Tim!
Salut, George.
Ca va, Kramer?
Attention au bras!
- Tim, ça ne te dérangerait pas...
- Non, quoi?
Alors, regarde bien ça...
Tim, je vais y aller.
Je vais noter ton numéro.
C'est Jerry Seinfeld?
Il est venu seul!
Tim, le crayon...
Salut, Tim.
Tu es là?
Tu as plutôt dit,
TU es là,
ou alors, tu es LA?
Je suis content de te voir.
- Quoi?
- Je suis content de te voir.
Elaine, je voulais te demander...
Tu es libre, au Nouvel An?
Merci!
Quoi? Quoi?
J'ai une question.
Peut-on comparer les empreintes
d'un crayon et celles d'un bras?
C'est possible.
Retrousse ta manche.
On vous a mordu?
Et pas n'importe qui.
Jon Voight.
Jon Voight vous a mordu?
Le crayon!
Lâche le crayon!
Tu ruines
l'empreinte de Jon Voight!
- C'est son crayon?
- Exact.
J'ai même sa voiture, en bas.
C'est toi qui as acheté
sa LeBaron déca...
Oui, c'est moi!
Tu le connais?
J'ai fait dentaire avec lui.
L'acteur?
Non, le parodontiste.
Ca ne peut pas attendre lundi?
Juste un coup d'oeil.
Je suis à l'agonie!
Asseyez-vous.
C'est celle du fond.
Tu as crevé Woody Woodpecker!
Qui t'a invité, fauteur de trouble!
Woody Woodpecker
manque d'air. Il se dégonfle.
Les gamins ont l'air vraiment déçu.
Surtout le grand, là, devant.
Il a quel âge?
- Vous êtes Jerry Seinfeld?
- Oui.
On ne se connaît pas.
Voilà ce qu'il y a.
Un vieux couple m'a vendu
une paire de tennis
de Jerry Seinfeld, le comique.
Je peux avoir leur adresse?
Merci beaucoup.
'Ma et 'Pa vendent mes tennis!
- Où ça?
- Dans le New Jersey!
Allons-y.
Ma voiture est au garage.
On y va comment?
Mes saignements de nez
recommencent.
Tu veux aller à l'hôpital?
Ca, certainement pas.
Regarde-moi!
Je suis une ruine!
La fanfare représente à la fois
Ia médiocrité et la difficulté.
Pourquoi avance-t-elle?
On ne bouge pas!
Si elle était immobile,
on partirait tous!
Alors, elle avance!
Ne partez pas! On vous suit!
On part avec vous!
Ce besoin qu'on a
de saluer des inconnus
qui ne font que passer
est incontrôlable.
Au défilé, sur un cargo,
et dans les petits trains.
C'est un salut
un peu aigre-doux.
Bonjour - Au revoir!
On n'a jamais vu ces gens,
et ils partent déjà!
www.tvsubtitles.net