Ce que l'on nous montre
à la télévision
est toujours
beaucoup plus agréable
que la réalité.
Avez-vous déjà vu un type
glisser de son divan,
des chips sur la tête?
Certains s'amusent trop
à la télévision.
Les types qui vantent les sodas,
où donc vont-ils chercher
cet enthousiasme?
Vous les avez vus?
"On a du soda, on a du soda!"
Ils sautent, rient, voltigent.
C'est juste
une canette de soda.
Avez-vous déjà regardé la télé
en buvant
le même produit
que celui vanté
par la page de publicité?
Des types jouent au volley,
entourés de filles en bikini,
et je me dis: "J'ai peut-être
forcé sur la glace."
On est donc en train de partir,
et elle est là et elle me sourit,
et je me demande
si elle veut que je l'invite.
J'interprète mal leur sourire.
Parfois, j'ai l'impression
qu'elles sont folles,
et j'ignore si je dois
leur rendre leur sourire.
Alors je l'ai regardée
comme Quayle a regardé Bentsen...
Ni plus ni moins.
- Donc, tu ne l'as pas invitée?
- Non.
Au comptoir.
Une demi-heure après, au bureau,
je raconte tout à Lloyd.
Il me dit de l'appeler.
Je réponds que c'est impossible.
Je ne pouvais pas.
Pour inviter une femme,
il me faut
la concentration d'un karatéka.
Sur ce,
il me traite de mauviette.
- De mauviette?
- Oui.
Bref, il me force à l'appeler.
- Et tu l'appelles.
- Oui.
Et pour me calmer,
je croque une pomme.
Je pense que si l'interlocuteur
entend mâcher, ça fait détendu.
Comme un paysan.
Je me présente et elle me lance
un salut enthousiaste!
Un salut enthousiaste, bravo.
Quoique je me demande
pourquoi.
Donc, la pomme,
le salut enthousiaste...
On papote
et vu qu'en matière d'invitation,
je suis plutôt
du genre rapide,
je lui lance:
"Que fais-tu samedi soir?"
Et?
Elle accepte.
Superbe journée.
- Puis je raccroche illico.
- Oui, comme un hold-up.
Tu ne restes pas planté là
avec ton butin.
Tu te tailles en vitesse.
Toi et moi avons un rancard
le même soir. C'est insensé.
Je déteste lessiver.
Aussi, j'ai 40 paires de caleçons.
- C'est faux.
- Non.
Au lieu de les laver,
j'en achète sans arrêt.
Un jour, j'en aurai 360 paires.
Ça me fera une lessive par an.
Allons, fais un effort.
- Prends un accent écossais.
- C'est un accent irlandais.
Irlandais, écossais...
Quelle différence?
Merci pour le dîner.
C'était génial.
On devrait remettre ça.
Tu montes prendre un café?
Non, merci.
Le café m'empêche de dormir.
Bonne nuit.
Oui, à la prochaine.
- Encore merci pour le cinéma.
- Il n'y a pas de quoi.
Je t'inviterais bien,
mais il y a des travaux.
Ça ne fait rien.
A moins qu'on n'aille chez toi...
Si c'est du gâteau que tu veux,
tu vas être déçue.
A la prochaine...
Si l'on a décidé de se tuer,
il faut laisser un petit mot.
C'est la moindre des politesses.
J'ai été élevé comme ça.
- Le savoir-faire est important.
- Très important.
Que fais-tu jeudi soir?
On dîne ensemble?
Jeudi, c'est parfait.
Un pantalon clair...
Pourquoi l'ai-je acheté,
Donna?
Je ne m'y sens pas à l'aise.
Des Dockers en coton?
Si tu savais à quel point
je déteste cette publicité.
Vraiment?
Je l'aime bien, moi.
Tu l'aimes bien?
Oui, elle est intelligente.
Il s'agit bien de celle
avec cette bande de gars
prétendument
décontractés et drôles?
Oui, celle-là.
Qu'est-ce que
tu y trouves de bien?
Je ne sais pas.
J'aime bien... les gars.
Oui, ils sont drôles
et ils se sentent bien.
Je me sentirais bien aussi
dans de tels pantalons.
Assis sur un porche,
je pourrais faire le dur.
Et si ça se trouve,
on discuterait entre hommes.
Je connais des gars comme ça.
Pour moi, le dialogue sonne vrai.
Admettons qu'il sonne vrai,
et que, quelque part,
des hommes parlent comme ça.
Mais quel est le rapport
avec les pantalons?
Ça ne te gêne pas?
Justement.
C'est cela qui est intelligent.
Ils n'en parlent pas.
Ils ne parlent de rien.
- C'est le but.
- Je connais le but.
- Tu n'es pas forcé de l'aimer.
- Tous ces plans de pantalons.
Des pantalons
et encore des pantalons...
Qu'est-ce que ça signifie?
Le côté négatif d'un rancard,
c'est l'examen mutuel
auquel on doit se soumettre.
Parce que
chacune des parties pense
en prévision de l'avenir,
et a tendance
à grossir les détails.
Le gars se dit:
"Ses sourcils
ne sont pas égaux.
Pourrai-je les regarder
pour le restant de mes jours?"
Puis la fille le regarde
et se dit:
"Que regarde-t-il?
Va-t-il me regarder ainsi
toute ma vie?"
Je suis censé la voir jeudi,
mais comment sortir avec
une femme qui aime cette pub?
J'ai rompu avec un type
parce que sa salle de bains était sale.
Sans blague?
Tu le lui as dit?
Matin et soir.
Tu aurais vu sa baignoire...
Les microbes
y bâtissaient une ville.
Ils édifiaient des bureaux.
Les maisons près du conduit
se vendaient 150000 dollars.
Tu y penses toujours?
Elle m'invite chez elle,
à minuit,
pour prendre un café,
et je refuse.
"Non, merci.
Je ne veux pas de café.
Ça m'empêche de dormir.
Il est trop tard."
Voilà ce que je lui ai dit.
Des idiots comme moi
ne mériteraient pas de vivre.
Que doit-elle penser de moi?
Que tu n'aimes pas le café.
Elle m'a invité. Pas pour le café,
mais pour faire l'amour.
Et si elle voulait un café?
Le matin, oui.
Mais pas à minuit.
Cela s'est déjà vu.
A la NASA, où ils travaillent
24 heures sur 24.
Tout allait si bien.
Elle riait, j'étais drôle...
Je m'encourageais à persister
dans la bonne voie.
Tout est dans ta tête.
Elle s'est amusée. Appelle-la.
Pas maintenant.
C'est trop tôt.
Je compte le faire mercredi.
Pourquoi? J'aime bien
qu'on m'appelle le lendemain.
Bien sûr,
si c'est un type que tu aimes.
Pas quelqu'un qui dit:
"Non, pas de café pour moi."
Si j'appelle maintenant,
elle me croira dans le besoin.
Les femmes
n'aiment pas ça.
Elles veulent des colonels,
des kaisers, des tsars.
Elle pensera que tu l'aimes.
C'est ce que je veux éviter.
Elle veut que tu l'aimes.
Je le sais bien,
à condition qu'elle m'aime.
Mais elle ne m'aime pas.
J'ignore ce que
tes parents t'ont fait.
J'ai trouvé un gag
pour ton show.
Voilà, tu es sur scène,
et tu dis:
"Vous avez vu les automobilistes,
à New York?
lls ignorent de plus en plus
les ambulances."
Un type est sur le point
de mourir,
et nous pensons:
"Navré, mon vieux,
fallait pas manger
des omelettes et des saucisses
au petit-déjeuner
pendant trente ans!"
Tu vas le faire?
Je ne crois pas.
- C'est drôle.
- Tout à fait.
Je préfère mes textes.
Ça vaut bien ce que tu fais.
Je dois téléphoner.
Tout le monde dehors.
Pourquoi?
Quand j'appelle une femme,
je dois être seul.
Voilà ton problème.
- Tu m'éjectes de chez moi?
- Oui.
- N'oublie pas.
- Entendu.
Jerry, tu as des pommes?
Laisse tomber les pommes.
Ça suffit comme ça.
Bonjour, vous êtes chez Carol.
Je vous rappelle.
Bonjour, George à l'appareil.
George Costanza.
Tu te souviens de moi?
Celui qui n'est pas monté
prendre un café.
Vois-tu, j'ignorais que
café ne signifiait pas réellement...
Enfin, qu'importe.
Soit, c'était chouette.
C'était...
c'était chouette, donc...
rappelle-moi.
Enfin... si tu veux.
C'est à toi de décider.
Comme tu voudras.
A toi de choisir.
La balle est dans ton camp.
A la prochaine.
Je prends mon blouson.
Je t'attends en bas.
Qu'est-ce qu'il y a?
Tu as appelé?
C'était un répondeur.
Je suis un homme mort.
Je suis mort.
Mort.
Un homme mort.
- Qu'est-ce que tu as dit?
- Je ne sais plus.
Je lui ai lancé un ultimatum,
je suis foutu.
C'est un répondeur.
Le témoin clignote.
"Venez écouter l'idiot!
Venez tous! C'est l'idiot!"
lmproviser
après le 1 er rancard...
Je suis dans un beau pétrin.
Un jour, mon beau-frère,
en s'adressant à un répondeur,
a effacé un message important.
Ça lui aurait coûté 15000 $ .
Il a attendu que
le gars revienne chez lui,
il est monté
et a changé la cassette.
- Il a fait cela?
- Oui.
Vraiment?
Elle te rappellera.
Essaie de te dominer.
- Pas un seul.
- Jamais?
Je n'ai jamais vu un seul épisode
de I Love Lucy de ma vie.
- Etonnant.
- Merci.
Que me caches-tu d'autre?
Je suis allergique au lactose.
Vraiment?
Le lactose me tape sur les nerfs.
Je ne le supporte pas.
Je reviens.
Ecoute ce qui m'est arrivé.
Pardon, j'ignorais...
Attendez.
Il est aux W.C.
Ce n'est rien, je repasserai.
Non, ne partez pas.
- Vous en êtes sûre?
- Oui.
Je m'appelle Donna.
C'est vous
qui aimez cette fameuse pub?
Il vous l'a dit?
Non, il ne me l'a pas
vraiment dit.
Nous parlions de cette pub et...
en fait,
c'est moi qui en ai parlé.
J'aime cette pub.
Il ne me dirait jamais
rien de tel.
Il ne dit jamais rien.
Il est muet comme une carpe.
Ne le lui dites pas parce que...
Tu racontes à tes amis que
je suis gourde d'aimer cette pub?
Quoi?
- Que lui as-tu dit?
- Moi? Rien, je...
Tu lui as dit
que j'aimais cette pub.
Et alors?
Tu n'avais pas à le leur dire.
Si, mais eux n'avaient pas
à te le dire.
Pourquoi me faire ça?
Je déteste qu'on parle
derrière mon dos.
Oh, mon Dieu.
Je leur ai dit que ça m'étonnait de toi.
Et alors?
Je me suis informée.
Tous mes amis aiment cette pub.
Vous devez faire
un beau groupe d'amis.
Kramer, voici Donna.
Les Dockers en coton!
- On ferait mieux de partir.
- Où allons-nous?
Non, restez.
Je m'en vais.
- Donna, tu exagères.
- 100% coton.
Rien ne vaut les Dockers.
- Donna, je t'en prie.
- Je ne veux rien entendre.
Comment ai-je pu dire ça?
Tu me connais, je ne pipe pas.
Te bile pas.
C'était voué à l'échec.
- Qu'est-ce qui s'est passé?
- Je te raconterai.
Ce que cette femme me fait
est incroyable.
Tu te rappelles
mon premier appel, dimanche?
Elle n'y répond pas.
Je laisse un autre message lundi.
J'appelle mardi.
A nouveau le répondeur.
"Je sais que tu es là.
A quoi joues-tu?"
Hier, j'étais un volcan.
Je tente un dernier appel,
le répondeur s'enclenche
et je lui sors
une tirade à la Mussolini.
"Comment diable oses-tu?
Tu m'invites à prendre un café,
et puis 4 jours sans nouvelles?
Je n'aime pas le café!
Je n'ai pas à monter!
Offre-moi encore du café
et je te le crache à la figure!"
- Tu as dit ça?
- J'ai perdu la tête.
Je ne te blâme pas.
Elle aurait dû te rappeler.
Elle m'a rappelé.
Aujourd'hui.
- Quoi?
- Elle a appelé mon bureau.
Elle est à Hampton
depuis dimanche.
Elle ignorait si j'allais l'appeler.
Son répondeur est en panne.
Elle en a branché un autre,
mais elle n'a pas le biper.
Donc elle n'a pas reçu
tes messages?
Mais ils sont enregistrés.
Elle est impatiente de me voir.
On dîne ensemble ce soir.
Elle m'appelle
dès son arrivée.
Et tes messages?
Le truc d'Elaine?
Comment vas-tu entrer?
J'attendrai dehors.
Mais une fois rentrée,
elle courra vers le répondeur.
A moins qu'elle n'aille d'abord
aux W.C. C'est ma seule chance.
Et puis merde!
Je n'y arriverai pas!
Je ne sais même pas
comment ça fonctionne.
C'est tout simple.
Soulève et la cassette sort.
Fais-le à ma place.
Allons, ce sera plus facile.
Comment vais-je entrer?
Je lui dirai que
je te dépose en ville.
- Et qui change la cassette?
- Toi.
- Moi?
- Je ne peux pas. Je... je l'occuperai.
Cette affaire ne me regarde pas.
Je suis peut-être amoureux
de cette femme.
Et si elle me voit?
Oh, tu es une vraie mauviette.
Une mauviette?
Tu me traites de mauviette?
Il y a du trafic.
Elle n'arrivera pas avant 8h15.
Il y a un hic: tu l'occupes
dans une autre pièce.
Mais que fait-on
si elle entre là où je me trouve?
On doit convenir d'un signal.
Un signal, oui.
Le signal est...
Je crierai: "Catimini!"
Catimini?
Pas terrible.
- Tu n'aimes pas catimini?
- Pas de catimini.
J'ai trouvé.
- Je chanterai.
- Quelle chanson?
"How Do You Solve
A Problem Like Maria?"
C'est quoi?
C'est une jolie chanson...
Tu n'as rien d'autre?
Choisis.
- "Lemon Tree".
- Peter, Paul et Mary.
Non, Trini Lopez.
Tu as la cassette?
Standard... mini.
- Comment te sens-tu?
- Bien.
- Nerveux?
- Pas du tout.
Lève-toi, la voici.
Et puis merde.
J'ai peur. Va-t'en.
On annule tout.
Pars.
Que fais-tu ici?
J'étais censée t'appeler.
Je... j'étais si anxieux
de te voir.
Oh, comme c'est gentil.
Voici mon ami, Jerry Seinfeld.
Je l'ai rencontré par hasard.
Quelle coïïncidence, non?
On se voit tout le temps.
Tout le temps.
- Enchantée.
- Bonsoir.
Je meurs de faim.
Où va-t-on?
Allons en ville, on pourrait
ainsi déposer Jerry chez lui.
Allons-y, je suis prête.
Où es-tu garé?
Tu ne montes pas d'abord?
Pour quoi faire?
Je laisserai mon sac au portier.
Vous savez...
j'ai un besoin vraiment urgent.
Il y a des toilettes
dans le café d'à côté.
Mais...
je dois téléphoner, donc...
Ils ont un téléphone.
Je connais Jerry.
Il a une phobie
des toilettes publiques.
Nous ferions mieux de monter.
Je vais monter, après tout.
Je verrai
s'il y a des messages.
Parfait.
Au fond du couloir, à droite.
Allez-y d'abord.
Le voyage a été long.
Non, ça va.
Vous savez quoi?
Vous n'allez pas me croire,
mais c'est parti.
Voilà qui est étrange.
Non, ça arrive.
Les revues médicales en parlent.
C'est une anomalie.
Je vérifie mes messages
et on y va.
Je peux te parler une seconde?
Bien sûr.
Je t'en prie...
c'est très important.
Catimini! Catimini!
Lemon Tree!
Je vous reconnais.
Vous êtes comédien.
Je vous ai vu. Ça me chipotait.
C'est exact.
C'est d'une impolitesse.
S'il te plaît, je suis sérieux.
Juste un moment.
Nous parlerons à Jerry ensuite.
Hé, les gars, je suis prêt.
C'est tout?
Ton père se baigne en baskets?
C'est bizarre, non?
Je vérifie le répondeur
et on part.
Pas de messages.
Allons-y.
Oh, j'oubliais:
mon voisin m'a passé
mes messages par téléphone.
Les tiens étaient tordants.
On a ri comme des baleines.
J'aime cet humour-là.
J'adore mon répondeur.
J'aimerais être un répondeur.
Je pourrais dire aux gens
que je veux éviter dans la rue:
"Pardon, je suis absent
pour l'instant.
Laissez un message."
Et poursuivre ma route.
J'ai aussi un téléphone sans fil,
mais je l'aime moins.
Pas moyen de claquer
un téléphone sans fil.
Avec un vrai téléphone,
vous dites:
"Pas sur ce ton."
Paf!
Avec un téléphone sans fil:
"Pas sur ce ton."
Ça lui apprendra.
DvdsubRip
www.tvsubtitles.net