Pensez-vous que les commerçants
dans les aéroports soient
au courant des prix pratiqués
ailleurs dans le monde?
Ou bien se croient-ils
dans une enclave leur permettant
de demander
n'importe quel prix?
"Vous avez faim?
Le sandwich au thon vaut 9 $ .
Ça ne vous plaît pas?
Rentrez chez vous."
Je crois que l'aéroport
est une immense arnaque
destinée à vendre des sandwichs,
dont les bénéfices soutiennent
l'industrie aérienne
tout entière.
Songez-y,
les aérogares, les avions:
autant de distractions destinées
à nous faire avaler les
bénéfices réalisés sur le thon.
Je ne vois que des départs.
Savez-vous où sont les arrivées?
Pardon, vous avez l'heure?
Il y a une horloge, là-bas.
- Où?
- Là-bas.
Mais vous avez une montre.
Près de l'escalator.
Si vous consultiez votre montre?
Je vous le répète,
l'horloge est là-bas!
Montrez-moi votre montre.
Vous êtes fou ou quoi?
Nous vivons en société!
L'avion a pris du retard.
- Tu attends depuis longtemps?
- Je viens d'arriver.
Ma voiture est tombée en panne.
C'est insensé.
Vends ce tas de ferraille!
A 1 km de la sortie, elle se met
à vibrer violemment!
Comme une tétanie.
Puis elle s'est arrêtée.
Donc tu n'as pas de voiture.
Tu ne me sers à rien, alors.
Ce chauffeur
risque d'attendre longtemps.
- O'Brien ne viendra pas.
- Comment le sais-tu?
Il est resté à Chicago.
Un problème de réservation.
Il braillait.
Il devait se rendre au Madison.
- On devrait prendre sa limousine.
- C'est ça.
Une minute.
Réfléchis un peu.
Il ne viendra pas.
Si tu voyais la queue pour
les taxis. 45 mn d'attente.
- Il est resté à Chicago, non?
- Absolument.
Ce type ne fait qu'attendre.
Comment faire?
Disons-lui que
nous sommes O'Brien.
- Peut-être qu'il le connaît.
- Non.
S'il connaissait O'Brien,
il n'aurait pas de carton.
Allons-y.
- Et si on se fait prendre?
- Que risquons-nous?
Ils ne nous tueront pas.
Qui sera O'Brien?
Je serai O'Brien.
- Et moi, qui suis-je?
- Ben, tu es toi.
Juste moi?
Tu ne veux pas être toi?
Si tu es O'Brien, pourquoi
ne puis-je être quelqu'un?
- Qui?
- Dylan Murphy.
Tu veux être Dylan Murphy,
à présent?
- J'aime Dylan.
- Tu seras Colin.
- Colin O'Brien.
- Je suis Dylan Murphy.
Je suis Colin O'Brien.
- Ça me plaît vraiment.
- Allez.
Vous avez l'heure?
L'horloge est là-bas.
- O'Brien?
- Oui, monsieur.
Navrés, nous sommes en retard.
- Permettez.
- Merci.
- J'avance la voiture.
- Merci infiniment.
- Dylan.
- Colin.
Je n'en reviens pas.
Je n'ai jamais rien fait
d'aussi dingue de ma vie!
- J'appelle ma mère.
- Pourquoi?
Pour lui dire que
je suis dans une limousine.
Maman? C'est moi.
Devine où je suis.
A l'arrière d'une limousine.
Non, personne n'est décédé.
C'est une longue histoire.
Je ne peux rien dire.
Parce que je ne peux pas,
je te le répète.
Si je le pouvais, je le ferais!
Veux-tu arrêter?
Bon, j'arrête.
Je ne te le dirai pas.
Je ne te le dirai jamais.
Je m'en moque.
Non!
Parfait! Jamais!
Elle est contente?
- Il nous entend?
- Non.
Pourquoi?
J'ai cru qu'il nous observait
du coin de l'œil.
Il ne nous entend pas.
Testons-le.
Hé, chauffeur,
si nous passions
prendre votre sœur
pour faire la noce ici?
Il ne nous entend pas.
Où nous dépose-t-il?
Demandons-lui d'aller chez moi.
Je vais le lui demander.
Dites, mon bon ami,
où nous déposez-vous?
Au Madison, bien sûr.
J'ai les 4 laissez-passer.
Bien sûr, les 4 laissez-passer.
Quatre laissez-passer
pour le Madison?
Attends une minute.
Mais bien sûr.
Chicago. Les Knicks
affrontent les Bulls, ce soir!
- Quoi?
- On va voir les Knicks!
- Michael Jordan!
- Les Knicks!
C'est incroyable!
- Tu as décroché la timbale.
- Tu vois?
Je vois les choses
comme elles sont et je dis non.
Attends, tu vois les choses
comme elles ne sont pas et tu...
Tu vois les choses
comme elles sont et...
Que dit-on
en voyant les choses?
J'appelle Elaine et Kramer.
Si je vois les choses
comme elles sont,
tu demanderais pourquoi?
Ou pourquoi pas?
Elaine?
C'est moi.
Que fais-tu ce soir?
Génial. George et moi
avons des billets.
4 laissez-passer pour les Knicks
contre les Bulls au Madison.
Tu nous accompagnes?
Ecoute, appelle Kramer.
Rendez-vous au coin à 19 h.
Parfait.
On passera vous prendre
en limousine.
C'est ça, ma poupée.
Oh, je suis Murphy
et George est O'Brien.
Je ne peux rien dire.
C'est une longue histoire.
Je suis sérieux.
D'accord. Au revoir.
Pardon, chauffeur,
nous devons faire une halte.
Je sais.
Il sait?
Où va-t-on?
Pourquoi sort-il ici?
C'est peut-être un raccourci.
Nous sommes sur Grand Central.
Il n'y a pas de circulation.
Pardon, chauffeur,
pourquoi sort-on ici?
Pour prendre le reste
de votre groupe.
En effet.
Le reste de notre groupe.
Qui sont-ils? J'ignorais
qu'on formait un groupe.
Crois-moi, c'est cuit!
C'était une mauvaise idée.
On n'aurait pas dû.
C'était une bonne idée.
Une mauvaise,
une très mauvaise idée.
Que faire? lls verront
que tu n'es pas O'Brien.
Il y avait peut-être plus
d'un O'Brien à bord.
- Tu ne fais pas très O'Brien.
- Toi, tu aurais dû l'être.
Je ne veux plus être Murphy.
Dois-je le rester?
- Tu dois être Murphy.
- Cela n'a plus de sens.
- Tu es Murphy.
- Je suis Seinfeld.
Tu es Murphy!
Sautons de la voiture.
On roule à du 90!
On se laisse rouler.
On ne se blessera pas.
Tu te prends pour qui?
Mannix?
Il ralentit.
Ce sont eux?
Couvre ton visage.
Fais semblant de dormir!
M. O'Brien?
Dylan Murphy.
M. O'Brien dort.
Le vol a été fatigant.
Oh, ne le dérangez pas.
Nous sommes si excités
à l'idée de le rencontrer.
Nous sommes de fidèles lecteurs
de sa rubrique.
- Sa rubrique?
- Et, bien sûr,
son superbe livre,
"Le Grand Jeu".
Oh, oui, il est très fier
de son travail sur le grand jeu.
Vous ne l'avez jamais...
rencontré?
Jamais vu en photo?
Jamais.
Pas même sur la couverture?
Il n'y avait pas de photo.
O'Brien, réveille-toi.
Nous avons de la visite.
Réveille-toi.
Bonsoir.
Je suis O'Brien.
Tu es venue en taxi?
Oui. Et alors?
Combien gagnes-tu?
Ça ne te regarde pas.
- Je te dirai combien je gagne.
- Je sais combien tu gagnes.
Pourquoi ai-je accepté?
Je n'aime pas le basket.
- Tu as déjà vu Michael Jordan?
- Ben, juste dans les pubs.
Peut-être qu'il
nous fera sa spécialité.
- C'est-à-dire?
- Je vais te montrer.
- Empêche-moi de marquer.
- Quoi?
A quoi servent les vitres
teintées d'une limousine?
Tout le monde s'en moque.
On voit une limousine.
Soit c'est un riche,
soit ce sont 50 gosses
avec chacun 1 $ 75.
Etre assis à l'arrière
d'une limousine n'a rien de cool.
On s'y sent
comme dans l'appartement
d'un célibataire en 1975.
C'est déprimant.
Tous ces meubles
en velours marron.
Du vin, trois cassettes
et des taches partout.
10000 derrières ont déjà
dû s'asseoir à cet endroit.
On va rater le coup d'envoi.
Quelqu'un aurait-il
vendu la mèche?
Alors comme ça,
vous avez lu "Le Grand Jeu"?
Oui, je l'ai lu,
et je l'ai mémorisé.
Racontez-moi. J'aimerais
savoir ce qu'une femme
pense du "Grand Jeu".
C'est assez embarrassant à dire,
mais il a changé ma vie.
Votre façon d'analyser le jeu,
d'identifier
les principaux joueurs...
Cela m'a coupé le souffle.
Vous êtes un homme brillant,
très brillant.
Ben, c'est juste un jeu.
Ne l'oubliez pas, les gars.
Juste un jeu.
Quelle humilité.
Vous semblez oublier l'épilogue.
Le sort du monde
dépend de l'issue de ce jeu.
J'exagérais un peu.
Juste pour l'effet.
- Il a tendance à exagérer.
- Enfin, c'est sérieux, mais...
Nous attendons beaucoup
de votre discours, ce soir.
Mon discours?
Votre secrétaire
m'a envoyé une copie par fax.
Désirez-vous le parcourir?
Ben, autant le parcourir.
Que se passe-t-il?
Raconte-moi.
Jerry et George m'ont appelée
d'une limousine
pour nous inviter au match
des Knicks contre les Bulls.
- George passait le prendre, non?
- En effet.
Pourquoi ont-ils pris
une limousine, alors?
Je l'ignore.
C'est très étrange.
Il n'a rien ajouté?
Si, que nous devions à tout prix
les appeler O'Brien et Murphy.
Pourquoi voudrait-il
qu'on l'appelle O'Brien?
"Les Juifs
et leur gouvernement sioniste
volent notre argent,
et utilisent l'homme noir
pour introduire des stupéfiants
au sein de nos communautés
minoritaires blanches opprimées."
Tu ne vas pas commencer ainsi?
Qu'avez-vous dit
sur le mythe de l'holocauste?
J'ai dit tant de choses.
On nous tire dessus!
Baissez-vous!
Je suis prête à
mourir pour vous.
C'est très gentil à vous, Anna.
Merci.
Vous savez que je le ferais.
Je ferais n'importe quoi
pour vous.
N'importe quoi.
Rien à craindre.
Juste un pneu crevé.
Mais rassurez-vous,
nous sommes parés à tout.
Chouette Luger.
Devant le Paramount,
près du Madison,
où se réunit un nombre croissant
de manifestants
opposés à la 1 ère apparition
publique de Donald O'Brien,
leader de l'Union Aryenne
du Midwest,
et son porte-parole
le plus charismatique.
O'Brien prône le renversement
violent du gouvernement,
et a ouvertement
professé son admiration
pour Hitler.
Même David Duke le qualifie
de dangereux extrémiste.
Une salle comble attend
son arrivée de l'aéroport.
On m'annonce qu'il va arriver
d'un moment à l'autre.
La police a érigé des barricades,
mais sincèrement,
elles risquent de ne pas
suffire à apaiser les esprits.
Ici Jody Baskerville
au Paramount. A vous le studio.
C'est pour le moins étrange.
George va chercher Jerry
à l'aéroport.
Ils rentrent en limousine
avec 4 billets pour le match,
et veulent se faire appeler
O'Brien et Murphy.
O'Brien.
Pourquoi O'Brien?
Dan!
Bonsoir, Dan.
Comment vas-tu?
Je te présente Kramer.
Que se passe-t-il?
On va protester contre
le rassemblement néo-nazi.
Le leader de l'Union Aryenne
tient un discours.
Vous devriez venir.
Impossible, on va au match
des Knicks contre les Bulls.
C'est juste à côté.
Au Paramount.
On vous verra peut-être.
Ça risque de chauffer.
C'est sa 1 ère apparition.
- Nul ne sait à quoi il ressemble.
- Qui?
Le leader de l'Union Aryenne:
O'Brien.
Qu'est-ce qu'il peut bien faire?
Tu as vu comment
elle m'a regardé?
C'est une nazie, George!
Une nazie!
Je sais, je sais.
Jolie nazie, n'empêche.
Trouvons plutôt un plan.
- Qu'allons-nous faire?
- Je l'ignore.
- Prenons nos jambes à notre cou.
- Impossible, j'ai un claquage.
- Comment est-ce arrivé?
- A l'hôtel.
Tu connais leur façon
de border les lits.
Je me suis froissé un muscle
en essayant de défaire les draps.
Pourquoi font-ils cela?
- Il faut dormir les pieds comme ça.
- C'est débile.
Une minute, le téléphone.
Appelons la police.
Elle a dit qu'elle ferait
n'importe quoi.
La police?
Nous sommes à l'arrière
d'une limousine dans le Queens...
Du gazon artificiel.
La faute à qui, hein?
Aux Juifs.
Les Juifs détestent l'herbe.
- C'est bien connu.
- On sera prêt dans une minute.
Voulez-vous nous excuser
un instant? Nous discutions.
Sauf votre respect,
M. O'Brien, nous allions partir.
Tim, qui dirige l'Union Aryenne?
Vous ou moi?
Vous.
A qui doit-on le regain
de popularité du fascisme?
A vous.
Vous n'avez rien oublié?
Je suis désolé.
A présent, sortez.
- Que fait-on maintenant?
- Je l'ignore.
J'ai une idée.
Une fois à l'angle de la rue,
on voit Elaine et Kramer,
et on sort.
Ils ne nous tueront pas en ville.
Personne n'a jamais
été abattu en ville.
Crois-moi,
il se trame quelque chose.
Je le sens. Je le devine.
Jerry a dû blaguer.
Ce n'est pas une blague.
O'Brien vient de Chicago.
Jerry est dans une limousine
et prétend être O'Brien.
Ça n'a rien de drôle.
Oh, mon Dieu!
Oui.
- Oui!
- Que se passe-t-il?
Tu ne vois pas?
Jerry m'a toujours paru bizarre.
Toujours si net et organisé.
- Et alors?
- Tu veux un dessin?
La limousine, le nom,
le rassemblement au Madison.
Jerry et O'Brien sont
une seule et même personne.
Jerry est le leader
de l'Union Aryenne!
Jerry, un nazi?
Qui l'eût cru?
Ecoute, espèce d'idiot,
calme-toi!
Je connais Jerry.
Ce n'est pas un nazi.
Tu ne crois pas?
Il est soigné, c'est tout.
C'est drôle.
Vous ne ressemblez pas
à O'Brien.
Moi?
Oui, c'est ça.
Ecoute-moi ce type.
Et vous ne semblez pas
être Murphy.
Peut-être, mais
je me conduis comme tel.
Il est Murphy
jusqu'au bout des ongles.
D'où venez-vous?
De Dublin... à l'origine.
Mes parents ont émigré
quand j'avais 18 ans.
La famine.
Pas un bol de céréales, rien.
L'horreur.
Mais c'est un bien beau pays.
Des collines à perte de vue,
et la tourbe.
Ah, la tourbe...
On dirait plutôt de l'écossais.
On habitait à la frontière.
Et s'il bossait
pour la compagnie?
- Quoi?
- La C.I.A.
Ils se servent peut-être de lui
pour s'infiltrer dans l'organisation.
- Et son métier de comédien?
- La couverture idéale.
Toujours en tournée.
Jerry est trop normal
pour être comédien.
Les comédiens
sont malades, névrosés.
- Et George?
- Quoi? Lui aussi.
L'ensemble de sa personnalité
est une mascarade.
Son numéro est inimitable.
Crois-moi,
ils font partie de l'organisation.
Ils en font partie.
Helms, et Hunt, et Liddy, tous.
Ils savent sûrement
qui a abattu Kennedy.
Ils faisaient peut-être partie
du complot?
Je ne les laisserai pas
te faire du mal.
Kramer, tu me fais mal!
Voilà les amis
dont je vous parlais.
Lâche-moi!
Nous allons leur parler.
Rangez-vous.
Lâche-moi!
Hé, O'Brien.
- O'Brien? C'est lui?
- Oui, c'est lui!
Enfoiré de nazi!
Qu'est-ce que je fais?!
Dans la voiture!
O'Brien.
Ça fait un bail.
Quoi de neuf, Murphy?
Pourquoi l'avez-vous appelé
O'Brien et lui Murphy?
Il s'adressait à moi.
Il louche.
C'est déroutant.
- Eva?
- C'est pour moi.
C'est O'Brien.
O'Brien?
Comme c'est bizarre.
Qui êtes-vous?
Jerry Seinfeld.
Lui, George Costanza.
Il devait passer me prendre
à l'aéroport.
Sa voiture est tombée en panne.
Je lui avais dit de s'en défaire...
La limousine vient d'arriver.
Les manifestants l'encerclent.
Cela n'augure rien de bon.
Ils essaient de renverser
le véhicule.
La police s'avère incapable
de maîtriser la foule.
M. O'Brien doit se demander
si sa décision
d'apparaître en public
était bien fondée.
Sortez!
Regarde, c'est Dan!
- Salut, Dan.
- Elaine?
Je ne suis pas O'Brien!
Je répète, je ne suis pas O'Brien.
Demandez-le-lui! Jerry!
L'autre soir,
je regardais un film de guerre,
avec des nazis.
Et j'ai remarqué,
qu'au cinéma, les nazis
ont deux façons
de dire "heil".
Primo, il y a le "heil" courant.
Puis, en présence d'officiers,
le "heil" plus cool.
Vous vous rappelez?
"Hé, heil, comment va?
Où est le café?
Tu as fini avec la photocopieuse?
Vive la race aryenne.
A qui sont ces beignets?
Heil, ravi de te voir.
Puis-je avoir un beignet?"
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net