Bonjour.
C'est trop,
je peux pas continuer comme ça.
Pourquoi ?
J'ai besoin d'espace.
Je dois me tirer aussi ?
Ça ne s'adresse pas qu'à moi !
- Ferme-la !
- Toi, ferme-la.
Quelle horreur !
Tu t'habitueras.
C'est comme une mêlée de rugby.
Non, je n'en peux plus.
- On te lâche pas.
- Pour tes rancards.
- Tes courses.
- Les toilettes.
De l'air.
J'étouffe. De l'air !
Vous me rendez dingue !
Arrêtez ce réveil !
Joli bagage.
Mais ça n'a pas de rapport
avec ce qu'on fait ici,
aux Polissages Kruger.
Eh bien, chez les Yankees,
mon boulot consistait
à arrondir les angles,
à retailler le budget...
On avait une équipe très affûtée.
Je lis ici que vous avez travaillé
4 jours chez Play Now.
14 jours. Permettez...
Pour être franc, George,
je ne sais pas quoi penser.
Enfin, on a besoin de quelqu'un.
Vous ne le regretterez pas.
Je m'en fiche.
Bien, on va vous trouver
un bureau.
En voyant la photo,
ça m'est revenu.
L'affaire du radio-cassette.
L'affaire du radio-cassette ?
Été 1989, je suis à la plage.
Une famille s'installe...
Je vais me baigner,
et à mon retour,
mes fringues, ma serviette
et mon parasol ont disparu !
Furieux, j'engueule les mômes
et je réclame mes affaires.
Finalement, je craque.
J'attrape leur radio-cassette
et je le jette à l'eau.
C'est logique.
Puis je vois mes affaires
flotter au loin.
C'est la marée qui les a emportées,
pas eux.
Encore plus logique.
Le père se met à hurler et exige
que je rembourse le radio-cassette.
Finalement, je lui file
une fausse adresse et je me tire.
Et ce type est ton nouveau patron ?
Jusqu'à ce qu'il me voie
sur la photo.
Kruger. Ce n'est pas
les Polissages Kruger ?
Meulage, sablage,
pierres à aiguiser.
Ils ont salopé le boulot
sur la Statue.
Oui, ils ont laissé le truc vert.
C'est une boîte épouvantable.
Aucune gestion !
Je pourrais m'éclater, là-dedans !
Pique la photo quelques jours
et fais-la passer à l'aérographe.
Une retouche ?
Ma photo avec Gerald Ford,
je l'ai donnée au labo.
Évaporé, le vieux Ford !
Formidable.
Ce Kruger est un benêt !
J'ai hâte de travailler pour lui !
Regarde-moi ça !
Ce sandwich est immangeable.
Partout où tu vas, on te sert
du jambon mal coupé. Regarde !
J'ai pas mangé un bon sandwich
depuis 13 ans !
Moi non plus.
Finis les problèmes de jambon.
T'as eu ça où ?
Je l'ai échangé
contre ma machine à saucisses.
Admire la finesse.
La saveur ne peut plus t'échapper !
- Salut.
- Une tranche ?
Bienvenue au royaume du goût.
Délicieux.
J'ai rancard
avec cette fille médecin.
Sara Sitarides ?
Ça va pas ?
Tu te souviens de ma voisine ?
L'appart qui sent la patate ?
Tout l'immeuble sent la patate !
Cette gourde va à Paris
et laisse son radio-réveil allumé.
Ça sonne depuis 3 heures du matin.
C'est arrivé à Lomez. Il a fait
sauter les plombs du voisin.
Comment ?
Facile. Je termine ce triple
club-sandwich et je suis à toi.
Il nous faut des petits pains.
Il doit en rester dans la réserve.
- Le couloir sent la patate.
- Je sais. C'est ici.
Cette prise est sûrement connectée
à son circuit.
Alors, voilà...
On tord ce trombone
et on l'introduit dedans
pour faire sauter les fusibles.
Vas-y.
Je te laisse faire.
C'est facile.
Il suffit de faire vite.
Je veux pas.
- Moi non plus !
- Tu l'as déjà fait ?
Oui, mais...
C'est pas une partie de plaisir.
Alors, on fait quoi ?
Bon, bon, d'accord. J'y vais...
Oh, ma mère !
- Ça va ?
- Je vais perdre un ongle.
La médecine, c'est passionnant.
Avoir une vie entre tes mains,
tu peux pas comprendre.
Justement, mon voisin...
Tu blagues.
C'est fantastique
de sauver des vies.
Comme un coup de circuit
au base-ball ?
J'ai frappé un boulet de canon
la semaine passée.
Et voilà.
Disparu de la circulation !
Comment ça ?
C'est pas le bon !
Vous vouliez être effacé.
J'y suis toujours.
Vous vous êtes gouré !
Vous êtes sacrément dégarni.
Je suis au courant !
Le meilleur couteau à pizza
du monde.
76 dollars.
J'en fais pas souvent...
Faut que j'achète un livre.
Le chat !
Il a gommé Kruger ?
Pourvu qu'il arrange ça rapidement.
- Ce coupe-jambon est invincible.
- D'où sort cette blouse ?
Cadeau si t'achètes
un jambon entier.
Ma voisine a un chat.
Le court-jus a bloqué
son distributeur de croquettes.
Il est arrivé la même chose
à Lomez.
Et alors ?
Il a pris une chambre à l'hôtel
et le chat est mort de faim.
Ces miaulements,
c'est pire que l'alarme.
Ça, c'est vraiment un os.
- Et ton rancard avec la toubib ?
- Mort-né.
Vu que je ne sauve pas de vies,
je suis un bon à rien.
Tu sais, la dermatologie,
c'est toute sa vie.
La dermatologie ?
Oui, elle est dermatologue.
Sauver des vies ? Leur truc,
c'est : "Mettez un peu de pommade."
Le coupe-jambon. Elaine, on y va !
- Où ça ?
- Nourrir le chat. Prends le jambon.
À quand ton prochain rancard ?
À quoi bon ?
Tu rates une occasion
de moucher
cette dealeuse de pommade.
Un dîner de représailles ?
C'est plus ton genre.
Ce serait le pied !
Elle, sauver des vies ?
Juste une vulgaire employée
de clinique !
- La peau n'a pas besoin de médecin.
- Bien sûr que non.
Lavage, séchage. C'est terminé !
Exact.
Autant rompre tout de suite.
Tu dois faire ça bien.
Dîner princier,
bouquet de fleurs...
- Des fleurs ?
- Faut manœuvrer avec classe.
- T'as déjà tenté le coup ?
- Presque.
La fille a pas voulu
d'un deuxième rancard.
Un demi-millimètre.
C'est faisable ?
J'ai coupé des tranches si fines
que je les voyais même pas.
Des tranches invisibles ?
Enfin, je pense les avoir coupées.
Patience, minou.
Ton dîner arrive.
Regarde ça. Du grand art.
- Essayons.
- C'est parti.
Je glisse cette petite merveille...
Vas-y, minou ! Vas-y, prends-la !
Ça a marché ! Tu me prêtes
ce machin quelque temps ?
Impossible.
- Pourquoi ?
- Tu sais pas t'en servir.
- Que faut-il savoir ?
- Où on met le jambon.
- Là.
- Et pour mettre en marche ?
- Mais où met-on le jambon ?
Le restaurant, les fleurs.
C'est charmant.
J'ai de la classe, voilà tout.
- Alors, ces vies à sauver ?
- Ça va.
Il doit falloir un bouton d'acné
géant pour tuer un homme !
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu prétends sauver des vies,
docteur Bobard du Bouton ?
- Dr Sitarides ?
- M. Parry, comment allez-vous ?
Je vous remercie à nouveau
de m'avoir sauvé la vie.
Elle vous a sauvé la vie ?
- J'avais un cancer de la peau.
- Le cancer de la peau !
Bon sang !
Tu avais raison,
ce coupe-jambon est sensationnel.
Je te le rapporte ce soir.
J'ai un talon
plus haut que l'autre.
Voilà, M. Costanza.
C'est quoi, ça ?
C'est un dessin !
Réaliste, non ?
C'est juste un dessin !
Vu que je l'ai fait de mémoire,
je le trouve très réussi.
Mais ce n'est pas une photo.
Il me faut une photo !
Achetez un appareil photo.
On dirait la B.D. De Peanut's.
Je sais. La seule solution serait
de prendre une photo de Kruger.
- Fais-le !
- Torse nu ?
Impossible.
Cette boîte
n'est peut-être pas pour toi.
- Pourtant, c'est le bazar.
- Je comprends.
Pourquoi pas les garde-côtes ?
Un corps fier, pétri de tradition.
C'est vrai.
Tu veux dire que ça t'intéresse ?
- Qu'en dis-tu ?
- Et ton mal de mer ?
Je pourrais être agent à terre.
Je sais pas s'ils en ont.
Il faut bien quelqu'un
pour larguer l'amarre du bateau !
- Pinces ?
- Tiroir.
- J'ai trouvé.
- C'est pour quoi ?
Mon talon est coincé
dans le coupe-jambon.
- Quoi ?
- Je me suis un peu emballée.
Ne dis rien à Kramer.
Il est très attaché à cette machine.
J'oubliais...
Et ton dîner de représailles ?
Ça s'est bien passé.
Tu as fait ça avec classe ?
Au début, oui.
Tu as réussi !
Vengeance super-classe !
Mais ensuite,
il y a eu le cancer de la peau.
Ça t'est revenu dans la figure ?
J'ai bien fait d'éviter.
Bien sûr qu'elle soigne
le cancer de la peau.
Elle a fait un dépistage
chez Peterman.
C'est le boulot des dermatologues.
Si je l'avais su,
ça m'aurait bien aidé.
Minute. Elle a fait un dépistage
chez Peterman ?
Elle irait chez Kruger ?
Peut-être.
Au dépistage, tout le monde
se met torse nu,
et clic,
je prends une photo de Kruger.
Tu as le béguin pour lui ?
Jerry, parle à Sitarides.
Hier, tu m'as dit
de me venger d'elle.
Et ce n'était pas bien !
- Excuse-toi.
- Je suis obligé ?
C'est ce que ferait
tout homme mûre.
En quoi ça me concerne ?
Elaine, où est mon SP-2000 ?
Il faut que je tranche.
Je l'ai oublié.
Il faut que je rentre.
Bon, je vais avec toi.
En fait, je ne rentre pas
directement. Je passe d'abord au...
au cirque.
Tu sais... avec les clowns.
Bon, amuse-toi bien.
Moi, j'aime pas les clowns.
Je les déteste.
Désolé, je n'avais pas le droit
de m'emporter.
Tu es un médecin qui sauve
des vies, et moi un comique.
Arrête. Je ferai ce dépistage
parce que c'est mon métier.
Mais entre toi et moi,
c'est terminé.
- À cause du "docteur Bobard" ?
- Exact.
J'ai quand même gagné.
Saloperie de talon !
J'ai besoin de mon coupe-jambon.
Attends une minute.
Que se passe-t-il ?
Rien...
Tiens, le voilà.
Écoute, je suis au téléphone.
Ma lame est toute tordue !
Je t'en prie !
Je suis au téléphone !
Allez, c'est important !
Foutez le camp de chez moi !
Sacré tas de patates !
George l'a apportée chez Kruger.
Ils vont aiguiser la lame.
Qu'est-ce que j'ai ?
On dirait une réaction allergique.
Tu portes une fausse barbe,
ces temps-ci ?
- Tu as fait quoi ?
- Juste quelques courses.
Je suis passé voir Sara...
Le Dr Sitarides ?
Que s'est-il passé là-bas ?
J'ai essayé de m'excuser, mais...
D'où ton urticaire.
Elle me l'a refilé ?
C'est écrit dans la Bible :
"Celui qui soigne
peut rendre malade."
Elle m'a touché le visage.
Va donc dire à cette femme
que t'es pas une pelote à épingles.
Ça gratte.
Je vais passer chez Kruger
pour la voir.
Je dois récupérer ma lame.
Au fait,
j'ai pas trouvé la réserve.
Fantastique.
J'ai vu M. Kruger.
Il arrive. Je dois prendre
une photo pour le dossier.
- Quel dossier ?
- Je pose pas de question.
- Qu'est-ce qui t'amène ?
- Je sais pas. Ça !
Un urticaire.
Ça peut venir d'où, à ton avis ?
- Que fais-tu ?
- Une mise au point.
Allez, Sitarides, avoue.
Quelle science maléfique
pratiques-tu ?
Tu insinues
que je t'ai collé ça exprès ?
L'antidote, docteur Bobard !
C'est en trop. Je m'en vais.
Tu es cinglé !
Ah oui ? Tu m'as touché le visage.
Je m'attendais pas à ça.
Dr Sitarides ! Ne partez pas !
Merci beaucoup, Jerry !
George, docteur...
Le dépistage a lieu là-dedans ?
Oui, entrez donc.
On arrive dans une seconde.
- Docteur ?
- C'est parfait.
Joue au docteur et examine
ses grains de beauté.
Le grain de beauté, c'est le vilain
cousin de la tache de rousseur.
Et prends-le en photo torse nu.
T'as une idée derrière la tête.
Vas-y. Vite !
Ça suffit !
J'en peux plus !
Mammifère mâle.
Approximativement
30 à 60 ans d'âge.
Poids...
indéterminé.
M. Kruger, je vais vous prendre
en photo pour le dossier.
Levez-vous, s'il vous plaît.
Faites-moi un grand sourire.
C'est un peu exagéré.
Voilà, c'est mieux. Très bien.
Bien, voyons ça...
Fibre de chemise
sur l'épaule gauche.
Il va falloir surveiller ça.
Vous faites ce métier depuis quand,
Dr Van Nostrand ?
Oh, depuis très longtemps.
J'ai vu des grains de beauté si gros
qu'ils avaient des grains de beauté.
Et des taches de rousseur géantes.
Qu'en dites-vous ?
Jusque-là, tout va bien.
- Merci beaucoup.
- Il y a un hic.
Son grain de beauté sur l'épaule
ne me plaît pas.
Dis-lui de consulter
un autre toubib.
Pourquoi moi, le grand spécialiste,
je l'enverrais chez un autre ?
Parce que tu n'es pas médecin.
Mais il le croit.
Je ne veux pas le décevoir.
Je peux découper un échantillon
et l'apporter au labo...
Un échantillon ?
Avec le coupe-jambon.
S'il ne bouge pas.
Pas de coupe-jambon
pour mon patron !
Ultra fin. Il ne sentira rien.
Pas question !
Médicalement, j'estime
que tu commets une énorme erreur.
Et j'en prends bonne note.
Je suis bien chez SOS Serrures ?
Enfin ! Écoutez, j'ai besoin
d'être dépannée immédiatement.
Arrêtez ce boucan !
J'appelle un serrurier, d'accord ?
Du calme !
Bon, j'en ai marre !
Oui, je suis au 78, rue...
Oh, ma mère !
Kramer a réussi ?
Oui, j'ai remis la photo
sur son bureau. Et pas grâce à toi.
Cette fille mérite des baffes.
Regarde...
Un vrai nid de frelons.
Va voir un médecin.
J'ai appelé partout.
Impossible d'avoir un dermatologue.
Un vrai dermatologue.
Carcinome squameux.
Tu devrais pas avoir
des bouquins pareils.
C'est ce qu'il a.
Il faut lui dire la vérité.
Quoi ?
Tu vas tout foutre en l'air.
Je veux libérer ma conscience.
Je lui dirai d'aller voir un médecin.
Ne t'en mêle pas.
Entendu.
Il y a peut-être une photo
de mon urticaire.
Il y a tout, là-dedans.
J'ai souligné
les meilleurs passages.
Tiens, ça ressemble à ce que j'ai.
"Dû à une exposition au benzène,
souvent employé
dans les nettoyants pour métaux."
C'est bizarre.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je nettoie mon coupe-jambon.
Avec la serviette que j'utilise
pour le visage et le cou !
L'urticaire ne venait pas
du Dr Sitarides,
mais bien du Dr Van Nostrand !
Alors, le Bronzex réagit
au poison qu'elle t'a refilé.
Allez, tire-toi.
Toi et ton Bronzex.
C'est toxique !
Entrez.
J'examinais nos résultats
de l'année écoulée.
On a pris une sacrée claque !
M. Kruger, j'ai eu un message
du Dr Van Nostrand.
Vous devriez voir un autre médecin
pour ce grain de beauté.
Ça ne m'inquiète pas.
C'est peut-être cancéreux.
Faites-vous examiner.
George, regardez cette photo.
Elle a été prise il y a dix ans.
Ce grain de beauté
n'a pas grossi depuis.
Alors, il n'y a pas lieu
de s'inquiéter.
Si vous le dites.
À propos, cette photo
a une histoire assez cocasse.
On était à la plage,
à côté d'un type à l'air abruti.
Pendant qu'il nageait,
mes fils et moi avons pris ses affaires
et les avons jetées à l'eau.
Quel gros nigaud !
Eh bien, ce gros nigaud,
c'était moi !
J'étais sur la photo,
mais je l'ai volée
et je me suis fait gommer !
Ça alors ! Vous avez perdu
beaucoup de cheveux.
C'est ce qu'on me dit toujours !
Un peu de bœuf séché ?
Ce que tu m'as donné avant
était délicieux.
C'était du salami.
Tu en veux ?
Et Kruger ne t'a même pas viré ?
Il s'en foutait.
Bon sang, j'adore cette boîte !
T'as vu un dermato ?
Finalement, j'ai vu le Dr Kazarian.
C'est grave.
- Il t'a donné quoi ?
- De la pommade.
Où est le serrurier ?
À cette heure-ci, faut pas rêver.
J'ai soif.
Ça vient.
Traduction :
Sylvain Thébault
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net