Mes parents vivent en Floride
depuis l'an dernier.
Ils ne voulaient pas,
mais à 60 ans, c'est la loi.
C'est l'heure de la retraite.
La maison de repos,
le chariot de golf,
tout de blanc vêtus,
et c'est parti.
Fini les corvées!
Je n'aime pas
les réunions de famille.
La conversation est
si ennuyeuse, si soporifique,
qu'on se met
à imaginer des trucs.
Et si je sautais
par la fenêtre?
Direct, dans la vitre.
Ce serait la panique générale.
"Tout va bien.
Je m'ennuyais, c'est tout.
Je suis de retour.
Si nous reparlions
de tes trophées de chasse,
tante Rose?"
Tu as tant de belles vestes.
Pourquoi avoir choisi celle-ci?
La grise ne te plaît pas?
Ta penderie déborde
de belles choses.
Tu ne peux pas mettre ça.
- Tu décroches?
- Je croyais que t'allais le faire.
- Je décroche?
- Tu veux que je le fasse?
- J'y vais.
- J'y vais!
Baisse le son, veux-tu?
On l'entend jusque dans la rue!
Comment était-ce, Jerr?
On a gagné.
J'ai joué un match d'enfer.
J'ai débordé toute la défense,
sur la gauche.
On est en finale,
mercredi, grâce à moi.
Ce fut le plus beau moment
de ma vie.
Le plus beau moment?
Un match?
Non, Sharon Besser,
bien entendu.
Sais-tu quel fut
mon plus beau moment?
En 1946,
je fus engagé par Harry Flemming,
et j'eus l'idée
du trench-coat sans ceinture.
Jerry, regarde cette veste.
Tu la trouves convenable
pour un anniversaire de mariage?
C'est un individualiste.
Il a travaillé pour Flemming.
Il sait ce qu'il fait.
Ils fêtent leurs 50 ans
de mariage!
Ta mère
ne partage pas mes goûts.
Manya et lsaac ont téléphoné.
Tu es de nouveau invité.
J'ai fait des projets
avec Elaine.
Emmène-la.
Je ne les connais même pas.
C'est ta cousine germaine.
Je l'ai vue trois fois.
Je ne la connais pas non plus.
Je suis venu de Floride,
et elle critique ma veste.
Dis-lui bonjour, prends un café,
et puis tu t'en iras.
Pourquoi peut-il partir?
Si je suis assis
à côté d'oncle Leo, je pars.
Il me prend toujours le bras
quand il parle.
Beaucoup ont dû partir
en plein milieu de la conversation.
Et il parle toujours
de Jeffrey, hein?
Comme s'il avait découvert
la fission de l'atome.
Il travaille
pour les Eaux et Forêts.
Morty, tu viens?
Oui, j'avais oublié.
Comment était-ce?
On a gagné.
On est en finale, mercredi.
Que se passe-t-il?
Je change la disposition
de mon appartement.
Tu n'en reviendras pas.
Nouveau mode de vie.
Que fais-tu?
Des niveaux.
- Des niveaux?
- Je largue tout le mobilier.
A la place,
je bâtirai des niveaux.
Avec des marches,
de la moquette partout,
beaucoup de coussins...
comme dans l'Egypte antique.
- Tu as fait des plans?
- J'ai tout en tête.
Ce ne sera pas confortable.
Détrompe-toi.
Quand commences-tu?
Ce sera terminé
d'ici la fin du mois.
Tu vas faire ça tout seul?
C'est simple comme bonjour.
Tu m'en crois incapable?
Non seulement
je t'en crois incapable,
mais je suis sûr
que tu n'en feras rien.
J'ai les outils, les coussins,
il ne me manque que le bois.
C'est un sacré boulot.
Tu n'en feras rien.
Ce coup-ci, tu te goures.
- Tu veux parier?
- Sérieusement?
Pas question.
Morty, empêche-les de parier.
Un grand dîner, avec dessert.
D'ici la fin du mois.
Je te donne
jusqu'à la fin de l'année.
- Non, non. Fin du mois.
- Marché conclu.
Tu ne veux vraiment pas
changer de place?
Non, je suis très bien ici.
Jerry, tu m'écoutes?
Oui, oncle Leo.
La commission
des Eaux et Forêts
a recommandé Jeffrey
pour une citation.
Pour le drainage
des eaux stagnantes?
Pour les visites guidées.
Où les gens mangent
la flore comestible?
Le Retour à la Nature.
C'est exactement cela.
Il connaît
tout l'historique du parc.
Pendant deux heures,
il parle et répond aux questions.
Mais tu sais quoi?
Quand il a des ennuis avec
la direction des Eaux et Forêts,
tu sais qui il appelle?
Mickey Mantle?
Tu as goûté ces petits pois?
Ils sont superbes.
Ces petits pois fleurent bon
la verte campagne.
De fabuleux petits pois...
Vous êtes prêts
pour le dessert?
En fait,
il faut que nous partions.
Vous partez?
Je ne mange pas de dessert.
Je suis au régime.
Moi non plus.
Le sucre gonfle mes chevilles
et je n'arrive plus à danser.
- A danser?
- Il plaisante, Manya.
C'est une blague?
Savez-vous que Claire se marie?
Son futur mari possède
des chevaux de course.
- Vous savez, des trotteurs.
- Les chevaux,
c'est comme de grands chiens.
Et les poneys, alors?
Quel animal anormal!
Et ces gosses
qui ont leur propre poney.
Je sais.
Je les détestais.
Je déteste tous ceux
qui ont grandi avec un poney.
J'avais un poney.
Je ne voulais pas dire
nécessairement tous les poneys.
Quand j'étais une petite fille,
en Pologne,
nous avions tous des poneys.
Ma sœur avait un poney,
mon cousin avait un poney...
Où est le mal?
Nulle part.
J'exprimais juste...
Si nous prenions le café?
Qui veut du café?
C'était un beau poney.
Je l'aimais beaucoup.
Bien sûr.
Qui n'aimerait pas un poney?
Ou quelqu'un
ayant eu un poney?
Toi!
Tu l'as dit!
Non, nous n'avions pas de poneys.
Je suis sûr qu'en Pologne,
ils pullulaient
comme de petites voitures.
Cela suffit!
J'en ai assez!
Buvez votre café.
Elle est un peu contrariée.
Elle a eu une rude journée.
J'ignorais
qu'elle avait eu un poney.
Comment pouvais-je le savoir?
Qui eût imaginé
une immigrée avec un poney?
Les chances étaient très minces.
Sur toutes les photos
de bateaux d'immigrants
entrant
dans le port de New York,
je n'ai jamais vu
le moindre poney.
Quelqu'un possédant un poney
viendrait-il ici?
Qui quitterait un pays plein
de poneys pour un pays sans?
Cela n'a pas de sens.
Je me trompe?
- Je vous dépose à l'aéroport.
- Non, on prend un taxi.
J'espère que l'incident du poney
n'a pas gâché votre séjour.
Ne sois pas ridicule.
C'était un malentendu.
Il a raison.
Personne n'aime
un gosse avec un poney.
Si tu la revois, dis-lui
que je regrette. Elaine aussi.
Tu devrais appeler Manya.
Peut-être.
Je suis juste venu
dire au revoir.
- Puis-je vous aider?
- Non, ça ira.
Comment avancent les niveaux?
Ben, j'ai abandonné le projet.
Vraiment?
Quelle surprise.
- Au revoir, Jerry.
- Bon retour.
- On s'appelle.
- Au revoir, papa.
- Au revoir, M. Kramer.
- Salut, Morty.
Quand ai-je droit à mon dîner?
Il n'y a plus de dîner.
J'abandonne.
Je sais.
C'est pourquoi j'ai parié.
Le pari est annulé
si j'abandonne.
Le fait que tu abandonnes,
c'était l'objet du pari.
Mais j'aurais pu le faire.
La question n'est pas là.
Le pari était que tu le ferais.
Et j'aurais pu.
Bien entendu.
Tout est faisable.
Mais rien n'est fait
avant d'être fait.
Montre-moi les niveaux.
C'est le but du pari.
J'ai abandonné le projet.
C'était ça, le pari!
Non.
Oh, bonjour.
Non, ils viennent de partir.
Oh, mon Dieu.
Une seconde.
Peut-être que...
Maman!
Monte!
N'entre pas dans le taxi!
Manya est morte!
- Qui te l'a dit?
- Oncle Leo.
- Et l'enterrement, c'est quand?
- Je l'ignore, il rappellera.
Tu sais ce que ça signifie?
Nos billets d'avion
ne sont pas remboursables.
Elle venait de faire un check-up.
Elle était en bonne santé.
A moins que...
Quoi?
Rien.
Tu ne penses pas...
La réflexion sur le poney?
Ne sois pas ridicule.
Elle était âgée.
Tu crois que je l'ai tuée?
Sais-tu combien
ce vol nous coûtera?
C'était une réflexion innocente.
Je ne pouvais pas savoir.
Nous pourrions prendre
un avion militaire.
Il y a une base à Sarasota.
Il n'y avait aucun contexte.
C'était une blague.
C'est probablement oncle Leo.
Oui, je sais.
Eh oui, c'est la vie.
Bien sûr, on se verra là-bas.
L'enterrement a lieu mercredi.
Mercredi?
Quel mercredi?
Mercredi, à 14 heures.
Quoi?
La finale de soft-ball
a lieu mercredi.
Tu n'es pas obligé.
Va disputer ton match.
- Je ne la connaissais pas.
- N'y va pas.
Je l'ai vue 3 fois.
J'ignore son nom de famille.
Personne ne te force.
Qui se fait enterrer
un mercredi?
J'aimerais bien savoir.
C'est la finale.
Je n'ai pas de tenue convenable.
Et toi, tu n'as rien.
J'ai ma veste sport.
Pas pour un enterrement.
- Pourquoi?
- Ça fait ridicule.
Je dois en acheter une nouvelle?
J'ignore quoi faire.
Sais-tu combien cet enterrement
va nous coûter?
Nous ne comprenons pas la mort.
C'est pourquoi nous donnons
un coussin au défunt.
Je veux dire...
vous me suivez, non?
Comme s'il en avait besoin
à cet instant précis.
Ces accessoires de literie
ne font pas la différence.
Un costume et un coussin
pour le défunt.
Va-t-il à une réunion
ou pique-t-il un roupillon?
Décidons une fois pour toutes
de sa destination.
J'aime bien les poneys.
Je voulais rompre le silence.
A quelle heure tu joues?
A 14 heures 45.
Et l'enterrement?
A 14 heures.
Et ça dure combien de temps?
Cela dépend
de la réputation du défunt.
Mais sache que l'enterrement
d'Oswald a duré 45 mn.
Donc, tu devras choisir.
Si la situation était l'inverse,
et que Manya devait disputer
un tournoi de mah-jong,
je lui pardonnerais son absence
à mon enterrement.
Comment peux-tu envisager
de ne pas y aller?
J'ai bien réfléchi.
Je ne vois aucune possibilité
de pouvoir refaire l'amour
un jour.
Comment y arriverais-je?
Cela ne se représentera plus.
Les enterrements me rappellent
toujours qu'un jour
moi aussi je mourrai.
Moi, morte.
C'est insensé.
Ils me font toujours
évaluer ma vie,
le gâchis que j'en ai fait
et que je continuerai d'en faire.
Je sais.
Et puis tu te dis:
"A compter d'aujourd'hui,
fini le gâchis."
Mais comment?
Quoi que je fasse,
c'est du gâchis.
Et ça, c'est du gâchis?
Que faire?
On ne peut plus boire
de café entre amis?
Comment peux-tu envisager
de ne pas jouer?
On a besoin de toi.
Tu joues comme un dieu.
Il doit y aller.
Il l'a peut-être tuée.
Moi? Et toi, alors?
C'est toi qui as amené le sujet.
Oui, mais je n'ai pas dit
que je détestais
quiconque en possédait un.
Qui sera ailier gauche?
- Bender.
- Bender?
C'est impossible.
Il est nul.
Cela ne sert à rien d'y aller.
Les morts se moquent
de ta présence.
Ils ne savent même pas
qu'on les enterre.
Elle ne va pas se lamenter
sur ton absence.
Son esprit sera là.
Que dites-vous de cela?
Si elle a un esprit,
et qu'elle peut voyager
vers d'autres dimensions,
et découvrir
les arcanes de l'univers,
qu'irait-elle faire
au dépôt mortuaire?
J'ai vu cette femme.
Elle ne voyagera pas
dans l'espace.
Les morts n'ont aucun problème
pour voyager.
Ils ne se déplacent pas en bus.
Ça prend une seconde.
C'est psychique.
Cinquante ans de mariage.
Le pauvre déménage à Phoenix.
Phoenix?
Que fait-il de son appartement?
Je l'ignore. Ils y vivaient
depuis la seconde guerre.
Le loyer est de 300 $ par mois.
300 dollars par mois?
Nom d'une pipe!
Bien que ce ne soit pas
un joyeux événement,
nous aurions tort de pleurer,
car Manya a eu une vie
bien remplie et pleine de joie.
Elle a grandi
dans un monde différent,
plus simple,
entourée de parents affectueux,
dans une belle maison,
et j'ai ouï-dire
qu'elle avait même un poney.
Dieu sait combien
elle affectionnait ce poney.
Même dans l'automne de sa vie,
chaque fois qu'elle en parlait,
ses yeux s'illuminaient.
Sa robe lustrée,
sa gracieuse crinière...
Il était la fierté de Cracovie.
Le match commence
maintenant.
C'est très gentil à vous
d'être venus.
Je ne suis pas encore médecin.
Je n'écrirai pas de certificat
à une compagnie aérienne.
Tu as ton diplôme.
Ils veulent juste un papier.
Je voulais vous dire
à quel point...
Tu connais la nouvelle?
Ton cousin Jeffrey a été muté.
Il a été transféré à Riverside.
Il retapera tout le quartier,
tu comprends?
II fera de Riverside
ce qu'il fit de Central Park.
Et il s'enrichira.
Tu peux être fier de ton cousin.
Tu ne comprends pas.
Je ne paie jamais plein tarif.
Je voulais vous dire encore
à quel point je suis navré.
Moi aussi.
Non, elle avait tout oublié.
La salade de pommes de terre
la tracassait bien plus.
Si j'ai bien compris,
vous déménagez à Phoenix.
Mon frère y habite.
Manya aurait aimé Phoenix.
Superbe.
Ville exquise.
Qu'advient-il
de votre appartement?
Bien sûr, il y fait très chaud.
Il me faudra un climatiseur.
Prenez le mien.
Je vous l'enverrai.
Mais qu'advient-il
de ce grand appartement
sur West End Avenue?
On dit que la chaleur sera sèche.
Sèche ou humide, qu'advient-il
de votre appartement?
J'ignore si je dois emporter
mes habits d'hiver.
J'ai une idée:
laissez vos habits d'hiver
dans l'appartement,
j'en prendrai soin.
J'y vivrai,
et je veillerai à ce que
rien ne leur arrive.
Oh, l'appartement...
Jeffrey le prend.
Oh, Jeffrey.
Tu connais Jeffrey?
Oui, je crois qu'il travaille
pour les Eaux et Forêts.
Il pleut!
Il pleut?
Il pleut.
Le match sera remis.
Nous jouerons demain.
Je ne t'embêterais pas
si l'armée n'avait fermé
la base de Sarasota.
Tiens, écris
un petit quelque chose.
Non, je vais avoir des ennuis.
Pour l'amour du ciel!
Se faire passer au soft-ball?
- C'est inédit.
- Ça ne m'est jamais arrivé.
Je me suis dit:
"Que fait Jerry
si loin de la base?"
Cette honte
me poursuivra toute ma vie.
Puis, au 5e tour,
pourquoi t'es-tu mis à courir?
Je croyais
qu'il y avait 2 lancers.
Quand je t'ai vu courir,
j'ai cru qu'on
avait modifié les règles.
Ce fut le moment
le plus affreux de ma vie.
Et Sharon Besser?
Oui, bien sûr, 1973.
Cela donne à penser, hein?
A quoi?
Eh bien...
au monde des esprits.
Manya m'aurait jeté un sort
sur le terrain?
Jamais je n'ai vu
qui que ce soit jouer ainsi.
Mais j'étais à l'enterrement.
Cela ne rachète pas
le fait que tu l'as tuée.
Peut-être qu'elle visitait
une galaxie lors de l'enterrement.
Elle m'aurait
sûrement entendu, non?
Pas nécessairement.
Qui eût imaginé
une immigrée avec un poney?
Quelle est l'utilité du poney?
Pourquoi cet animal existe-t-il?
A quoi sert-il,
en dehors des manèges?
A quoi sert le poney?
La police ne l'utilise pas
en cas d'émeutes.
"Allez,
derrière les barricades."
"Hé, petit, je te parle.
Derrière les barricades, j'ai dit."
Donc, le poney est le fruit
d'une manipulation génétique.
Y aurait-il moyen d'en créer
de la taille
d'une pièce de 25 cents?
Un petit poney
serait pratique au Monopoly.
"Avance, direction Baltic.
Deux cases plus bas.
C'est ça, Baltic.
Ne bouge plus.
Ne bouge plus."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net