Quand, aux informations,
on arrête un criminel,
un terroriste, un psychopathe
ou un maniaque,
il se cache le visage derrière
un journal, un blouson, un chapeau.
Pourquoi?
Que craint-il?
Ce genre d'exposition
risque-t-il
de nuire à sa réputation?
Je veux dire...
il attend une promotion ou quoi?
Craint-il que son patron
ne le voie sur l'écran
et s'écrie: " N'est-ce pas Johnson
du département des ventes?"
Du haut du clocher,
il abat les gens un par un.
Je doute que ce soit
l'homme qu'il nous faut.
Il devrait tenir la caisse.
Je crois qu'il a des dispositions.
Elle était géniale.
Je t'épargne les détails.
Rappelle-moi de te raconter
ce qu'on a fait à Lake George.
Accroche-toi.
Tout est enregistré sur vidéo.
Ça suffit.
J'en ai assez.
Fini!
C'est terminé!
Je me tire!
Fini! Terminé!
Je ne travaillerai plus jamais
pour vous! Regardez-vous.
Vous vous croyez important?
C'est ça?
Vous êtes la risée de tous.
Vous êtes une blague.
Tout le monde se moque de vous.
Vous n'êtes rien.
Vous n'avez pas de cervelle.
Pas de talent. Rien!
Je démissionne!
J'en ai marre de Newman.
Il m'a de nouveau réveillé
à 3 h du mat
pour me dire qu'il montait
sur le toit se tuer.
- Qu'as-tu dit?
- J'ai dit: "Saute."
Il menace de le faire
depuis des années.
J'ai dit: " Ecoute,
si tu veux te tuer, vas-y
et fous-moi la paix."
Au moins il aura accompli
quelque chose.
Quel est son problème?
Pas de travail.
Pas de femmes.
Il a bien fait
de s'adresser à toi.
Que devais-je lui dire?
Que la vie est belle?
Pourquoi lui mentirais-je?
Bien, je pars.
Je vais à la laverie.
Pourquoi n'utilises-tu pas
les machines au sous-sol?
Peluche et pli.
La seule façon de vivre.
Je le dépose, je le récupère.
C'est un régal.
- J'ai là quelques trucs...
- Pas si vite.
Puisque tu y vas.
Je ne veux pas tout mélanger!
Mes affaires
ne connaissent pas tes affaires.
On ne peut pas les enfermer
dans une même machine.
Elles se disputeraient.
Tu as déjà rencontré
mes affaires?
Pas que je sache.
Entendu, mets-les au-dessus.
Oh, joli.
Les affaires du dessus
sont à mon ami.
Pourriez-vous les laver
séparément?
- Vous paierez l'autre machine.
- Comme vous voudrez.
En fait, je préférerais
que les machines ne se touchent pas.
Quelque chose
pourrait sortir d'un bond.
Devine.
- Qui t'a dit que j'étais ici?
- Kramer. Devine.
Je ne sais pas.
J'ai démissionné.
- Arrête ton char.
- Je n'en pouvais plus.
Ce sera prêt lundi.
Qu'est-il arrivé?
Levitan?
J'utilise ses W.C. privés.
Tout le monde le fait.
Puis je reçois une note
me disant d'utiliser
les W.C. du hall.
Nous les partageons
avec Pace Electr. C'est dégoûtant.
Toi et tes W.C...
Ç'a été la goutte
qui a fait déborder le vase.
Que vas-tu faire?
Continuer dans l'immobilier?
Impossible.
Le marché va très mal.
Que vas-tu faire, alors?
J'aime le sport. Je pourrais
travailler dans le sport.
En tant que quoi?
Disons président
d'un club de base-ball.
Ce ne sera pas facile à trouver.
Je ne dois pas nécessairement
être président.
Je pourrais être annonceur.
Je commente bien
pendant un match, non?
Tes commentaires sont bons.
Qu'en dis-tu?
Ben, d'habitude,
ces postes reviennent
à d'anciens joueurs
ou à des gens...
de la télévision.
Ce n'est pas juste.
Je sais.
Bien, entendu.
Qu'aimes-tu d'autre?
Le cinéma.
J'aime regarder des films.
On paye des gens
pour voir des films?
Les projectionnistes.
C'est exact.
Mais tu dois savoir
te servir d'un projecteur.
Juste.
Et c'est probablement syndiqué.
Ces foutus syndicats.
Bien, le sport,
le cinéma...
Animateur d'un talk show?
Animateur d'un talk show.
Bonne idée.
Je crois que je serais bon.
Je parle constamment aux gens.
On m'a même dit
que je ferais un bon animateur.
- Vraiment?
- Oui, deux personnes.
Mais par où commencer?
Ben, c'est là que ça se corse.
Il ne suffit pas de dire:
"Je veux devenir animateur."
Je ne crois pas.
C'est affaire de politique.
Bien, récapitulons.
Sport,
cinéma,
animateur d'un talk show...
Quoi d'autre?
Peut-être ai-je commis
une grave erreur.
Ta décision ne semblait pas
réellement réfléchie.
Je suppose que non.
Que dois-je faire?
Si tu y retournais?
Y retourner?
Fais semblant de rien.
Entrer en réunion lundi matin
et faire semblant de rien?
Bien sûr.
Tu es un être émotif.
Personne ne te prend au sérieux.
Tout bêtement y retourner.
Faire semblant de rien.
Rien n'est arrivé.
Je me suis emporté.
Et alors?
Tu as le droit.
Je suis émotif.
C'est ça, tu es émotif.
Rien n'est arrivé.
Ce qui m'a le plus agacé,
les rares fois où j'ai bossé
dans un bureau,
c'est que le matin,
on salue tout le monde,
et, Dieu sait pourquoi,
on continue de les saluer
toute la journée,
chaque fois qu'on les voit.
Le matin, c'est: " Bonjour, Bill.
Comment ça va, Bob?"
Dix minutes après, dans le hall:
"Ça va?"
A chaque passage, il faut
inventer une salutation.
Ça tient du casse-tête.
On salue
en haussant les sourcils,
on invente des sobriquets.
Jimbo...
Comment allez-vous?
Que faites-vous ici?
Quoi?
Je travaille ici.
Vous aviez démissionné.
Démissionné?
Qui a démissionné?
Bill, tu as passé
un bon week-end?
Excellent.
Et toi?
- Chouette week-end.
- Bon week-end.
J'ai emmené les gosses au Cap
faire de la voile.
Lisa n'était pas rassurée
au début,
mais cette petite fera un bon marin.
Elle fera un bon marin.
Ava, où étiez-vous
vendredi après-midi?
J'ai été retenue.
Je n'en doute pas.
Je vous rappelle qu'on fêtera
le 10e anniversaire de Rick Barr
Properties mercredi à 16 h,
au Lasky's Bar, à l'angle
de Madison et de la 48e.
J'insiste sur votre présence.
J'y tiens beaucoup.
Est-ce Costanza
que j'aperçois là-bas?
Que faites-vous ici?
Quoi?
Suis-je fou,
ou aviez-vous démissionné?
Quand?
Vendredi?
Quoi?
Vous plaisantez?
Je n'ai pas démissionné.
Vous avez pris cela au sérieux?
La risée et tout le reste?
Allons, arrêtez.
Pas de cervelle.
Pas de talent.
Je vous taquinais.
Bien.
Sortez d'ici.
J'ignore pourquoi
vous agissez ainsi.
Vous êtes sérieux, n'est-ce pas?
Vous ne connaissez pas
mon sens de l'humour.
Est-ce que je ne plaisante
pas constamment?
Je ne dirais pas constamment.
Vous ne pouvez pas gagner.
Vous ne pouvez pas me battre.
C'est pourquoi je suis ici,
et vous là-bas.
Parce que je suis un gagnant.
Je serai toujours un gagnant.
Et vous serez
toujours un perdant.
"Je serai toujours un gagnant
et vous un perdant."
Voilà ce qu'il m'a dit.
Bon, c'est tout.
Non, c'est pas tout.
Ce n'est pas tout?
Si ce n'est pas tout,
alors quoi?
J'ai fait des projets.
J'ai des projets.
- Quels projets?
- Qu'importe?
Tu ne veux pas me le dire?
Je vais lui filer une drogue.
Quoi, dans son verre?
Tu es fou?
Tu te prends pour qui?
Peter Lorre?
Tu ne saisis pas.
Il y aura une grande fête.
Il l'attend depuis des mois.
Ça détruira tout.
- Et si ça le détruisait, lui?
- Non, te bile pas.
C'est inoffensif.
Je me suis renseigné.
Il sera un peu éméché.
Peut-être qu'il chavirera.
Et alors?
Ça change quoi?
C'est ce qu'ils feraient au cinéma.
C'est ça qui est beau.
C'est comme dans un film.
Je vais lui filer une drogue.
Tu dérailles complètement.
Où vas-tu trouver cette drogue?
Je l'ai dit. Incroyable.
J'ai un fournisseur.
Un fournisseur de drogue?
Et Elaine va le distraire.
Elaine?
Comment l'as-tu persuadée?
J'ai dit que c'était un sexiste,
qu'il trompait sa femme.
Elle le savait.
Mais elle ignorait
qu'il ne recycle pas.
Que cherches-tu au juste?
A me venger.
La meilleure vengeance
est de mener grand train.
Il y a peu de chances.
- Tu as eu ton linge?
- Ouais.
Qu'y a-t-il?
II a sauté.
Quoi?
Newman a sauté.
Il t'a appelé hier soir?
Qu'as-tu dit?
D'agiter la main
en passant devant ma fenêtre.
Il l'a fait?
Non.
Il a sauté du deuxième étage.
M. Papanicholas
l'a vu d'en face. Il est allongé
dans la rue, il fait semblant.
Il veut se venger de moi.
Oh, mon Dieu.
- Qu'y a-t-il?
- Jeudi, en rentrant,
j'avais 1.500 $ sur moi.
Je les ai cachés
dans le sac à linge,
et j'ai complètement oublié.
Puis, j'ai récupéré
le linge vendredi.
Viens, allons-y.
- Où?
- A la laverie.
Je ne les ai jamais vus.
Rendez-lui son argent.
Que faites-vous?
Vous voyez ce panneau?
Je vois. Il vous permet
d'agir à votre guise.
Vous ne faites pas partie
de la société.
C'est cela.
Cet endroit est mon pays,
j'en suis le président,
et ceci est ma constitution.
Je ne suis pas responsable.
Donc si on oublie un truc,
il est à vous.
Vous êtes autorisé à voler.
Vous êtes
le James Bond du linge.
Les banques, vous connaissez?
Partons.
Quoi?
On laisse tomber?
Lequel est-ce?
Il est assis là-bas.
Celui qui ressemble
à un poisson lune.
Oh oui, je le vois.
Merci de me rendre ce service.
Pourquoi rater une occasion
d'aller en prison?
Je n'ai jamais rien fait
d'aussi excitant.
Ouais, c'est plutôt cool.
C'est la 1 re fois
que je me venge de quelqu'un.
C'est insensé. C'est ce
qu'ils font dans les films.
C'est exactement
ce que j'ai dit à Jerry.
- Vraiment?
- Oui.
Mince, je suis excité
comme une puce.
Si on annulait tout?
Allons, où est le mal?
Juste un peu de ciment
dans la machine à laver.
Qu'arrivera-t-il?
Ben, il se mélangera à l'eau,
et en fin de cycle,
ce sera un bloc de béton.
Si seulement tu t'appliquais
à une chose qui en vaille la peine.
Tu es comme Lex Luthor.
Distrais-le.
Tu t'avances vers lui,
tu le dragues,
et tandis que tu le distrais,
je passe
et je verse le contenu
dans son verre.
Ne serait-ce pas plus facile
de lui filer une raclée?
Allons, ils sont nuls.
Ils n'ont pas de milieu de terrain.
Excusez-moi.
Je vais chercher à manger.
Vous en voulez?
Bonjour.
A vos souhaits.
Merci.
Merci beaucoup.
Vraiment, je le pense.
Je ne suis pas de ceux
qui disent merci
sans le penser sincèrement.
Quand je remercie quelqu'un,
je le remercie.
Donc, merciiii.
Je vous en prie.
L'usage du "A vos souhaits"
disparaît. Vous avez remarqué?
La semaine prochaine,
je vais dans un camp de nudistes.
Un camp de nudistes?
J'adore les camps de nudistes.
Ils m'aident à me détendre.
Je n'y suis jamais allé.
Vraiment?
Vous devriez.
C'est génial.
Bien sûr, quand c'est fini,
c'est dur de se réhabituer
aux vêtements.
Parfois, je ferme la porte
de mon bureau à clé,
et je reste là, nue.
Sérieusement?
Je travaille nue
quelques heures par jour.
Glenda, puis-je
vous demander une faveur?
Puis-je avoir ce siège?
Pourquoi celui-ci?
II y a plein d'autres sièges.
Je ne peux pas expliquer.
Mais c'est très important.
Que faites-vous ici?
Je vous croyais viré.
Bien, comme vous voudrez.
Je cuisine nue.
Je nettoie...
je nettoie nue.
Je conduis nue.
Nue, nue, nue.
Qui êtes-vous?
Il vaut mieux que vous l'ignoriez.
Je suis dangereuse.
Et le cycle doux?
Vous l'utilisez?
Pensez-vous que ce soit
efféminé pour un homme?
Et les tissus délicats?
Comment faites-vous?
Et le lavage à la pierre?
Vous y avez déjà assisté?
Ils pétrissent les jeans
à l'aide de rocs ou quoi?
J'ignorais
que c'était un sac entier.
Je vais compter jusqu'à trois.
Si vous ne quittez pas ce siège,
votre perruque s'envole.
Je ne porte pas de perruque.
Un...
Non, désolée,
je n'ai pas le téléphone.
En fait, je n'ai pas de domicile;
je couche à gauche et à droite.
J'aime boire quelques verres,
et laisser le type
faire à sa guise.
Voulez-vous fermer les yeux
une seconde?
Je vais vous dire un secret
à propos de mon soutien-gorge.
Bonjour, Rick.
Hé, mais qui voilà.
Oui, c'est moi, Ricky.
Vous savez quoi, Costanza?
J'ai de la chance.
J'ai toujours eu de la chance.
Tout me tombe dans le bec.
Vous ne me croiriez pas...
En fait,
je suis content de vous voir.
J'ai été un peu dur avec vous.
Les affaires passent
avant les querelles personnelles.
Je veux que
vous repreniez le travail,
et je vous autorise
à utiliser mes toilettes.
Vous voulez que je revienne?
Si nous portions un toast?
Allons, tout le monde, un toast.
Je propose un toast
aux dix ans
de Rick Barr Properties.
Et à tous ceux ici présents
qui y ont contribué.
J'aimerais aussi
vous annoncer
le retour de notre gringalet,
George Costanza,
dont, en dépit
d'une mauvaise année
- rater le contrat McConnell,
comprenne qui pourra,
mais qu'importe, hein? -
nous avons toujours
apprécié le cirque.
Vous avez quelque chose
à ajouter?
Buvez.
J'aime l'histoire.
La Guerre de Sécession...
Je pourrais être enseignant.
Pour enseigner,
il faut vraiment s'y connaître.
Et il faut une licence.
C'est exact.
Quoi?
Ça alors, l'argent!
Mes 1.500 $ .
Où les as-tu trouvés?
Ils étaient dans mon linge.
Dans ton linge?
Tout le temps?
Je lui avais dit
de ne pas mélanger nos affaires.
A combien avait-on évalué
les dégâts à la machine?
Environ 1.200 dollars.
Kramer!
C'est Newman.
Je suis sur le toit!
Eh bien...
qu'est-ce que t'attends?
Elaine, viens,
accompagne-moi à la laverie.
Je dois rembourser les dégâts.
J'aime les chevaux.
Je pourrais être valet d'écurie.
On se fait
un billard, ce soir?
Impossible, je vais au cinéma.
Non, c'est probablement syndiqué.
On aime se venger.
Vous connaissez l'expression:
"Mieux vaut mener grand train"?
C'est de moi. Cela signifie
que la meilleure façon
de se venger, c'est d'être heureux
et d'avoir du succès.
Allez expliquer cela
à Charles Bronson...
Vous me suivez?
Ces films où toute sa famille
est tuée par une bande de voyous.
Allez lui dire:
"Charlie, oublie le 357.
Il te faut un costume sur mesure
et une décapotable.
Une nouvelle moquette.
Une porte-fenêtre. Un divan.
Ça leur apprendra,
à ces voyous."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net