La fascination qu'exerce l'eau
sur l'homme
est stupéfiante.
On va à la plage, à la piscine,
au lac, à la rivière.
On nage, on fait de la plongée,
on prend des bains...
Notre corps est essentiellement
constitué d'eau.
On ne sort jamais
sans sa bouteille d'eau.
On n'en a jamais assez,
jusqu'à ce qu'il pleuve.
On se dit alors: "Je suis trempé."
"Trempé jusqu'aux os!"
Curieusement,
nous détestons les gouttelettes
tombées du ciel,
capables de nous arrêter net.
"J'ai senti une goutte.
On va être touché!
Vite, courons!
Couvrons nos bouteilles d'eau!"
Prends la prochaine sortie.
Je sais comment on va
à East Hampton.
La maison est superbe,
paraît-il. Piscine, terrasse...
Tu es sûre que
c'est une bonne idée.
On doit voir le bébé. Et ça
nous fera un week-end à la mer.
Ils avaient déjà un bébé, non?
C'était il y a 2 ans.
Tu te souviens?
"Jerry, tu dois voir le bébé.
Tu dois voir le bébé."
Feraient-ils des enfants
juste pour avoir de la visite?
As-tu déjà porté
des sous-vêtements en soie?
Il est grand temps
que tu essayes.
Non, merci.
Ça me plairait trop.
George et Jane
devraient être presque arrivés.
Ils n'ont pas encore fait l'amour,
et ils partent en week-end?
George est ravi.
Il s'imagine qu'elle a signé
une lettre d'intention.
- Et Rachel?
- Elle prend le train de 15 h.
C'est étonnant que son père
t'ait autorisé à la revoir
après l'avoir bécotée
durant La Liste de Schindler.
Je lui ai offert du kishka.
Du quoi?
Un plat à base de viande.
Les soldats israéliens
en mangent en captivité.
La mort est instantanée.
J'adore le sirop pour la toux.
Moi aussi.
Nous sommes faits
l'un pour l'autre.
C'est hallucinant,
Si je touchais sa poitrine,
elle hurlerait
et me jetterait hors de la voiture,
Mais demain, à la même heure,
je pourrai tout toucher,
Quel est ton préféré?
Vicks. Tu as déjà essayé
avec du club soda?
C'est très désaltérant.
Faire l'amour, c'est comme
devenir membre d'un club privé,
Demain,
je serai toujours le même,
mais je jouirai
de certains privilèges,
On arrive bientôt?
Dans 10 à 15 min.
Mais je dois m'arrêter
chez un marchand de légumes.
Pourquoi?
Ma mère adore
les tomates de Hampton.
Elle raffole
des tomates de Hampton.
Tu peux pas
en acheter plus tard?
J'ai très envie
de me mettre au soleil.
Enduis-moi le dos, veux-tu?
Tu te prends pour
Mrs. Robinson ou quoi?
J'enduirai le tien.
Non, ce n'est pas très alléchant.
Quand j'étais gosse,
j'ai trouvé 1,50 $
au fond d'une piscine.
Tu devais être fou de joie?
Je vais acheter ces tomates.
Tu viens?
Je ne pense pas.
Dans ce cas, à plus tard.
Des tomates, quelqu'un?
Non, merci.
Je vais me baigner.
Et voilà Maude.
Regarde mon visage.
- Vois-tu des rides?
- Aucune ride.
Tu sais pourquoi?
Un seul mot: L'ombre.
Quand aurons-nous l'honneur
de voir ce bébé?
Je ne sais pas.
Il dort probablement.
Je vais voir s'il y a des filles
à la plage.
- Tu viens, Elaine?
- Non, merci.
J'ai suffisamment de copines.
Intéressant.
Quoi?
Jane a enlevé le haut.
Yo-Yo Ma!
Boutros Boutros-Ghali!
Joli balcon.
Venez, vous pouvez
voir le bébé à présent.
- Une minute, Carol.
- On vient tout de suite.
Tout cela est très bizarre.
George ne l'a
pas encore vue nue.
Pourquoi nous invite-t-elle
à la première?
Peut-être qu'elle veut faire
bonne impression.
Quoi?
Susciter un bouche à oreille
favorable.
La voilà.
J'ai soif.
A boire, quelqu'un?
Non, merci.
Ça va.
Le show est terminé.
Je vais faire un tour.
Adam,
Jerry et Elaine sont ici.
Où est le joli petit bébé joufflu?
Il est magnifique, hein?
Il est magnifique, oui.
Tellement magnifique.
Michael, ferme la porte!
Tu laisses entrer des insectes.
Est-ce que je vois mal,
ou est-ce qu'il s'agit
du bébé le plus laid qui soit?
Je n'arrivais pas à le regarder.
On aurait dit un pékinois.
Leurs gènes ont trop trempé
dans le chlore.
Et ils ne le sauront jamais.
Personne ne le leur dira.
Il faut mentir.
Mentir à tout prix.
Vaut mieux ne pas dire à George
qu'on a vu Jane seins nus.
Non, vaut mieux pas.
Rappelle-moi
de le dire à Kramer.
Oh, des homards!
Cette pommade devrait suffire.
Comment te sens-tu, Adam?
Notre pédiatre, Ben Pfeffer.
Regarde-le, Elaine.
Il est canon, hein?
Avoue qu'il est canon.
Très canon.
Vous avez des enfants?
Non, mais j'aimerais en avoir.
Il me tarde d'avoir un bébé.
Je meurs d'envie d'avoir un bébé.
Vous devriez.
Vous êtes sublime.
Sublime?
Je suis sublime?
Et il est très difficile.
Tu passes la nuit ici, Ben?
Volontiers.
Je... vais prendre Rachel
à la gare.
Oui, à tout à l'heure.
Regardez-le.
Il est sublime.
Le train était bondé.
J'ai dû m'asseoir en sens inverse.
J'aime ça, c'est comme
si on remontait le temps.
Je vais me changer.
Drôle de bonjour!
Elle a un problème
de ce côté-là.
J'adore les tomates de Hampton.
Ça se mange
comme des pommes.
La tomate n'a jamais percé
en tant que fruit.
Elle a un succès fou
en tant que ketchup et sauce,
mais elle est rarement
bonne à croquer.
Regardez ce que j'ai trouvé!
Sacré Kramer!
Du homard pour tous?
Ils sont frais.
Tout droit sortis de l'océan.
C'est fantastique!
Quel week-end!
Piscine la journée,
et homard pour dîner.
Ouais, c'est génial.
Et j'ai vu Jane seins nus.
Tu as vu qui comment?
J'ai vu Jane seins nus.
On l'a tous vue.
Tu as vu Jane seins nus?
Quand tu es parti
acheter les tomates,
elle s'est allongée seins nus.
Tu veux dire sur le ventre?
Sur le dos?
Pourquoi a-t-elle fait ça?
Elle devait avoir chaud.
Elle s'est allongée seins nus?
Elle s'est levée.
Elle s'est baladée.
Elle s'est baladée?
Et vous avez regardé?
Bien sûr,
elle a un corps superbe.
Je monte.
Je reviens tout de suite.
Je n'en reviens pas que
tu l'aies vue ainsi avant moi.
Considère-moi
comme un médecin.
Qu'as-tu vu exactement?
Que veux-tu dire?
Si c'était une criminelle,
et que tu devais
brosser son portrait à la police.
Ils l'arrêteraient dans les 10 mn.
Parfait.
Donc tu peux te l'imaginer nue
quand tu veux?
Je suppose que oui.
Arrête!
Ce n'est pas juste.
Je n'aime pas cela du tout.
Que veux-tu que je fasse?
Tu veux voir Rachel nue?
Le châtiment
sera proportionnel au crime.
Tu peux me voir nu, si tu veux.
Je me sens
comme Neil Armstrong.
Je me retourne
pour boire une gorgée,
et toi, tu sors en premier.
On ne m'a jamais dit
que j'étais sublime.
Moi non plus.
S'il trouve que
ce bébé est sublime,
qui n'est pas sublime?
Il a voulu faire plaisir
à la mère.
C'est possible.
Il faut que je sache.
Comment feras-tu?
Je sais me montrer rusée.
Je vais me baigner.
Moi aussi.
On se voit à la piscine.
N'entre pas.
Rachel se déshabille.
Oh, pardon.
On frappe avant d'entrer.
Désolé.
Mais je n'ai rien vu.
- Tu aurais pu.
- Je n'ai rien vu.
Tu ne verras rien.
Que veux-tu au juste?
Oui, George.
Je me posais la même question.
Que veux-tu au juste?
Je me demandais si vous aviez
du chewing-gum.
Tu nageais dans la piscine,
et soudain, tu as eu
une envie de chewing-gum?
L'eau était froide,
et mastiquer du chewing-gum,
ça réchauffe.
Nous n'avons
pas de chewing-gum.
Merci quand même.
- Bizarre, ce type.
- Tu n'as pas tout vu.
Où est ce bébé, au fait?
Va le voir.
Je t'assure que tu n'as jamais
rien vu d'aussi répugnant.
Au fond du couloir,
troisième porte à gauche.
Oh, mon Dieu!
Pardon, je croyais
que c'était la chambre du bébé.
Je suis terriblement navrée.
J'étais dans la piscine!
Elle l'a fait exprès?
C'est de ma faute.
Je me suis trompé de porte.
J'étais censé la voir, elle.
Pas inversement.
Et alors?
D'ordinaire,
cela ne me gêne pas,
mais...
Mais quoi?
Je sortais tout juste
de la piscine.
Et l'eau était froide.
Il avait rétréci?
Considérablement.
Donc tu te sens pris de court?
Si elle pense que c'était moi,
elle se trompe lourdement.
Ce n'était pas moi!
Ça change quoi?
Et si elle en parle à Jane?
Elle n'en dira rien à Jane.
- Qu'en sais-tu?
- Les femmes sont différentes.
Elles sont pires que nous.
Elles parlent de tout.
Tu veux lui dire
pour le rétrécissement?
Je ne lui dirai rien.
D'ailleurs,
elles doivent savoir ce que c'est.
Comment ça?
C'est bien connu, non?
Les femmes savent-elles
ce qu'est le rétrécissement?
Tu veux dire, au lavage?
Quand un homme va nager.
Quand il sort de l'eau.
Ça rétrécit?
Comme une tortue effrayée.
Pourquoi ça rétrécit?
Parce que c'est comme ça.
Comment pouvez-vous vous
promener avec ces machins?
Merci pour le homard, Kramer.
Vous n'en prenez pas, Rachel?
Je ne peux pas.
Ce n'est pas kascher.
Nous ne mangeons pas
de crustacés.
Vous n'avez jamais mangé
de homard?
Vous êtes si pieuse.
Je respecte cela.
Quand vous irez au ciel,
vous serez bien reçue.
Le bébé pleure.
Je vais le mettre avec nous.
Ne fais pas ça.
Tu seras mal à l'aise.
Finis ton assiette.
Le bébé ne s'amusera pas ici,
avec nous.
Les homards l'effrayeront.
Je vais le chercher.
Regardez-moi ça.
Mon tee-shirt a rétréci.
Avant, il était plus grand,
et puis, il a rétréci.
C'est à cause de l'eau.
L'eau fait se rétrécir les choses.
Vraiment?
Dites-nous en plus, M. Einstein.
Vous vous confiez des secrets?
De quoi riez-vous?
C'est rien, George.
C'est impoli de dire des secrets.
Vous parlez de moi?
Qu'est-ce qui te prend?
Doucement, mon grand.
Dites-moi, Kramer,
d'où viennent ces homards?
Du marché?
Non, de l'océan.
De l'océan?
Comment cela?
Je suis tombé sur une corde,
j'ai tiré,
et tous ces homards sont apparus.
Ce sont des cages
à usage commercial.
Vous n'avez pas le droit.
C'est illégal.
Allons, il y a assez de homards
dans l'océan pour tout le monde.
Mon père pêchait le homard.
Il se levait à 4 h du matin,
et le soir, il empestait la mer.
Ces homards ont financé
mes études de droit.
Le voici.
Quelle belle nuit, hein?
Si j'avais mon télescope!
Quel dîner, hein?
Rien ne vaut
un homard fraîchement pêché.
Quelle maison, hein?
Mark Farbman l'a construite.
Il a bâti
des tas de maisons ici.
Quel bébé hideux, hein?
Qu'avez-vous dit?
J'ai dit...
Quel bébé... précieux.
C'est un trésor.
A vrai dire, Dr Pfeffer,
j'ai été surprise d'entendre
l'expression "sublime"
pour décrire un bébé.
Vous l'avez employée aussi
à mon égard.
Vous savez, Elaine,
on dit parfois des choses
juste pour être gentil.
Tu le lui as dit?
Où est le problème?
Tu ne comprends pas cet organe.
Il est très schizophrène.
Et alors?
Vous en êtes obsédés, pas nous.
Je suis sûre
que Jane s'en moque.
Tu rentres à N.Y. Maintenant?
J'ai à faire demain.
Tu as parlé à ton amie Rachel,
voilà ce que je pense.
Et après?
T'a-t-elle dit quelque chose
à propos de quelque chose?
Je ne saisis pas.
Je pense que tu penses
que quelque chose
n'est pas à la hauteur,
alors qu'en fait,
il est plus qu'à la hauteur.
Je n'en doute pas.
Tu ne comprends pas.
Il y avait rétrécissement.
Vous cherchez ça?
Vous m'avez fait peur.
J'avais le pressentiment
que vous viendriez ici.
Ben, c'est que
tout le monde semblait
tant apprécier le homard.
Une bouchée, c'est pas si grave.
- Puis-je?
- Non, je ne peux pas.
Pourquoi?
Ce ne serait pas kascher.
Allons, Kramer.
Je veux goûter.
Désolé, chérie,
pas tant que je serai là.
Allons, Kramer.
J'ai entendu une voiture.
Qui est-ce?
C'est Jane rentrant à N.Y.
En plein milieu de la nuit.
Merci beaucoup d'avoir
préparé le petit-déjeuner.
Ces œufs brouillés sont exquis.
J'ignorais que tu cuisinais.
J'exprime ma gratitude
envers nos gracieux hôtes.
Ce petit-déjeuner est sublime.
Bonjour.
Encore merci pour hier soir.
Vous m'avez sauvée.
Qu'est-il arrivé?
J'ai failli goûter le homard,
mais Kramer m'en a empêché.
Je savais que vous le regretteriez
toute votre vie.
Vous avez raison.
Regardez-moi ça.
Petit-déjeuner?
- Vous mangez des œufs?
- Tout à fait.
Merci.
Délicieux.
Où as-tu appris à faire ça?
Savoureux.
Ça vous plaît?
Tant mieux.
Dans ce cas,
vous devriez les manger
avec un de ces trucs.
Il y a du homard dans ces œufs?
Si peu.
Ils rétrécissent dans l'eau.
Bien, je m'en vais aussi.
Quel sacré week-end!
Excusez-moi.
Navré de vous déranger,
mais nous recherchons
un braconnier
qui a vidé une cage à homards.
Qu'est-il arrivé?
Je monte présenter mes excuses.
Le voilà.
Ne frappez-vous donc jamais?
Pourquoi Rachel est-elle rentrée
avec Michael et Carol?
Si tu m'avais vue nue,
je ne serais pas rentrée
avec toi non plus.
Comment Michael
a-t-il pu dénoncer Kramer?
Comment va-t-il payer
une amende de 1000 $?
Ils ont un programme spécial.
Oh, des tomates!
Arrêtons-nous. J'en veux.
C'est la voiture de Michael, non?
Voilà Rachel.
Où?
On se donne un mal fou
pour aller à la mer.
Embouteillages, chaleur,
problèmes de stationnement...
On tente de vaincre les vagues,
mais, ironiquement,
l'océan ne veut pas de nous.
Prenez le surf.
C'est sa façon à l'océan
de nous ramener sur terre.
Vous me suivez?
On tente de résister,
et l'océan dit:
"Non, pas question!"
L'océan est une boîte de nuit,
les vagues sont ses videurs.
Et le courant, c'est le videur
qui vous file la raclée.
"Vous voulez entrer?
Je vous emporte à 40 km d'ici!"
www.tvsubtitles.net