C'est quoi, la Hollande ?
Comment ça ? C'est un pays
à côté de la Belgique.
Ça, c'est les Pays-Bas.
La Hollande, c'est les Pays-Bas.
Alors qui sont les Néerlandais ?
Je supporte plus ce truc.
J'ai l'impression d'être
une star du porno au chômage.
On aurait dû prendre des vacances.
Pourquoi on l'a pas fait ?
Parce que tu as dit que ça,
ce serait mieux.
Des vacances loin de nous.
C'est ce que tu as dit.
Si on se faisait des favoris ?
On se tond ?
On met des pantalons de parachute ?
Arrête !
Je regrette, mais il faut
que tu trouves un boulot.
Merde !
Regarde-moi !
Plus de béquilles.
T'es soulagé ?
On me posait trop de questions.
Et avec une canne ?
Avoir des béquilles, c'est drôle.
Une canne, c'est triste.
Terminé ?
C'est très triste.
Un type de NBC a vu mon numéro.
Il m'a proposé une audition.
J'aurai peut-être un pilote.
Nous sommes
de retour sur la scène !
Nous ? Non.
Mesdames et messieurs,
Kenny Bania.
Tu m'as vu ?
Je les ai fait mourir.
Mourir !
- Mourir ?
- Mourir.
Je vais draguer.
Des belles nanas.
Vous vous appelez comment ?
J'étais le premier en scène.
Je les ai chauffés !
Il est comme le poisson
qui se cramponne au requin.
Le requin, c'est toi ?
Oui. Et il est le poisson
qui mange mes rires.
Les poissons mangent des rires ?
J'aurais mieux fait de me taire.
Tu as de la noix de coco ?
On a laissé tomber.
J'ai un entretien pour le boulot.
Ils veulent me voir
cet après-midi.
C'est quoi ?
C'est dans le sport.
Les Knicks ? Les Rangers ?
Équipement de cour de récréation.
Bravo !
C'est mieux.
Tu as de la noix de coco ?
Je vais boiter.
Faut que je change
de crème à raser.
Laquelle tu prends ?
La tienne.
Elaine a envoyé
une carte d'Europe.
Elle a réussi à traîner
un pauvre mec ?
David Puddy.
Le mécanicien à la figure peinte ?
Elle ressort avec lui ?
Elle a fait le tour
et est revenue à la case départ.
Un mois en Europe avec Elaine.
Le mec va revenir
dans un cercueil.
J'ai des pièces de 10 couronnes,
de 5 couronnes,
de 20 couronnes...
Non, attends.
C'est une autre pièce de 10.
Femty couronnes ? Ça fait combien ?
On se sépare.
J'en ai assez.
J'en ai marre d'entendre parler
de pièces avec des trous.
Si tu me redis l'heure de New York,
tu repars en cercueil.
Tu compares le Gap de Rome
avec celui de Broadway.
Laisse tomber Gap.
C'est fini entre nous.
Très bien.
Aérogare 3.
Bon voyage.
Notre temps de vol,
avec les escales,
sera d'environ 22 heures.
Vous nous amenez
votre chariot de boissons ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Mon lacet a traîné
sur le sol des toilettes.
Je le jette.
T'as vu le numéro de Bania ?
Il paraît que c'était à mourir.
Parce que je lui ai préparé le terrain.
C'est un suiveur.
Admets qu'il a du talent.
Tu es complètement ridicule.
À tout à l'heure.
Attends une minute.
Faut vraiment que je demande ?
J'ai plus de beurre,
je t'emprunte le tien.
Autre chose, petit curieux ?
Pourquoi tu te beurres la figure ?
Je me rase avec ça.
Pince-moi, je rêve !
C'est bien mieux
que toutes les crèmes à raser.
Le rasage est précis et propre,
les émollients naturels
gardent ma peau douce.
Touche.
- J'ai pas envie.
- Touche !
Rasé de près !
J'ai le poste ?
Tous mes employés vous admirent.
Je suppose que c'est habituel.
Eh bien...
Non.
Ne pensez pas qu'on va vous traiter
différemment à cause de votre...
handicap.
Quel handicap ?
Mais je ne suis pas handicapé.
Excusez-moi.
Vous êtes différemment...
privilégié.
Je parlais pas de ça.
Vous aurez
vos propres toilettes équipées.
Je commence quand ?
Quand vous vous en sentirez
capable.
Je peux vous aider ?
Pourquoi pas ?
Tu as le boulot ?
C'est fantastique.
Ces gens sont incroyables.
Ils me croient handicapé.
J'ai un bureau magnifique,
une vue géniale.
Ils croient que tu es handicapé ?
À cause de la canne.
Tu devrais voir mes toilettes.
T'es gonflé !
J'ai toujours été handicapé,
on me traite enfin en conséquence.
J'ai jamais été privilégié.
Il y avait un manchot
chez les Yankees.
Il bossait plus que moi,
gagnait plus, avait une famille,
une voiture plus belle
que la mienne.
Il conduisait sans bras ?
J'ai inventé la voiture,
le reste est vrai. Et il me détestait.
Tu sais que c'est dur de dire
aux gens que je te connais ?
J'adore ces toilettes.
Le cabinet est très haut.
Je me sens comme une gargouille
perchée sur un immeuble.
Ils m'ont dépanné.
C'est quoi, ce beurre ?
Je me rase avec
et vous savez quoi ?
Tu peux le manger ?
Mon visage revit.
Je vais m'en tartiner sur le corps.
Bania et Jenna !
La brosse à dents dans le cabinet.
Je te présente Jenna.
Elle est canon, hein ?
Je suis sortie avec Jerry
juste avant toi.
C'est gênant !
T'en fais pas.
Après Jerry,
tu es un vrai plaisir.
Incroyable !
Elle te manque ?
Il marche dans mes traces.
Tout ce qu'il a, c'est grâce à moi.
Les rires, les filles...
Elle te manque !
En fait,
je m'en veux.
Je savais où j'allais me fourrer.
Cette fille est cruelle, instable.
Au lit, c'était bien,
ça lui suffisait.
Mais je veux plus.
Vous entendez ça ?
Excusez-moi... je dormais.
Vous avez raté un grand numéro !
Mon jus de pomme !
Quelqu'un fait la cuisine.
Parfois, mon cher,
je médite sur cet abîme
qui nous sépare,
et je ne comprends pas.
Sommes-nous si différents ?
C'est pas moi qui cuisine.
Va au diable, Seinfeld !
Pustule inutile !
Qui a quelque chose sur le feu ?
Peut-être Kramer.
Il se fait bronzer sur le toit,
avec du beurre.
Du beurre ?
C'est femty couronnes.
Mon ex avait un grave problème
de compréhension de couronnes.
Vous me suivez ?
Un vrai demeuré.
Vous êtes si drôle !
Je sais.
Qu'est-ce que tu fais ?
Le vol est long.
Je fais ma vie.
En bavardant avec la traînée
du rang d'à côté ?
Tout à fait.
Et toi, ça va avec...
Lasagne aux légumes ?
Ce mec est un connard.
Il m'intéresse pas du tout.
Je vous entends.
Elle m'intéresse pas non plus.
J'aimerais mieux rester avec toi.
Moi aussi.
Alors ?
On se réconcilie.
Je me suis cuit.
Regarde ta peau.
Tu peux planter ta fourchette.
Je suis à point.
Je suis frit.
En fait, tu es sauté.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Faut que je m'humidifie
pour pas me dessécher.
Tu as vu un médecin ?
Non, j'ai lu un article
dans un magazine culinaire.
- Poulet rôti ?
- C'est à peu près ça.
Arrête de boiter,
t'es plus au boulot.
Je boitais à droite.
Mais je me suis foulé
la cheville gauche.
Comment ?
Je me beurrais pour me raser...
Toi aussi !
J'ai dû en faire tomber par terre,
j'ai glissé...
Tu connais le remède ?
L'assaisonnement.
Oui, c'est moi.
Comment ?
Merci.
Bania va passer l'audition,
il passe après moi.
Il a quelques bonnes blagues.
Ovaltine ? Pourquoi les chiens
boivent dans les cabinets ?
Les caddies avec une roue cassée ?
Ça m'arrive tout le temps.
Tu trouves ça drôle ?
J'aime bien
quand il faut pas trop réfléchir.
Tu aimes son numéro.
Tu es un fan de Bania.
Peut-être.
Je vais dégobiller.
Dégobiller ? Voilà un mot rigolo.
Dégobiller...
Ça fait pas trop réfléchir.
Comment on a fait
pour rompre comme ça ?
C'était idiot.
Tu veux un livre ?
Non, ça va.
Tu vas dormir ou...
Tu vas rester assis
à fixer le siège de devant ?
Ça suffit !
Je peux pas supporter ça.
Rien n'a changé.
2 heures après, on a les mêmes
problèmes qu'il y a 12 heures.
Je sais pas
pourquoi je t'ai reprise.
C'est moi qui t'ai repris !
Tu le sais, je le sais.
Lasagne aux légumes le sait.
J'ai rien à voir là-dedans.
J'aimerais qu'une montagne surgisse
de l'océan et qu'on la percute.
Mon Dieu !
C'est encore long ?
Je meurs de faim.
Je m'arrose encore un peu.
Il faut que je sois bien tendre.
Cette odeur...
te colle toujours à la peau ?
Je baigne dedans.
Balance une plaquette de beurre.
Remue bien pour que ça fonde.
Quel bonheur !
Je mijote.
On se retrouve au restaurant.
Vous avez mal à l'autre jambe ?
Non. Simplement,
mon handicap fait des siennes.
Votre canne est du mauvais côté.
C'est parce que...
on se tient du côté opposé.
Quand on s'est rencontrés,
j'étais de ce côté, et vous de l'autre.
L'image était inversée.
Comme dans un miroir.
Ça vous paraît correct comme ça ?
Je pense.
Regardez.
Correct... Pas correct...
C'est bon !
Arrêtez !
Je comprends ce qui se passe.
Tu me croiras jamais.
Tu as agressé Steven Hawking ?
Mon patron pense
que mes deux jambes déconnent.
Il m'a acheté
mon propre bombardier.
C'est rassurant de savoir
que t'iras en enfer à 3 à l'heure.
Et ton voyage ?
C'est atroce.
Ce voyage a été
une erreur gigantesque.
Gigantesque !
Arrêtez de crier, j'en peux plus.
C'est qui ?
C'est Lasagne aux légumes.
Lasagne aux légumes !
Je m'appelle Magnus.
Vous allez finir dans la soute !
Achète-moi de l'alcool
en duty-free.
- Et son voyage ?
- Super !
Allez, ça roule !
Si t'as encore de l'essence,
viens ce soir.
Tu passes avant Bania ?
Exact. Et je ne me sens
pas en forme.
Quoi ?
- Tu vas pas...
- Mais si.
Je plonge !
- Tu bousilles ton numéro ?
- Je m'écrase.
On verra
comment il s'en sort sans aide.
Sans vouloir te vexer, Bania est
la voix d'une nouvelle génération.
La mienne !
On a 4 mois d'écart.
N'empêche...
Son tour est venu.
Si tu veux bien m'aider à dégager
ma roue avant, je file.
Beurre... Kramer...
Salut, vieux !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
George m'a dit que t'allais
bousiller ton numéro ?
C'est ça, beignet. Bania devra
se débrouiller sans son intro.
Excuse-moi.
Qui est prêt à rire ?
Pourquoi on fait des abat-jour ?
Pour cacher la lumière du jour ?
Pourquoi les gens tombent malades ?
Et ceux qui ont un cancer...
J'ai un cancer !
Le public est dur.
Vous avez cabossé mon véhicule.
C'est...
un 4 volts ? Dans ce cas,
il faut me remercier.
Je vais le faire
en vous assommant.
Vite ! Les motos !
C'était pas mal.
J'ai fait un bide.
Il y avait de bons trucs.
La blague sur le cancer...
C'était limite. C'est pas mon truc,
mais des gens ont aimé.
- Qui ?
- Le type qui t'a répondu.
Il avait un cancer.
Le rire est le meilleur remède.
Désolé, mais tu as
du pain sur la planche.
T'étais où ?
Jerry avait besoin de ton rire.
Il a été le dindon de la farce.
Le dindon ?
Un bon gros dindon.
J'ai raté ça !
Tout son travail bousillé...
C'est quoi, ça ? De l'origan !
Regarde-moi.
L'origan et le parmesan me collent
à la peau à cause du beurre.
Regarde-moi !
Tiens ça.
Du persil ?
La douce puanteur de la défaite.
Cette batterie
ne dure que 2 heures.
Je vous ai enfin !
Vos jambes !
Vous êtes croyant ?
Un bon coup de canne !
Tu m'as vu ?
Kenny, vous êtes là !
Jay Shermack et Stu Crespi de NBC.
Vous avez été très drôle.
Et les deux gars qui ont surgi...
J'aime quand il faut pas réfléchir.
Appelez-nous.
On veut faire affaire avec vous.
Vos bretelles
sont un peu voyantes.
Tu as eu un pilote sur NBC,
maintenant c'est mon tour.
Une fois de plus, je te suis.
Je vais dégobiller.
Quel mot rigolo !
Je peux m'en servir ?
Ça a été le pire mois de ma vie.
J'espère ne jamais te revoir.
Idem.
- Comme c'est original.
- Va au diable !
86e et Broadway.
Il n'y a pas assez de taxis.
Il faut partager avec des gens.
Excusez-moi !
Traduction :
Isabelle Juhasz
www.tvsubtitles.net