On avait décollé avec du retard.
Le pilote nous dit qu'il rattraperait
le temps perdu.
"Intéressant", me dis-je.
C'est pour ça qu'on remet
les montres à l'heure.
Bien sûr,
pour rattraper le temps perdu,
il augmente la vitesse
de l'appareil.
Alors pourquoi,
s'il y a moyen
de voler plus vite,
ne vole-t-il pas
toujours à toute allure?
Allons, il n'y a pas de flics.
Donnez du gaz!
Nous volons!
Voyager est le meilleur moyen
d'apprendre.
Rien que l'an dernier,
j'ai visité quelque...
quarante-cinq pays,
et j'en aurais visité plus,
si je n'avais pas eu de chien.
Il était trop jeune
pour m'accompagner.
Mais aujourd'hui,
je ne voyage plus sans lui.
Il est dans l'avion, maintenant?
- Oh, oui.
Dans la soute à bagages.
J'ignore pourquoi
il ne peut rester près de moi.
Il se conduit beaucoup mieux
que certains individus
à bord de cet avion...
Vous avez des animaux?
Juste mon voisin de palier.
Vous vous privez d'une relation
qui pourrait enrichir votre vie
au-delà de vos espérances.
Et ramasser leurs...
vous savez?
Vous trouvez ça enrichissant?
Que se passe-t-il?
Je me sens un peu... mal.
Nous allons atterrir
à Chicago
et vous conduire à l'hôpital.
Mon chien...
Que lui arrivera-t-il?
Vous avez un chien?
Vous connaissez quelqu'un
à bord?
Comment vous sentez-vous?
Voudriez-vous
prendre soin de Farfle?
Farfle?
Son chien.
Nous le conduisons à l'hôpital.
Pourriez-vous l'emmener à N.Y.?
Un chien?
Un jour ou deux, pas plus.
Mais, vous croyez que...
vous savez...
Donnez-moi vos coordonnées.
Je vous appellerai.
Un chien?
Lâche, Farfle!
Lâche! Donne-moi ça!
Donne-moi cette basket, idiot!
Tais-toi!
Que ferais-tu, toi?
Ça ne fait que trois jours.
Il va appeler.
Arrête! Tais-toi!
C'est intenable!
Tu réalises? Une bête sauvage
dans ma maison?
Il a peut-être la rage.
Je vais attraper le tétanos.
Si ça pouvait être vrai.
Regarde cet endroit.
Il va partout.
Je ne peux pas sortir le soir.
Je n'ai plus joué depuis 3 jours.
Ce sera ma 1 ère sortie
depuis mon retour.
Dis-moi, quand tu le promènes,
est-ce que...
Est-ce que quoi?
Est-ce que tu les ramasses?
Oui, je les ramasse.
- Tu les ramasses?
- Je suis bien obligé...
Mince, j'adorerais voir ça.
Tais-toi!
Tais-toi, Farfle!
Arrête!
Je ne sais plus quoi faire.
Si je le porte à la fourrière,
et que le type rapplique?
Appelle la compagnie aérienne.
J'ai essayé.
Ils ne savent rien.
D'abord le sirop.
Non, le lait.
C'est un alcoolo.
Il doit être en train de se beurrer.
C'est quoi, "se beurrer"?
Je ne sais pas.
Boire et beurrer des trucs au bar.
Je n'en reviens pas
qu'il n'ait pas appelé.
200 sièges dans un avion,
et j'échoue à côté
de Yukon Jack et son chien Cujo.
Tais-toi!
Un jour de plus
et c'est la fourrière!
Désolé,
je ne peux pas garder le chien.
Pourquoi?
On va au cinéma,
voir "Mauvais Diagnostic".
Impossible.
Je me débarrasse d'Ellen.
Tu romps?
Le plus tôt sera le mieux.
Je suis impatient.
Parfois,
on a peur
de blesser les gens, hein?
Avec elle, j'en meurs d'envie.
Si je pouvais l'enregistrer.
Ralenti, arrêt sur image.
Comment as-tu pu tenir
aussi longtemps?
Tu ne l'aimais pas?
Si on pouvait voir sa personnalité,
ce serait comme
dans "Elephant Man".
Sitôt son masque retiré,
tout le monde sursauterait.
Je n'en reviens pas
que personne ne l'ait tuée.
Pourquoi n'as-tu rien dit?
Ce genre de choses
ne se dit pas avant la rupture.
Je te le dis.
Toi, oui.
Je parle de gens normaux.
On va toujours au cinéma?
Non, je dois garder Farfle.
Allez-y, toi et George.
- Juste moi et George?
- Bien sûr.
- Mais nous avons besoin de toi.
- Pourquoi?
Parce que...
- Oui?
- "Mau-vais Dia-gno-stic"...
Parce que
je connais George par toi.
Nous sommes
comme des amis par alliance.
Et puis, nous devions voir
ce film ensemble.
- Mets des journaux par terre.
- Il est imprévisible.
Il devient fou.
Je veux m'amuser.
Oui, Farfle,
nous parlons de toi!
Moi et George tout seuls?
Allons-y, les gars! C'est l'heure
de "Mauvais Diagnostic"!
Je ne peux pas venir.
- Pourquoi?
- Je dois surveiller ce foutu Farfle.
- Et Kramer?
- Il rompt avec sa petite amie.
Et alors?
Mets des journaux.
Je ne veux pas
de cette odeur chez moi.
Tu désinfecteras après.
Non, c'est comme
la sueur et l'eau de Cologne.
Elles unissent leurs efforts
en une étrange senteur mutante.
Alors, on y va ou pas?
Allez-y à deux.
Ça te dit toujours?
Et... toi?
Si tu en as envie.
Comme tu veux.
Allez-y.
Je voulais vraiment voir
"Mauvais Diagnostic" avec Jerry.
Tu ne veux pas voir
Ponce De Leon?
- Tu ne veux vraiment pas?
- Je veux, mais je ne peux pas.
Oh! j'ai une idée.
Je reviens en premier,
je nettoie tout,
j'ouvre les fenêtres,
et si ça ne suffit pas,
on change d'appartement,
ce soir.
- Et si...
- Laisse tomber.
Allez-y, vous vous amuserez.
Ce n'est pas ça.
Je veux
que tu viennes avec nous.
Ben, merci infiniment.
Je te préviens.
Un jour de plus, sale bête!
Plein de gens
promènent leur chien,
et je les observe
avec leur sac à crottes.
Il n'y a rien
de plus bas en ce monde.
Si des extraterrestres
nous voyaient
avec leurs télescopes,
ils prendraient les chiens
pour nos dirigeants.
Imaginez deux formes de vie,
l'une faisant caca,
l'autre le ramassant...
qui des deux est le maître,
selon vous?
Combien d'années as-tu vécu là?
Environ trois ans.
C'est relativement long.
Pas tant que ça, en fait.
Est-ce que...
Puis tu es venue ici.
J'y suis depuis 6 ans.
1986, 1987, 1988, 1989, 1990,
1991...
Sale bête!
Sors d'ici! Va-t'en!
Que veux-tu de moi?
Dis-le-moi.
De l'argent?
Tu veux de l'argent?
Je t'en donnerai.
Combien?
Je devais être
complètement dingue.
Regarde-toi.
Pourquoi n'essaies-tu pas
de faire quelque chose?
Tu restes assise toute la journée.
Tu n'apportes rien à la société.
Tu prends de la place,
c'est tout!
Comment ai-je pu sortir
avec une fille comme toi?
Je ne me respecte plus.
J'aime les tisanes.
La camomille.
La citronnelle.
L'Amandine.
Jerry aime la Foudre du Matin.
Il boit ça?
Il y a de la caféine,
et Jerry n'en boit pas.
Jerry ignore
qu'elle contient de la caféine.
Tu ne le lui dis pas?
Tu le verrais.
Il est hyperactif.
Il ignore pourquoi.
Il adore ça.
Il se balade en disant:
"J'ai la pêche."
Et tu ne lui dis rien?
- Ça, c'est la meilleure.
- Je sais.
Tu l'as déjà vu vomir?
Je t'en supplie!
Je retire tout.
Tout, je retire tout.
Chaque mot.
Je t'aime.
Je t'aime!
Je ne peux vivre sans toi.
Je ferai n'importe quoi.
C'est exact, Gavin Pollone.
Quoi?
Vous en êtes sûr?
Il est sorti lundi?
Lundi dernier?
Il a laissé une adresse
ou un numéro?
C'est incroyable.
Je vous remercie infiniment.
Terminé, Farfle.
La fête est finie.
Rassemble tes jouets, mon gars.
Par ici la sortie.
C'était bizarre, car George et moi,
nous nous entendons bien
la plupart du temps,
mais c'était la 1 ère fois
que nous étions seul à seul.
Seul à seul, c'est différent.
On ne peut pas tricher.
La seule fois
où ce n'était pas embarrassant,
c'est quand on se moquait de toi.
Oh, George.
Il était temps.
Splendide. Quand?
Voici ce qu'on va faire.
On emmène
le chien à la fourrière,
et on va au cinéma
tout de suite après.
Entendu.
Toi, moi et Elaine.
Oui, tous les trois.
Je viens aussi.
Je te vois dans 5 minutes.
Nous allons à la fourrière
Allons-y...
- Quoi?
- Le faut-il vraiment?
Que dois-je faire?
Je n'aime pas ça.
J'aime les chiens.
Je ne suis pas sûr
qu'il en soit un.
Il a peut-être
perdu ton numéro.
Je suis dans l'annuaire
et j'ai un répondeur.
Sais-tu ce qu'ils leur font
à la fourrière?
Ils les gardent une semaine,
et si personne ne les réclame,
ils les tuent.
Vraiment?
Ils ferment à quelle heure?
- Quoi?
- Qu'y a-t-il?
Je me suis remis avec Ellen.
C'est génial.
Formidable.
Je crois
que vous formez un beau couple.
Elle te comprend
et elle n'est pas exigeante.
Pensez-vous que j'aie oublié
ce que vous avez dit à son sujet?
Je voulais t'aider.
Tu étais dans tous tes états.
Dorénavant,
quand on se croisera sur le palier,
on ne se connaît pas.
Nous ne le pensions pas.
Que fais-tu?
Je récupère ma casserole.
Kramer, nous l'aimons bien...
Qu'avons-nous dit de si méchant?
J'ai dit qu'elle ressemblait
à un monstre de foire.
Et moi que je m'étonnais
que personne ne l'ait tuée.
J'aurais mieux fait de me taire.
La première rupture
c'est du bidon, on le sait bien.
"Mau-vais Dia-gno-stic".
OK, Farfle,
mets tes chaussures.
Accorde-lui un jour de plus.
Ce n'est pas de sa faute.
Ce n'est pas mon chien.
J'ignore d'où il vient.
Entendu, écoute-moi.
Si toi et George,
vous alliez au cinéma
et je garde le chien, ce soir?
Je n'accepterai pas.
Et "Mauvais Diagnostic"?
On le verra dimanche.
Le moment est venu, hein?
"Mauvais Diagnostic".
Je ne viens pas.
Je garde le chien.
Ce qui veut dire?
On ira voir autre chose.
Allons voir... Ponce De Leon.
On était censé l'emmener
à la fourrière, non?
Elle m'a persuadé
d'attendre encore un jour.
Voyez ça entre vous.
Je vais aux W.C.
Combien de temps
vas-tu y rester?
Je l'ignore.
Le temps qu'il faudra.
Attends d'être au cinéma
pour y aller.
Pourquoi pas ici?
Eh bien, tu vois, parfois
il faut d'abord assurer sa place,
et aller aux W.C. après.
Les urinoirs,
c'est quand même plus gai.
Absolument.
J'adore les urinoirs.
Je peux y aller?
- Vas-y.
- Qui t'en empêche?
Tu crois
me rendre un service?
Qu'est-ce que ça peut nous faire
que tu ailles aux W.C.?
- Comment ça va?
- Bien.
- Et toi?
- Ça boume.
- Ciel, il prend son temps.
- Je sais.
Sais-tu ce qu'il fait?
Il se gargarise.
Jerry se gargarise?
Six fois par jour.
- Pourquoi ne l'entend-on pas?
- Il le fait silencieusement.
Regarde, comme ça.
Attends...
Tu l'as déjà vu vomir?
Nous avons déjà parlé de ça.
Je n'ai plus rien à dire
à personne.
Je suis si inintéressant.
Je suis à court de conversation.
Pourquoi m'appelles-tu
six fois par jour, alors?
Je ne m'intéresse qu'au sport.
Même déprimé,
je lis la rubrique sportive.
Je la lirais même
si mes cheveux brûlaient.
Tu sais quoi?
Ponce De Leon est complet.
En effet.
Tu as raison.
Qu'y a-t-il d'autre?
Rien, sauf "Mauvais Diagnostic".
Elle veut vraiment
le voir avec moi.
Donne-moi cette veste, crétin!
Tu n'as plus affaire à Seinfeld.
Tu me supplieras
de te porter à la fourrière!
Tais-toi.
Tais-toi!
Non.
A qui ai-je l'honneur?
Oh, mon Dieu, le type du chien.
Où étiez-vous passé?
Venez prendre votre chien
ce soir, ou il y passera.
S'il y avait un autre film, oui.
Mais c'est ça ou rien.
Je ne sais pas quoi faire.
Pourquoi reporter un film?
- Un film passe, on va le voir.
- Je sais.
Qu'allons-nous faire?
C'est idiot.
- C'est un peu bête.
- Bien sûr.
- C'est juste un film, bon sang.
- Précisément.
- Elle ne joue pas dedans.
- Exact.
Allons-nous gâcher
notre soirée pour elle?
Ç'aurait été mieux avec elle,
mais je ne peux pas
contrôler la disponibilité
des gens à aller au cinéma.
Et puis tu ne l'empêches pas
d'aller le voir.
En quoi sa présence
augmenterait-elle mon plaisir?
On n'a pas le droit de parler
au cinéma.
- C'est stupide. Allons-y.
- Bien.
- Reporter des films.
- Ridicule.
Deux entrées
pour "Mauvais Diagnostic".
- Je suis mal barré.
- Tu es mort.
La paralysie de Bell.
Toute la moitié de...
mon visage était paralysée.
Farfle!
Je n'arrivais même pas
à me nourrir.
J'étais totalement handicapé.
Doucement, Farfle!
C'est bizarre,
parce qu'on m'a dit à l'hôpital
que vous étiez sorti lundi.
Oh, oui, oui, c'est exact.
Mais après, j'ai été transféré
au Centre de Paralysie de Bell,
à... Rockville.
Equipement de première qualité.
Excellents médecins...
Hé, allons! Lâche-moi!
Il ne vous blessera pas.
Il joue.
- Tenez ce clebs loin de moi.
- Clebs?
Sa lignée est sûrement
plus pure que la vôtre.
Kramer, tu viens?
Salut, Ellen.
Reviens ici.
Ce fut un plaisir de le garder
pendant une semaine,
mais si vous permettez...
Prédiction:
vous m'appellerez
pour pouvoir venir le voir
avant la fin du mois.
Prédiction:
je ne vous reverrai plus
ni l'un ni l'autre de toute ma vie.
Mais c'était convenu.
Si on louait un film?
Tu voulais voir
"Mauvais Diagnostic", non?
Non, il paraît
que c'est très mauvais.
Très mauvais.
C'est long.
Il n'y a pas d'histoire.
C'est incroyablement rasoir,
à ce qu'on dit.
Tu m'avais promis d'y aller.
George m'a raconté l'histoire.
En détail.
C'est comme si je l'avais déjà vu
et que j'étais parti avant la fin.
Une minute...
George l'a vu?
Je l'ai vu hier; il n'a rien dit.
Vous vous êtes vus?
Je voulais lui parler
de notre incapacité à dialoguer.
Bonjour.
- Salut, salut.
- Que se passe-t-il?
- Vous aviez raison.
- A quel sujet?
Ellen.
On a... de nouveau rompu.
Quel dommage.
Je croyais
que c'était l'oiseau rare.
Je ramènerai la casserole.
Viens, on va au cinéma.
- Vous allez voir quoi?
- "Mauvais Diagnostic".
- Il paraît que c'est génial.
- Pas vrai.
- Qu'en sais-tu?
- Je sens ces choses-là.
Petit, j'avais une perruche.
Le seul animal que j'aie aimé.
On le laissait sortir de sa cage,
et il volait dans la pièce.
Ma mère avait tapissé
un mur entier
de miroirs.
Question d'espace, disait-elle.
Vous connaissez
ce principe de décoration?
C'est comme
s'il y avait une autre pièce.
Il faut être idiot pour dire:
"Hé, regardez, une autre pièce.
Et il y a un type
qui me ressemble."
Mais l'oiseau se laisse prendre.
Il vole dans la pièce,
et paf! avec sa petite tête.
Il fait: "Oh!"
Même s'il croit
qu'il y a une autre pièce,
pourquoi n'essaie-t-il pas
d'éviter l'autre perruche?
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net