Je déteste les vêtements, vu?
Je déteste les acheter,
les sortir de la penderie.
Je déteste devoir mettre
un truc différent chaque jour.
Un jour, la mode cessera d'exister.
On portera tous la même chose.
Dans les films
ou les shows télé
situés dans le futur,
ils portent tous la même chose.
Ils ont décidé
quel sera leur uniforme.
Une combinaison argentée,
un col en V et des bottes.
On devrait voter
pour un uniforme terrien.
Divers candidats,
pas de discours,
juste un défilé d'uniformes.
Au public de décider
ce qui lui plaît...
J'en ai vu suffisamment.
J'ai peut-être quelque chose
à l'arrière du magasin.
A l'arrière?
Si les trucs de l'arrière étaient bien,
ils seraient devant.
Autant consacrer
une boutique entière à l'arrière
qui s'appellerait "L'arrière".
Rien que l'arrière,
pas de devant.
On entre par-devant
et on se trouve à l'arrière.
Regarde, Elaine,
un lave-voiture pour cravates.
Je viens de le lire.
C'est génial.
Son père l'a écrit.
Alton Benes est votre père?
Il mérite un plus large public.
Je doute qu'il le veuille.
N'oublie pas samedi, hein?
Toi et George venez?
Hôtel Westbury, 8 h.
Je suppose...
Quoi, tu ne veux plus?
Si, je viendrai.
J'ai besoin de toi.
Je n'ai pas vu mon père
depuis un moment et...
J'aurai du mal à lui parler.
C'est un si grand auteur.
Je préfère la compagnie d'idiots.
Voilà pourquoi
nous nous sommes séparés.
Qu'est-ce que c'est?
C'est joli.
Ces blousons ne me vont jamais.
Essaie-le.
- C'est un daim souple.
- Ce blouson
me va à la perfection.
Combien?
Nom de Dieu!
Cher?
- Très cher?
- Tu n'as pas idée.
- J'ai une vague idée.
- Non.
- Un à-peu-près...
- Tu es à des années-lumière.
Montre-moi ça.
C'est élevé.
C'est un beau blouson, remarque.
Et la doublure rose à rayures?
Tu peux la faire changer.
Je l'achète?
Je déteste cet éternel dilemme.
Et l'argent?
Qu'est-ce que l'argent?
Ça vous va très bien.
Nouveau blouson.
- Qu'en dis-tu?
- Joli.
- Il me va?
- Tout à fait.
- Vraiment?
- Tu n'as jamais été aussi vrai.
Et la doublure rose?
Je sais pas, elle est rose.
Combien as-tu payé?
J'ai payé le prix.
- Combien?
- Quelle différence?
- Tu ne veux pas me le dire?
- Pas tout haut. C'est gênant.
- Plus de 300?
- Oui, mais arrêtons là.
- Plus de 400?
- Je ne réponds plus.
- Veux-tu...
Ho, Nelson.
Je sais.
Que vas-tu faire
de celui en cuir?
Je l'ignore.
Tu vas le porter?
- Peut-être.
- Tu vas pas porter ça.
Tu le veux?
Ben...
Entendu, je le prends.
Il me plaît bien.
OK, prends-le.
Tu as bien fait.
Oh, mince...
Que chantes-tu?
C'est dans Les Misérables.
Je l'ai vu la semaine passée.
Depuis, ça n'arrête pas.
Je n'arrive plus à me contrôler.
Dans les ascenseurs, les bus,
devant mes clients.
Cet air me possède.
Schumann en est devenu fou,
sais-tu?
Artie Schumann?
Non, idiot.
Pourquoi me traites-tu d'idiot?
Tu ne connais pas
Robert Schumann, le compositeur?
Schumann, bien sûr.
Il est devenu fou
à cause d'une note.
Un la, je crois.
Il la répétait sans cesse.
Il a dû être interné.
Vraiment?
Et si ça ne cesse pas?
Merci, c'est exactement
ce que je voulais entendre.
Bon, dis quelque chose,
parle, change de sujet.
Partons, d'accord?
Dire qu'on dîne
avec Alton Benes.
Je sais ce qui arrivera.
Je ferai le blasé...
On ne le dupera pas.
Il nous regardera
comme des pantins.
Je prends mon blouson.
Il est incroyable.
- Quand l'as-tu acheté?
- Mercredi.
Ce blouson a totalement
changé ma vie.
Quand je sors avec ça,
je me sens en confiance.
Ce soir, j'étais tendu,
mais grâce à lui,
je suis pondéré, prêt à relever
n'importe quel défi social.
Puis-je te dire un truc?
En tant qu'hétérosexuel invétéré.
Je t'en prie.
Il est fabuleux.
Je sais.
Autre chose.
Je ne te le demanderai pas.
Je veux savoir,
mais tu me le diras
quand ça t'arrangera.
Combien, 400?
500?
Tu as payé 500 pour ça?
Plus de 600?
Pas 700 quand même.
Ne me dis pas
que tu as payé 700 $ .
Tu as payé 700 $ pour ce blouson?
Ai-je bien entendu?
Tu es malade!
C'est ce que tu as payé?
Plus de 700?
Combien as-tu payé?
Je ne dirai rien!
Je veux savoir
combien tu as payé!
Nom de Dieu!
1000 dollars?
Tu l'as payé 1000 $ .
Parfait.
Je sors d'ici en pensant
que tu l'as payé 1000 $,
sauf si tu me dis le contraire.
Très bien!
Ecoute, si tu ne me dis rien
dans les 5 secondes,
c'est qu'il a coûté plus.
Hé, fais-moi une fleur.
Quel type de fleur?
Tu peux attendre 2 minutes
dans ma voiture?
- Je dois récupérer des oiseaux.
- Des oiseaux?
Mon ami magicien m'a demandé
de garder ses pigeons.
- Prends un taxi.
- Avec une cage d'oiseaux? II refusera.
C'est impossible.
Je suis sur le point de partir.
George, fais-moi une fleur.
Deux minutes.
Je vais avec lui.
Sans ça, volontiers.
J'ai jamais fait de fleur.
Entendu, je...
Amusez-vous bien.
Deux minutes.
Je connais ses deux minutes.
Avec sa conception du temps,
il vivra plus de 2000 ans.
Schumann...
Où sont-ils?
Il a peut-être annulé.
Tu ne veux pas rester?
Les rendez-vous
m'ont toujours effrayé.
Une seconde.
C'est lui?
Oui, je crois.
Où est Elaine?
Je suis nerveux.
- Pardon, M. Benes?
- Oui?
Jerry, l'ami d'Elaine.
Voici George.
Enchanté, monsieur...
Asseyez-vous.
- Un verre?
- Volontiers.
- Que prenez-vous?
- Un jus d'airelles au limon.
Un soda sans glace.
Un autre scotch
avec beaucoup de glace.
Vous aimez la glace?
- Je disais, vous aimez la glace?
- Aimer?
Vous ne trouvez pas
qu'il y a plus à boire sans glace?
Où est Elaine?
Nous pensions
qu'elle serait avec vous.
D'habitude, elle est ponctuelle.
Pas vrai, George?
Oui, elle est ponctuelle, et...
parfois, elle est en retard.
Parfois elle est à l'heure,
et parfois elle est en retard.
Je présume...
qu'elle est en retard.
Tout porte à le croire.
Il va pleuvoir.
- Je sais, ils l'ont annoncé.
- Qui ça?
Le type de la météo,
le Dr Waldo.
Personne ne doit me dire
quand il va pleuvoir.
Non, bien sûr.
Je ne...
Il me suffit de passer la tête
par la fenêtre.
Lequel des deux est le comique?
Lui.
Je suis comme tout le monde.
Il est trop modeste.
Nous avions un comique en Corée.
Un artilleur.
Il a fini dans le Pacifique,
la cervelle éclatée.
Ce n'est pas drôle.
Excusez-moi, je vais aux toilettes.
Je reviens tout de suite.
Je voulais vous dire,
j'ai beaucoup apprécié
Fair Game.
J'ai trouvé ça brillant.
C'est nul.
Certains passages, peut-être.
Lesquels?
Les passages nuls.
Ciel, j'oubliais.
J'ai un coup de fil à donner.
J'arrive pas à croire...
Voudriez-vous...
Je reviens tout de suite.
Merci de m'avoir laissé seul.
Il est cruel.
Je n'y retourne pas.
Partons, alors.
- Elaine va me tuer.
- Où est-elle?
Elle ne va plus tarder.
Nous laisser seuls
avec ce dingue!
Encore dix minutes
et je me casse.
- Ce type me fout les jetons.
- Le serveur tremblait.
On ne peut pas dîner
tout seul avec lui.
Que faire?
Avouons-lui qu'on a peur
et qu'on doit rentrer.
Bonne idée.
Il nous réduira en purée.
Je ne sais pas.
Gratte-toi.
Dis-lui que tu as des morpions.
C'est un militaire,
il comprendra.
Les pères sont intimidants.
Parce qu'ils sont pères.
Une fois qu'un homme
a eu des enfants,
il pensera,
pour le restant de sa vie:
"Après moi, le déluge.
J'ai fait mes propres enfants.
Je mangerai
et je porterai ce que je veux,
et je créerai qui je veux."
Qui avez-vous appelé?
Mon oncle...
a subi une opération.
Je prenais de ses nouvelles.
Quel type d'opération?
La moelle osseuse.
- M. Benes?
- Oui?
Un message pour vous.
Elaine.
Elle est retenue.
Elle sera ici dans 30 minutes.
Ils auraient dû coincer Castro
au moment opportun,
comme nous au Guatemala en 53.
- Oui, le Guatemala...
- Le Guatemala...
Bon, tout le monde debout.
Allons dîner.
Je laisserai un message.
Je vais aux toilettes.
Tirons-nous.
- Et Elaine?
- Tant pis.
- Elle sera furax.
- On meurt ici!
C'est elle.
La voilà.
Je suis navrée.
Où est papa?
Aux toilettes.
Où étais-tu?
Kramer.
Ce foutu Kramer!
J'allais partir
quand il m'a appelée
et m'a suppliée d'attendre 2 mn
dans sa voiture
afin de récupérer ses oiseaux.
- C'est pas vrai.
- Il allait me déposer ici après.
J'attends dans la voiture
pendant 20 mn.
Il ne descend pas.
Je gèle.
Un flic arrive.
Il me dit de sortir.
C'est un commissaire.
Il remorque la voiture.
Kramer doit des milliers de dollars
en amendes impayées.
Il allait la remorquer
avec moi dedans.
Ils la remorquent.
J'attends dehors, je gèle,
je dois rester parce que
je dois lui dire ce qui est arrivé.
Finalement, il descend,
avec une cage pleine d'oiseaux.
Il dit que chaque oiseau
a un régime différent.
Bref, on cherche un taxi,
et soudain,
deux pigeons s'envolent.
On leur court après,
et un bus
manque de me renverser...
A part ça,
comment ça va, ici?
- Super.
- Tout baigne.
Tant mieux. Papa met parfois
les gens mal à l'aise.
- Non.
- Tu rigoles?
Je pourrais le tuer, ce Kramer.
Tu aurais pu t'en douter, non?
Il allait me déposer.
Te déposer.
Songe au chant des sirènes,
lui aussi est trompeur,
mais qui peut y résister?
Où as-tu entendu ça?
- Mais qui voici.
- Salut, papa.
Salut, chérie.
- C'est pour qui le rouge à lèvres?
- Pour personne.
- Comment va ta mère?
- Bien.
Et toi?
Tu travailles?
Je suis lectrice chez Pendant.
Je te l'ai déjà dit 10 fois.
Pendant?
Ces enfoirés.
En route, les gars,
allons chez le Pakistanais
sur la 46e rue.
Les épices
ne vous effraient pas?
Mettez-la en sourdine, choriste.
Oh, il neige.
C'est joli.
De la neige?
- C'est mauvais pour le daim, non?
- Je crois bien.
Que faire?
On prend un taxi, non?
Un taxi?
C'est à cent mètres.
Retourne-le.
Excellente idée.
Une minute...
Comment appelez-vous ça?
J'ai retourné mon blouson.
Vous avez l'air d'un clown.
C'est un nouveau blouson en daim.
Je ne veux pas l'abîmer.
Vous ne sortirez pas comme ça
avec ma fille et moi.
Je vous le garantis.
C'est à quelques rues.
- Elaine?
- Oui.
Monte.
- Je dois nourrir les oiseaux.
- Et?
Tu as des céréales?
Apparemment, oui.
- Tu sors?
- Ouais.
Où est ton nouveau blouson?
Qu'est-il arrivé?
Je suis sorti dans la neige.
Tu sais ce que ça fait
sur le daim?
Je crois savoir...
La séance de 9h30
au Cinéma Trois.
Entendu.
Bonsoir.
Merci encore pour hier soir.
Papa s'est amusé.
Il reste en ville?
Il regagne le Maryland, ce soir.
Que vas-tu en faire, à présent?
Je l'ignore.
Ben...
J'ai oublié de te dire,
mais papa est misanthrope.
Vraiment?
Tu vas le jeter?
Il n'est plus mettable.
Remarque, tu lui as plu.
Tu lui as rappelé
un type en Corée.
Si tu le jettes,
je suis preneur.
Vas-y, prends-le.
Papa pense que George est homo.
A cause des chansons?
Il pense que
tout le monde est homo.
Il me plaît comme ça.
C'est pas...
C'est à cause de la neige?
Tu aurais dû le retourner.
Je tâcherai de m'en souvenir.
Dommage que
tu m'aies donné celui-là aussi.
Oui, dommage.
Je vais changer la doublure.
J'ai abîmé un blouson en cuir.
Pourquoi l'humidité
abîme-t-elle le cuir?
Je vous le demande.
Les vaches vivent dehors, non?
Quand il pleut,
rentrent-elles à la ferme?
"Ouvrez-nous!
Nous portons du cuir!
Ouvrez!
On va tout abîmer!
Ce n'est pas du daim?
Je suis en daim.
Impossible de le faire nettoyer.
C'est tout ce que j'ai."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net