L'autre jour, j'appelle
d'une cabine téléphonique,
je dépasse le temps autorisé,
je raccroche,
et je m'en vais.
Ça vous est déjà arrivé?
Et s'il sonnait?
Ce sont les PTT.
Ils réclament leur argent.
Tordant, non?
Pour la 1re fois de votre vie,
ils réagissent.
Vous êtes loin, ils sont impuissants.
J'aime laisser sonner un peu,
histoire de
faire suer l'opératrice.
Puis je décroche.
"Allô? Oh, j'ai l'argent."
Je l'ai à portée de la main.
Vous entendez?
C'est une pièce de 25 cents.
Vous la voulez, hein?
Il suffit de renforcer
les effectifs de police.
Je me fous des flics.
Les éboueurs
sont plus importants.
Je veux voir des bennes à ordures,
des poubelles
et des éboueurs.
A défaut d'enrayer le crime,
tâchons au moins
d'être propres.
Il faudrait combiner
les deux métiers.
En faire un seul:
flic-éboueur.
Dès que les flics n'ont rien à faire,
ils balaient.
Balayez! Balayez!
Arrêtez un criminel,
et puis revenez balayer!
- Tu devrais devenir maire.
- Personne ne m'écouterait.
Où est le patron?
Je meurs de faim.
Le voilà, je crois.
- Vous avez une table?
- Combien?
- Tatiana vient?
Je l'ignore.
Je dois l'appeler.
Mais ça m'étonnerait
qu'elle veuille me voir.
Ah bon?
Ça semblait marcher.
Ça semblait.
C'est assez compliqué.
Qu'y a-t-il?
- Combien?
- Disons... quatre. Seinfeld.
Quatre.
Dans cinq à dix minutes.
- Qu'est-ce qu'on fait?
- Partons. Je meurs de faim.
Vaut mieux rester,
on risque de rater le film.
J'appelle Tatiana.
Où est le téléphone?
Pardon,
vous en avez pour longtemps?
Lashbrook, quatre!
- Ai-je mal agi?
- En mentant à ton oncle?
Je ne pouvais pas dîner avec lui.
Plan Nine From Outer Space.
Séance unique.
Sur grand écran.
J'ai les mains liées.
C'est un téléphone public.
Il exagère.
Prends des menus,
on gagnera du temps.
Impossible.
Pas avant d'être à table.
Il sait que j'attends.
Il me voit.
Il feint de m'ignorer.
Toujours aussi pointilleux, hein?
Je t'ai proposé des biscuits.
Sans sucre.
J'ai horreur de
ces sablés au fructose.
Les gens sont incroyables.
Qu'est devenue l'humanité?
Dans quel monde vit-on?
Qu'y a-t-il?
II me semble que
je connais cette femme.
Cheveux foncés,
chemisier à rayures...
Je ne l'ai jamais vue.
Je connais cette femme.
Ça va me rendre dingue.
- Excusez-moi.
- Pardon.
Tu as vu ça?
Ces gens.
Regarde,
ils passent à table.
Ils étaient là avant nous.
Ils n'étaient pas là avant nous.
Vous en avez pour longtemps?
C'est très important.
Informe-toi auprès du patron.
Excusez-moi,
ces gens viennent d'arriver, non?
Nous étions là avant eux.
- Quel est votre nom?
- Seinfeld.
Non, ils vous précédaient.
Kekich, deux!
Tu as vu la joie des gens
qui passent à table?
lls se sentent importants
d'avoir été choisis.
Ça me rend malade!
Mince, tu as vraiment faim.
Puis-je compter sur toi,
au cas où?
Quoi?
Si on en venait aux mains.
Oui, j'adore le grabuge.
Je dois joindre Tatiana.
Regarde ses vêtements.
Les chaussettes
et la chemise assorties.
Je déteste ce type.
Je vais m'évanouir.
Qui est cette femme
avec le chemisier à rayures?
- Je ne sais pas.
- Je la connais, j'en suis sûr.
C'est injuste que
le 1 er entré soit le 1 er servi.
Le plus affamé
devrait être servi en 1 er.
J'ai envie d'aller piquer
dans l'assiette de quelqu'un.
Tu sais quoi?
Je te donne 50 dollars
si tu le fais.
Comment ça?
Tu te diriges vers cette table,
tu prends un rouleau impérial,
tu ne dis rien,
tu le manges,
tu dis merci,
tu t'essuies la bouche,
tu repars,
et je te donne 50 dollars.
- Qu'est-ce qu'ils peuvent faire?
- Rien du tout.
Ça leur vaudra
une sacrée anecdote.
50 $?
Tu me donneras 50 $?
50 dollars.
La table là-bas,
avec les trois couples.
Entendu,
mais à condition qu'après,
tu ne me reproches pas
d'avoir oublié
la moutarde
ou quelque chose dans ce style.
Non, il n'y a pas de pièges.
- Qu'en penses-tu, George?
- Pour 50 $?
Je plongerais ma tête
dans la soupe et je soufflerais.
Parfait.
Tiens, prends ça.
J'y vais.
Je sais que c'est idiot,
mais j'ai parié 50 dollars
que je mangerais
un de vos rouleaux impériaux.
Je vous donnerai 25 $ .
- Quoi?
- De quoi parle-t-elle?
Qui est-elle?
Que veut-elle?
Qu'a-t-elle dit?
50 dollars?
Et alors?
- Vous avez vu?
- Que leur as-tu dit?
Je leur ai offert 25 $ .
Ils n'ont rien compris du tout.
George, le téléphone.
Pardon, j'attendais ici.
Où?
Je ne vous ai pas vu.
J'attends depuis 10 mn.
- Je serai brève.
- La question n'est pas là.
J'étais ici en premier.
Si c'était le cas,
c'est vous qui tiendriez le combiné.
Nous vivons en société!
Nous sommes censés
nous conduire de façon civilisée!
Vous croyez que ça la préoccupe?
Non.
Les gens témoignent-ils
la moindre sympathie
pour les problèmes
de leurs congénères?
Non, non, trois fois non!
- Navré de vous avoir fait attendre.
- Ce n'est rien.
Comment Gandhi n'est-il pas
devenu fou en jeûnant?
Je vais me balader
et contempler les plats.
J'ai dit à mon oncle que
j'avais des maux d'estomac.
Il l'a sûrement cru.
Que s'est-il passé avec Tatiana?
- Je ne devrais pas te le dire.
- Allons.
Après dîner,
elle m'invite chez elle.
Je te suis.
Son appartement est tout petit,
avec une petite salle de bains.
Et le lit se trouve là.
Pas au fond d'un petit couloir
ni même dans une alcôve.
Tu comprends?
Il n'y a pas...
de zone tampon.
Bref, on commence à batifoler,
sans aller trop loin,
c'est la première fois,
quand soudain je perçois
comme le début...
d'un besoin intestinal,
dont l'amplitude
dépasse de très loin
l'intensité de ma libido.
Autrement dit, je dois arrêter.
Et à ce moment précis,
je me dis que,
même si je réussis,
ne fût-ce que momentanément,
à me dégager
de ce qui nous occupe
et à abandonner
cette force implacable,
la salle de bains ne m'offrira pas
l'intimité dont j'aurai besoin...
Cela n'arrive qu'à toi.
Et je finis donc par arrêter,
et je lui dis:
"Tatiana, j'espère que
tu ne le prendras pas mal,
mais je ferais mieux de partir."
Tu lui as dit cela après?
Pendant.
C'est pas vrai.
Et après?
Je me rhabille,
tandis qu'elle me regarde et cherche
à comprendre le pourquoi
de cette situation sans précédent.
J'ignore comment la rassurer.
Et qui plus est,
le temps me manque.
La seule excuse valable eût été
de lui dire,
qu'en réalité, je suis Batman,
que je regrette,
mais que le devoir m'appelle.
J'ai mis trois jours
à la persuader de me revoir.
Elle attend un coup de fil,
et l'autre qui ne raccroche pas.
Je déteste cet endroit.
Je n'y remettrai
plus jamais les pieds.
Qui est cette femme?
Tu te rappelles le premier dîner
avec tes parents?
Tu te rappelles?
C'était un vrai régal.
On te servait des plats
que tu n'avais jamais vus,
on les posait devant toi.
C'était une aventure délicieuse
et captivante.
En ce moment, je me sens
comme une grosse truie
attendant
qu'on remplisse mon auge.
Oh, elle est partie.
Retourne parler au patron.
Pour lui dire quoi?
Dis-lui que le film
va bientôt commencer.
Qu'est-ce qui pue ici?
M. Cohen!
Ça fait des semaines!
J'ai cherché un meilleur endroit.
Un meilleur endroit...
Vous désirez une table?
Apportez-moi un plat,
je le mangerai ici.
Un plat
pour qu'il le mange ici.
Venez,
je vous trouve une table.
Excusez-moi.
On attend depuis un moment.
On était manifestement avant lui.
Il vient d'entrer.
Oh, non.
M. Cohen est toujours ici.
Toujours ici?
Qu'est-ce que cela signifie?
M. Cohen
est un homme très bien.
Il habite à Park Avenue.
Où suis-je?
Je rêve ou quoi?
Que se passe-t-il ici,
bon sang?
Elle n'est plus là.
Elle est partie.
A cause de ces gens qui refusaient
de libérer le téléphone.
- Tu as laissé un message?
- Je lui ai dit de m'appeler ici
et de demander à parler
à un petit chauve à lunettes.
Je ferais mieux
d'informer le patron.
Jerry, la voilà.
D'où est-ce que je la connais?
Bonsoir, Jerry.
Comment allez-vous?
Et vous?
Bien.
Quoi de neuf?
Je travaille beaucoup.
Et vous?
Ça va, je travaille
à gauche et à droite.
Comme toujours.
Le train-train habituel.
On ne vous voit plus.
Oui, je sais.
Ben, vous savez...
Vous devriez passer.
Absolument.
J'en ai bien l'intention.
Et je le pense.
Bonsoir, je suis Elaine.
Lorraine Catalano.
Oh, excusez-moi.
Lorraine, voici Elaine.
Ce fut une joie, Jerry.
Enchantée.
Pareillement, Lorraine.
Mon Dieu, Lorraine!
Elle travaille pour mon oncle.
Je suis dans de beaux draps.
Celui à qui tu as menti?
Elle travaille dans son bureau.
Elle le verra demain
et lui dira m'avoir vu ici ce soir.
Il le dira à sa femme,
qui le dira à ma mère...
Je suis mal barré, crois-moi.
Cela va provoquer
une avalanche de téléphones.
New York,
Long lsland, Floride.
Comme le triangle
des Bermudes.
Hélas,
jamais personne ne disparaît.
Mon oncle, ma tante...
Ma tante, ma mère...
Ma mère, mon oncle...
Mon oncle, mon cousin...
Mon cousin, ma sœur...
Ma sœur et moi...
Tu aurais dû dîner
avec ton oncle, et puis voilà.
- Ce n'est rien qu'un film.
- Rien qu'un film? Tu ne piges pas.
Ce n'est pas
Plans 1-8 From Outer Space.
C'est Plan 9...
Le seul qui ait marché.
Le plus grand navet
de l'histoire.
Ecoutez-moi,
si nous voulons voir le film,
il nous faut une table illico.
Assez tergiversé.
Soudoyons-le.
Les Chinois
acceptent de l'argent?
S'ils acceptent?
Tout le monde accepte.
Un ex-copain ne faisait que ça.
Filons-lui vingt dollars.
Vingt dollars?
C'est beaucoup, non?
Tu préfères
de la petite monnaie?
C'est plus que le repas.
On partagera à trois.
Entendu.
Sept, sept, six...
Je ne mangerai pas autant.
Je compterai tes crevettes.
Bien, à qui l'honneur?
J'y arriverai pas.
Je ne suis pas doué.
Ça me trouble.
Un jour, j'ai tenté
d'acheter un ouvreur.
J'ai failli être arrêté.
A toi, Jerr.
Moi?
Et toi, alors?
lmpossible.
C'est une affaire d'hommes.
Le MLF ne fait pas
le moindre progrès
en matière de corruption.
Donne-moi l'argent.
Comment vont les affaires?
Beaucoup de travail.
Ciel! Nous mourons d'envie
de nous asseoir.
Je vous recommande
les spécialités.
Si vous pouviez
nous trouver une table,
nous vous serions reconnaissants.
Votre nom?
Non, je veux manger maintenant.
Je vous recommande le loup.
Très frais.
Tenez.
Je meurs de faim.
Prenez.
Dennison, quatre!
Votre table est prête.
Non, je veux cette table!
Je veux cette table!
Vous avez vu cela?
C'est insensé.
Il a pris l'argent
sans nous donner de table.
- Tu as perdu nos 20 dollars.
- Comment a-t-il pu?
- Tu n'as pas été assez claire.
- Pas assez claire?
Quelle piètre démonstration.
Bien,
je vais récupérer notre argent.
Excusez-moi.
Je réalise à quel point
ceci est embarrassant,
mais mon amie a apparemment
commis une erreur.
Votre nom?
Seinfeld.
Oui, Seinfeld, quatre.
Vous voyez cette femme
aux cheveux longs?
Oui, très jolie femme.
Très jolie.
Votre petite amie?
En fait, elle ne l'est plus
depuis un certain temps.
Mais là n'est pas la question.
La vie de couple est difficile.
C'est dur de rester ensemble.
Ecoutez, combien de temps
cela va-t-il durer?
Oh, cinq à dix minutes.
Alors?
II y a comme qui dirait...
une incompatibilité.
- Quand passerons-nous à table?
- Dans 5 à 10 mn.
Nous aurions dû partir plus tôt.
Il faudra choisir:
le dîner ou le cinéma.
Moi, je dois manger.
Commandons
et mangeons dans le taxi.
Dans le taxi?
Du chinois?
On mangera au cinéma.
Qu'est-ce que tu crois?
Qu'on te laissera pique-niquer?
Que proposes-tu?
Je propose de partir,
et d'aller manger
sur le pouce au Skyburger.
Pas question. En outre,
c'est dans le sens opposé.
Mangeons du pop-corn.
Cartwright!
Je ne dînerai pas de pop-corn.
- Cartwright!
- Je dois manger.
Ils servent des hot-dogs.
Oh, les hot-dogs de cinéma!
Plutôt lécher le sol.
Je dois rester ici.
Tatiana doit appeler. Je vais vérifier.
Pardon, j'attends un appel.
Costanza.
Oui, quelqu'un vient d'appeler.
J'ai crié: "Cartwright!"
Comme cela.
Personne n'est venu.
J'ai raccroché.
Etait-ce pour Costanza ou...
Oui, c'est cela.
Personne n'a répondu.
Etait-ce une femme?
Je lui ai dit que
vous n'étiez pas ici.
Elle a juré.
J'ai raccroché.
Elle a appelé.
Il a crié Cartwright.
Je l'ai ratée.
Qui est Cartwright?
Je suis Cartwright.
- Tu n'es pas Cartwright.
- Bien sûr que non!
Allez au cinéma sans moi.
Je ne suis pas d'humeur.
Moi non plus.
Je vais au Skyburger.
- Vous ne venez pas?
- Tu te passeras de nous.
Je ne peux pas aller voir
un navet tout seul.
A qui ferai-je part
de mes sarcasmes?
Je vais aller chez mon oncle.
On lui dit qu'on part?
A quoi bon?
Allons-nous-en.
Seinfeld, quatre!
La faim nous pousse
à faire des choses étonnantes.
Songez au cannibalisme.
Les cannibales.
Que se disent-ils en mangeant?
"Délicieux. Qui est-ce?
J'aime cette personne."
Le plus dur pour un cannibale
doit être
de dormir paisiblement.
Vous comprenez?
Je parie qu'il se dit:
"Qui est là?
Qui êtes-vous?
Qui est là?
Il y a quelqu'un?
Qu'est-ce que vous voulez?
Vous avez faim?
Sortez d'ici."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net