C'est interdit de manger à l'intérieur.
Tu peux pas venir.
- Attends-moi là, j'arrive.
- Attends!
Je veux entrer.
Je me dépêche.
Allez!
De toute façon,
ils vendent pas de piles.
On y va.
George va déménager.
- C'est pas vrai!
- Si!
Un appart génial en face du mien.
Faut que tu le voies!
Mieux que le mien?
Le genre d'appart à faire pâlir
les copains?
Mieux que chez Elaine.
- Je vais l'appeler.
- Elle est sortie.
Son rendez-vous
en aveugle?
On appelle ça
un rendez-vous arrangé.
Les aveugles n'aiment pas être
associés à ces pauvres types.
Viens voir mon appart.
- On en a pour 2 minutes.
- Kramer m'attend à la cave.
Tu as pas des meubles en trop?
Il faut que je meuble
l'autre chambre et la penderie.
Ca devient carrément agaçant.
Ca marche déjà!
Mais qu'est-ce que t'as?
Je tousse.
Les microbes quittent mon corps
et se répandent dans l'air.
Et ta clé?
C'est Newman qui l'a.
C'est à toi que j'ai loué
la moitié de la cave.
J'ai loué la moitié
de cette moitié à Newman.
Des sacs de courrier?
Il entrepose du courrier?
Apparemment.
Excusez-moi, George...
Pas de menus.
Je suis la présidente
de l'association des locataires.
J'adore le sol.
On se croirait dans un gymnase.
Essayez de me bloquer.
Malheureusement,
Clarence Eldridge du 8C
a décidé de prendre l'appartement.
Vous me l'aviez réservé.
M. Eldridge est un survivant
de l'Andrea Doria
et pour alléger
Ia souffrance qu'il a endurée,
on a décidé de le lui laisser.
L'Andrea Doria...
quel incendie!
- C'était un naufrage.
- Je m'en souviens.
Où il est, ce mec?
J'ai horreur de ça.
J'aurais dû apporter
de la lecture.
"Le cancer
des animaux de laboratoire. "
Elaine Benes?
Un certain Alan Mercer a appelé.
Il ne pourra pas venir,
il a été poignardé.
Poignardé?
Encore du pain?
Tu as remangé du pain?
C'est pas la question.
Ce mec a été poignardé.
Tu sais par qui?
Par son ancienne nana.
Je t'interdis de t'approcher
de ce voyou.
Je sais pas. Imagine...
Il doit avoir quelque chose
d'irrésistible
pour déchaîner ce genre de passion.
Déclencher cette sauvagerie,
c'est quand même...
un compliment.
Dommage qu'il ait pas été abattu.
C'aurait pu être lui.
Comment ça va, les amis?
Pas de date limite de consommation.
Maintenant, si.
Tu devrais consulter un médecin.
Je ne veux pas voir de médecin.
Ces larbins, ces béni-oui-oui
qui dirigent la société?
En plus, ils ont bousillé
ma vasectomie.
- lls l'ont bousillée?
- Je suis encore plus viril.
Alors, ton nouvel appart?
C'est fichu.
L'association des locataires
l'a donné à un type
qui est un survivant
de l'Andrea Doria.
Ils ont fait une chanson là-dessus.
Edmund Fitzgerald.
J'adore la voix
d'Edmund Fitzgerald.
Le chanteur, c'est Gordon Lightfoot.
Edmund Fitzgerald, c'était le bateau.
On pouvait tenir à 1 5
dans la salle de bain.
Gordon Lightfoot,
c'était le bateau.
Et il a été embouti
par le Cat Stevens.
L'Andrea Doria a heurté le Stockholm
dans le brouillard, près de Nantucket.
Comment tu sais?
C'est dans mon livre
Contes étonnants de la mer.
51 personnes sont mortes.
51 personnes?
Seulement?
Je pensais qu'il y en avait 1 000.
1 660 survivants.
Ca n'a rien de tragique.
Combien de disparus
pendant les croisières? 30 ou 40?
Tu me montres ton livre?
J'ai aussi
Effrayantes attaques d'ours.
Tu as demandé à Newman
d'enlever son courrier?
Oui, mais il ne le fera pas.
Newman?
A ton avis!
Enlève ton courrier de ma cave.
On n'a pas toujours ce qu'on veut.
Comment ça?
Mon transfert n'a pas été accepté.
Ton transfert?
A Hawaï. La tournée postale
la plus demandée.
L'air y est
si délicieusement humide
qu'on ne lèche pas les timbres.
Ca ne se fera pas,
donc je mets la pédale douce.
- Tu as démissionné?
- Plus ou moins.
Je ramasse les chèques,
mais je ne distribue plus le courrier.
Enlève-le de ma cave.
C'est illégal.
C'est légal d'écraser une âme
humaine comme un mégot refroidi?
La loi, c'est la loi.
Votre toux est inquiétante.
Quelle toux?
J'adore les crevettes.
J'en mange tout le temps.
Si j'en ai dans mon assiette,
je les mange jusqu'à ce que j'éclate.
Non, ça va. Je suis encore
un peu nerveux, c'est tout.
Raconte-moi le fin mot
de cette attaque au couteau.
C'est un truc sans importance.
Elle est si amoureuse
qu'elle n'en pouvait plus...
J'en sais rien. Peut-être.
- Alan?
- Carol?
C'est elle?
Celle qui t'a poignardé?
C'en est une autre.
Une autre ex-nana dingue?
Absolument. J'ai appelé l'amie
qui nous a présentés.
Il paraît que
c'est un méchant rompeur.
Comment ça?
Quand on rompt,
on dit des choses qu'on pense pas.
Lui, il les pense vraiment.
Je vois.
- Que vas-tu faire?
- Le larguer.
Je veux pas d'un mec
qui rompt méchamment.
C'est presque le plus important
dans une relation.
C'est le plus important.
- C'est quoi, ce chien?
- C'est Smuckers.
Je l'ai emprunté.
On est dans la même misère.
On va aller chez un vétérinaire.
Un vétérinaire?
J'estime plus les vétérinaires
que les médecins.
Ils soignent un lézard, un poulet,
une grenouille, le même jour.
Si je comprends bien,
tu vas prendre
un traitement pour chien?
Et comment!
C'est pas malin, ça?
A plus!
Ohé, M. Eldridge!
Vous étiez sur l'Andrea Doria?
Ce fut un supplice effrayant.
Il paraît que les gens se goinfrent
sur ces bateaux de croisière.
Le buffet, c'est un vrai supplice,
hein, Clarence?
On a dû abandonner le navire.
Les vacances ont toujours une fin.
Le bateau a coulé.
D'après ce livre,
ça a pris 1 0 heures.
Il s'est laissé couler comme
un vieux dans un bain chaud.
Que diriez-vous d'abandonner
cet appartement
et de me laisser voguer au large?
C'était donc ça?
Vous me plaisez pas du tout.
C'est mon appartement.
Le Stockholm vous a pas fait sombrer.
Moi oui.
Les symptômes?
Il a mal en avalant,
surtout quand il boit
du jus d'orange.
Je veux dire, du jus pour chien.
Le pire, c'est cette toux tenace.
Comme ça.
C'est assez courant,
ces temps-ci.
Il boit dans la cuvette des W-C?
Comment? Non.
C'est dégoûtant.
C'est fini? On se sépare?
On n'est sortis
qu'une fois ensemble.
Très bien. Comme tu veux.
D'accord.
Bon, on se croisera peut-être...
grosse tête.
- Pardon?
- Tu as une grosse tête.
Trop grosse pour ton corps.
C'est tout?
Tu peux pas faire mieux?
Il garde l'appartement.
Il le mérite pas.
Même s'il a souffert, ça fait 40 ans!
Et moi, alors? Je souffre
depuis 30 ans, et c'est pas fini.
Si tu veux les attendrir, raconte
les étonnants contes de Costanza.
T'as raison.
Dans ce domaine, tu es inégalable.
J'ai connu plus de fiascos
que n'importe qui.
Tu vas gagner.
Je ne suis pas seul.
Attends-moi un moment.
Tu veux un shake aux protéines?
Il faut que je m'y mette.
J'y vais.
Salut, Newman.
- ll me faut le courrier. Il est où?
- Qu'est-ce que ça change?
Le mec de Hawaï détournait
les catalogues de lingerie.
Faut que je le distribue.
Vas-y, il y en a 8 sacs.
Mince!
Je pourrai jamais rajouter 8 sacs
à mon sac habituel.
J'irai jamais à Hawaï.
Je quitterai jamais cet immeuble.
Le rêve s'écroule.
Tu laisses tomber si vite?
En général.
- Au revoir.
- Attends...
Tu peux pas enterrer ce rêve.
Ton déménagement,
c'est mon rêve à moi.
Que proposes-tu?
Je ferai tout ce qu'il faut
du moment que ça t'éloigne de moi.
Une union?
Une union.
Maintenant, casse-toi de là.
Hawaï?
C'est pour ça que tu aides Newman?
Newman est mon ennemi juré
et il habite à côté de chez moi.
Chez moi!
Là où je dors.
Là où je joue avec mes jouets.
Bref... Ecoute ça.
J'ai parlé à Alan.
J'ai voulu rompre.
Il m'a traitée de grosse tête.
Grosse tête?
C'est presque un compliment.
On ne m'avait jamais
rien dit d'aussi gentil.
On peut pas se voir tout à l'heure.
On peut pas?
L'association des locataires veut
entendre mon histoire.
Il faut que je me prépare.
Salut.
Très bien.
Il ne va pas au café?
Je crois pas.
- Bon, au revoir.
- C'est ça.
Tu peux pas te soigner?
J'ai des comprimés à prendre.
Ils sont pas bons du tout.
Avale-les.
J'ai trop mal à la gorge.
Assieds-toi.
- J'ai pas envie.
- Assieds-toi.
Assis!
Penche la tête.
Ouvre la bouche.
Ouvre!
C'est quoi, ces comprimés?
"Pour Smuckers"?
"Peut entraîner des halètements
et une chute des poils."
Des comprimés pour chien!
On avait les mêmes symptômes.
C'est un chien.
Tu dois voir un vrai docteur.
Pas de docteur!
Très bien.
Où tu vas?
Je vais faire des courses en voiture.
Tu viens?
Je sais pas.
Tu veux aller te promener?
Allez!
Vous pouvez pousser votre tête?
- Pardon?
- Votre tête. Je vois rien.
Encore un peu.
Merci.
Il y a pas de mouchoirs par ici.
Attends un peu.
Le parc, c'est pas par là.
Où on va?
Je reconnais ce pâté de maisons.
Tu m'emmènes chez le docteur.
Maman, papa,
j'aimerais que vous me donniez
des précisions sur mon enfance.
Il y a un courant d'air.
Changeons de table.
Pas question.
On a un box.
Frank, j'ai froid.
Commande un plat chaud.
On peut pas aller
s'asseoir là-bas?
C'est pas un box.
On est obligés
d'avoir un box?
J'ai pas fait ce chemin en métro
pour avoir une table comme ça.
pour avoir froid.
Qu'est-ce que tu veux savoir
sur ton enfance?
C'est bon, j'ai tout compris.
D'où vient ce courant d'air?
Descends.
- Non, Jerry.
- Ca suffit. On y va.
Reviens, Kramer!
T'es vilain!
T'es un vilain Kramer!
A ce moment-là,
un canot de sauvetage est sorti
du brouillard et nous a sauvés.
Jamais je n'avais vu
plus belle apparition.
Merci, M. Eldridge.
Ecoutons maintenant
le témoignage de M. Costanza.
Tu as tout distribué?
Qu'y a-t-il?
Kramer m'a mordu.
- ll t'a mordu?
- On s'est disputé à propos d'Hawaï
et il a pris ma cheville pour un os.
Je boite.
Je pourrai pas faire ma tournée.
Ils attribuent le transfert
après-demain.
- Et si je le distribue?
- Toi?
- Tu peux pas distribuer le courrier.
- Pourquoi?
T'as raison, faut juste
se balader et le distribuer.
Comment je m'habille?
Je te passe
mon uniforme de jeunesse.
Je n'en reviens pas,
je vais être facteur!
Et voilà! Joyeux Noël!
Du courrier le dimanche?
J'étais attaché par des menottes
à mon lit... en slip.
Je suis resté comme ça pendant...
Elle était vraiment
attirée par moi.
Elle était très séduisante,
malgré le fait qu'elle soit
nazie.
L'eau dans laquelle j'avais nagé
était glacée
et quand j'ai enlevé la serviette,
ça avait considérablement rétréci.
Mes parents me regardaient.
Moi, j'étais là,
une boule de seigle accrochée
au bout de ma canne à pêche.
Ces histoires ne sont pas enjolivées,
je n'ai pas besoin de ça.
C'est simplement
l'affreuse histoire de ma vie.
Moi, le petit homme chauve,
trapu et lourdaud.
Merci.
J'oubliais...
Ma fiancée est morte en léchant
des enveloppes que j'avais achetées.
Merci encore.
J'essaie de tout fourrer
dans les boîtes.
Parfois c'est écrit "Ne pas plier".
Ne pas plier!
Froisse, fripe, fourre,
ce sera très bien.
C'est lui-même.
Je ne comprends pas.
Très bien.
Que se passe-t-il?
C'était le directeur adjoint
de la poste.
Je ne serai pas transféré.
Ils ont su
que j'avais pas fait la tournée.
Comment ils l'ont su?
Trop de gens ont eu leur courrier.
Presque 80 %. Aucun facteur a jamais
passé le cap des 50 %.
C'est un record de vitesse.
J'ai fait de mon mieux.
Justement.
Tu fais honte à la profession.
C'est ta veste.
Mince!
Il a foncé sur votre tête
comme s'il n'avait pu l'éviter.
Ah bon?
J'avais jamais vu ça.
Heurter une tête de femme!
Il y a pas photo.
Il fait pas le poids.
Le bateau a coulé et il est monté
dans un canot de sauvetage.
Il connaissait pas
son adversaire.
Tu emménages quand?
Ils prennent leur décision aujourd'hui.
Qu'est-ce qui t'arrive?
Rien,
sauf qu'un oiseau a percuté
mon énorme tête monstrueuse.
Quelle tête monstrueuse?
Celle qui surmonte mon corps chétif
et disproportionné.
Je suis
une pomme d'amour ambulante.
Ca t'est monté à la tête.
Tu es à fond dans son jeu.
Mais bien sûr.
Je vais l'appeler,
lui donner rendez-vous
et je lui montrerai
que ça me touche pas.
Il suffit d'en rigoler
ou de lui planter
une fourchette dans le front.
L'un ou l'autre.
- Je voulais m'excuser...
- Je t'en prie!
Oublions tout ça.
C'est enterré.
- Tu as une grosse tête.
- Et alors?
Ca va bien
avec ta bosse sur le nez.
Quoi?
A l'aide!
Une femme folle à grosse tête
tabasse un homme.
Dites aux flics
que c'est au Old Mill.
Dépêchez-vous.
Quelle toux!
Il essaie
de nous dire quelque chose.
Qu'est-ce que c'est?
Un problème?
Où y a-t-il un problème?
Un problème au Old Mill?
Gentil, gentil!
Conduis-nous là-bas.
Excusez-moi. Que faites-vous là?
J'emménage.
Alan Mercer, nouveau voisin.
La grosse tête d'Elaine?
Vous avez l'appart?
A cause du coup de couteau,
du café en pleine figure, et...
Une fourchette dans le front.
C'est pour ça
qu'ils vous l'ont donné?
Non. J'ai donné 50 $ au concierge.
C'est mon appart. Je l'ai gagné
avec mes 34 ans de malheur.
Pas de pot, M. sans menton.
www.tvsubtitles.net