Qu'est-ce que la fourrure
a de si attirant?
Pourquoi en faire
porter à la femme?
On veut qu'elle se rase
jambes et aisselles,
s'épile les sourcils,
et pour sortir,
on l'habille en ours!
La seule raison d'en porter,
ce serait pour
essayer d'approcher un animal.
L'indigène chasse
caché sous une fourrure.
Avec la tête de l'animal
sur sa propre tête.
En voyant ça, l'élan se dit :
"C'est très réussi!
Cet idiot peut
toujours attendre,
avec sa 2e tête.
Ca n'a rien d'extraordinaire.
Je continue à boire.
Encore un tigre
avec 2 têtes et des genoux."
Je vais avoir une secrétaire!
Et c'est moi qui recrute!
Il y a encore 6 mois,
tu aidais ta mère!
Maintenant,
on répondra pour moi!
A ta mère!
Tu veux engager une fille
plutôt du genre mannequin?
Je pourrais prendre un canon,
mais... j'ai réfléchi.
La frustration
nuira à mon travail.
Alors, je fais un 360 degrés.
Elle sera efficace
et compétente.
C'est un 1 80 degrés.
Si tu veux!
- Salut, Willie.
- Jerry!
J'ai ça, et la fourrure
de ma mère à garder.
De votre mère?
Elle la met quand
elle vient de Floride.
- Bonjour.
Vous connaissez
ma femme, Donna?
Je l'ai même saluée pour ça.
- Belle veste!
- C'est du pied-de-poule.
C'est une merveille!
Superbe coupe!
- Elle vous met en valeur.
- Oui,
ma poitrine ressort vraiment.
Je tape 90 mots/minute.
Je maîtrise les logiciels
lBM et Macintosh.
Mlle Coggins,
vous convenez visiblement.
Vous avez la compétence
et l'expérience.
Mais vous êtes
attirante, superbe.
J'oublie mon nom,
en vous regardant!
Je suis navré, ça n'ira pas.
Merci d'être venue.
Vous êtes alléchante,
ravissante.
J'arrêterais les steaks,
pour vous voir nue.
Je suis vraiment désolé.
Mes références sont impeccables.
Je serais parfaite, ici.
Seulement,
j'ai ma mère à charge.
Finira-t-on souvent tard?
Certainement pas!
Barneys faisait
des soldes monstres.
J'ai essayé cette robe.
Eblouissant!
Je ne pouvais pas
arrêter de me regarder!
Chez moi, je l'ai remise.
J'avais l'air
d'attendre des jumeaux!
Tu étais divine là-bas,
et grosse diva chez toi.
Exactement.
Je vais la rendre.
On devait aller au cinéma!
Bon, je la remets.
Donne-moi ton avis.
Mon vieux, c'est génial
d'avoir une secrétaire!
Pourquoi j'ai attendu?
Parce que tu étais sans travail?
Peut-être!
Elle prépare tout!
Messages, rendez-vous...
Et je suis vraiment fier
d'avoir engagé Ada.
Un autre aurait failli!
Et bonjour le procès
pour harcèlement!
- C'est un peu...
- Ca va! J'ai ta réponse!
Tu n'as pas de taille!
Et tes bras ont l'air
de saucisses casher!
J'ai dit, ça va!
- Pourquoi tu l'as achetée?
- Pourquoi?
Dans la glace de Barneys,
j'étais superbe!
Une cliente qui passait
m'a comparée à Demi Moore
dans "Proposition lndécente"!
Elle est passée vite?
Demi?
Je croyais que c'était Demi.
Non, je crois que c'est Demi.
Vraiment? J'ai jamais entendu
parler d'un semi-remorque.
Attendez une minute!
Je viens de comprendre!
- Des glaces amincissantes!
- Quoi?
Barneys a des glaces
amincissantes!
On croit avoir 5 kg de moins!
Tu es folle!
Je suis folle?
Crois-tu que je l'aurais achetée,
si je m'étais vue comme ça?
Là, elle n'a pas tort.
Tu fêtes quoi?
Je la rapporte chez Barneys.
Bonne idée.
- Demain! On va au cinéma.
- D'accord.
Si tu y vas,
prends-moi cette crème
hydratante, qui fait écran total.
C'est un truc de fille!
Non.
Ils font bien des soldes?
On s'y rejoint au déjeuner.
- On peut.
- On fera connaissance.
On n'est jamais ensemble.
Bien sûr,
on forme un petit groupe...
En supposant que
la grève soit finie,
on jouera contre
les Angels le 1 4 avril.
Réservons un étage
à l'hôtel Anaheim.
C'est peut-être à reconsidérer,
car le service s'arrête à 22 h.
Après, ce sont des en-cas.
Vous êtes une perle!
Au fait, j'ai fait une étude
pour changer d'huile,
pour le pop-corn.
Ca coûterait 0,5 cent en plus
par sac. C'est très faisable.
Ada, je dois dire que
je n'ai jamais vu plus efficace!
Merci, je suis flattée.
Vous êtes la reine
de l'organisation!
Oh, je ne fais que mon travail!
Je pense à quelque chose, et...
vous m'avez devancé!
Que puis-je dire?
Je réussis ce que je fais!
Est-ce que vous...
Vous savez à quoi...
je pense en ce moment?
Oui, je crois bien.
Et c'est...
faisable?
C'est très faisable.
C'était un vrai navet.
Sa femme, la meurtrière?
Arrête!
Arrêtez vous-même!
On l'a pas vu!
Merci, grande gueule!
- Tu as un stylo?
- Je crois.
Et un truc pour écrire.
J'ai mon ticket de pressing.
Je suis avec Uma Thurman.
Elle me donne son numéro. Uma!
Uma Thurman?
Vraiment?
- Comment as-tu fait?
- J'ai pas le temps...
Il a la baraka!
C'est pas mon teinturier?
- Où ça?
- ll vient de rentrer.
Je crois qu'il portait
ma veste pied-de-poule!
Pourquoi la porterait-il?
Je lui ai apporté exactement
la même à nettoyer!
- ll l'a admirée!
- Tu es sûr de toi?
Je l'ai!
Uma.
Uma, Uma!
- Tu es stupéfiant!
- Oui. Je vous offre le taxi!
Oh! Non, non!
Pour atteindre le soutien-gorge,
enlevez la veste
et contournez la chemise.
Vous êtes incroyable!
Je veux vous montrer
quelque chose. Le coussin!
Oh, mon Dieu!
Monsieur Costanza!
Ada, je vous augmente!
Vous faites l'amour, et tu lâches
"Je vous augmente"?
Oui.
Juste un détail...
Tu es habilité à l'augmenter?
Pas à ma connaissance.
Tu es si reconnaissant
de faire l'amour
que tu crierais n'importe quoi!
J'ai pas pensé plus loin.
Elle pensera que
c'était une "obscénité"!
J'ai pas dit d'autre "obscénité"!
Alors, recommencez,
et reprends ta parole!
Tu n'es d'aucun secours!
Je sais pas pourquoi je t'en parle!
D'accord, excuse-moi.
Je n'ai plus qu'à aller dire
à M. Steinbrenner
qu'il doit l'augmenter.
- Elle est là depuis quand?
- 3 jours.
Presque 1 semaine!
- Oh, la vache!
- Quoi?
Un ticket de cinéma,
séance de 21 h30!
George, le teinturier
a porté mes vêtements!
Vos glaces sont amincissantes!
C'est un reflet...
mensonger!
Et je pense que le service de...
enfin... concerné,
serait très intéressé
par ce qui se passe ici.
Nous vous l'échangeons
avec plaisir.
Très bien.
J'ai repéré la Calvin Klein,
vers l'ascenseur,
avec le petit...
- Je vous l'apporte.
- Merci beaucoup.
Tu fêtes quoi?
Quand on fait du shopping
sur Madison Avenue,
on ne fait pas
les choses à moitié!
Joli petit sac.
Ah, tiens, regarde.
C'est une crème hydratante
triple action.
Attends que Uma sente ça!
Kramer!
Salut, Bania.
Quoi de neuf?
Je cherche un costume.
Rien ne me plaît.
- Le tien est bien.
- Merci.
- ll vient d'ici?
- Non.
Cette qualité, ça se fait plus.
- C'est sûr!
- Oh, que oui.
- Je trouve rien qui...
- Ne remonte pas la taille?
- Oui!
- Moi aussi!
- Tu fais quelle taille?
- 42.
Moi aussi, avec la musculation.
Je suis balèze!
- Tu me le vendrais?
- Fais-moi une offre.
- 1 00 $.
- Quelle bonne blague!
1 75 $?
Regarde les coutures.
C'est un chef-d'oeuvre d'artisanat!
- 300 $.
- Vendu!
- Suis-moi.
- Chemise incluse?
Tu me dépouilles!
Tu vas chez les femmes!
Il n'y a rien que je n'aie déjà vu!
M. Steinbrenner?
Je peux vous parler?
Si vous pouvez me parler...
Bien sûr!
Je suis très ouvert.
Je vous félicite
pour le changement d'huile.
Pour être honnête,
c'est l'idée d'Ada, ma secrétaire.
Ada. J'aime ce prénom.
Elle a sa famille à charge.
Vraiment?
D'ailleurs, sa mère est à l'hôpital.
Pour un diviticulitis.
J'ai eu ça, un jour.
Ca m'a mis sur le cul.
Elle a à peine de quoi déjeuner.
Elle mange dans les lycées,
se faisant passer pour un prof.
Ca fait le repas à 2 $.
Je me dis qu'elle aurait
besoin d'une augmentation.
Elle ferait mieux
de s'apporter un sandwich.
Vous m'excusez?
Que fais-tu?
- J'ai besoin de vêtements.
- Quoi?
J'ai vendu mon costume
300 $ à Bania!
Achètes-en un autre!
Ici?
Ma marge serait engloutie!
- Et alors?
- Aide-moi.
Appelle Jerry.
Il me dépannera.
Bonjour, Willie!
Jerry!
Vous m'apportez quelque chose?
Non. Dites-moi, vous avez vu
de bons films récemment?
- Vous passez pour ça?
- Oui.
A la séance de 21 h30?
Vous avez vu de bons films
à 21 h30, au Paragon, Willie?
- Où voulez-vous en venir?
- Je vous ai vu avec ma veste!
C'est une violation
du code des teinturiers!
Il faut un code, pour ne pas
porter mes affaires?
Je ne portais pas votre veste!
Vous vous faites des idées!
Oui, oui. Et ça, je l'invente?
C'était dans la poche!
- Jerry, je...
- Ouais...
On se comprend.
Maintenant, j'irai ailleurs.
Et je reprends la fourrure!
- Jerry, enfin...
- Maintenant!
Maintenant?
Oui, je veux ce manteau.
Où est ce ticket?
Kramer!
Attendez. Vous me dites
que vous n'avez pas le ticket?
Pas sur moi.
Je dois voir ce ticket.
Je suis déjà venu sans ticket.
Là, c'est différent!
Les entrepôts de fourrures
sont immenses!
On ne peut rien reprendre
sans numéro!
Je reviendrai!
Ici, ça va.
Mais est-ce que c'est fiable?
Alors, vous la prenez?
Je dois réfléchir.
Il me faut une glace impartiale.
Je ne vous remercierai
jamais assez, M. Costanza.
On a discuté, avec M. Steinbrenner.
J'ai dit que vous méritiez
une augmentation.
Et que s'il ne vous
l'accordait pas, je partais!
C'est si généreux.
Ne vous en faites pas.
Il est riche!
Je sais.
Mais 25 000 $!
Vous passez à 25 000 $ par an?
Oui!
M. Steinbrenner est...
- Vous gagnez plus que moi!
- Vraiment?
Une secrétaire ne gagne pas
plus que son patron!
Apparemment, si!
C'est fou! Je n'ai pas
les hanches si larges!
Qu'en pensez-vous?
Vous n'avez aucune chance.
Que se passe-t-il?
Le rayon des crèmes
hydratantes pour femme?
Cette femme est
là-dedans depuis plus d'1 h!
- Excusez-moi. Tout va bien?
- Oui!
- Kramer?
- Jerry! Tu as mes vêtements?
Quels vêtements?
- Elaine ne t'a pas appelé?
- Non!
Que fais-tu là?
Moi? Tu es dans
une cabine pour femme!
J'ai besoin du ticket
de pressing, pour le manteau!
Zut! Il est resté
dans mon pantalon!
Et il est où?
Je l'ai vendu à Bania!
Tu as fait ça?
Laisse-moi entrer!
Pourquoi tu lui as vendu?
Le numéro d'Uma était
sur ce ticket! Je l'ai perdu!
- Où sont tes vêtements?
- Je te l'ai dit! Vendus!
- Ceux que tu portais?
- Oui!
Tu comptes sortir comment?
J'ai pas pensé plus loin!
Elle ne me va pas.
Vous pouvez
me montrer autre chose?
Non.
- Non?
- Non, vous prenez celle-ci.
- Ah, oui?
- Vous êtes sortie avec.
C'est absurde!
L'auréole de sel vient sûrement
de la neige du magasin!
Je l'emballe
ou vous la gardez?
Emballez-la.
Kramer, tu es toujours là?
- Elaine?
- Jerry?
Où est Kramer?
- Bania?
- Kramer?
Je m'en vais.
Kramer, rembourse-moi!
La poche est pleine de crème!
Foutu!
Je rembourse rien du tout!
- Jerry, reviens!
- Excuse-moi.
Le numéro d'Uma!
Je m'en fiche!
J'ai besoin du ticket!
Rends-lui donc cet argent!
Je vais pas lui donner 300 $
pour un costume plein de crème!
- J'ai une idée.
- Laquelle?
Dire que je vais faire ça!
Je peux te parler?
Comment ça va?
Pas mal.
Ecoute, ma position est désagréable.
Je ne veux pas me mêler
de vos affaires,
mais il me faut le ticket
qui est dans la poche du pantalon.
Alors, dis à Kramer
de me rendre mon argent.
Tu auras ton ticket.
Bon, alors,
je te propose ceci, Bania.
Tu me donnes le ticket, et...
je t'inviterai à dîner
au restaurant.
On retournera chez Mendy's?
Tu veux aller chez Mendy's,
on ira!
On ira 2 fois!
Restons raisonnables!
Je t'invite à dîner
contre ce ticket, alors n'insiste pas!
Deux Mendy's!
D'accord!
Donne-moi ce ticket!
Le voilà!
Monsieur, comment puis-je
faire correctement mon travail,
en sachant que ma subalterne
gagne plus que moi!
Avec tout mon respect,
on est en plein délire!
Je comprends. Je sais
ce que c'est d'être fauché.
Jeune, j'allais au travail en stop.
Un jour, un boulanger m'a pris.
Quelle odeur!
C'était l'horreur là-dedans!
J'ai pas pu manger un gâteau
pendant 2 ans!
Moi qui n'en raffolais pas.
Oh, juste un, parfois,
comme tout le monde.
J'aime bien ceux à la crème.
C'est la surprise.
C'est bon.
Ceux au chocolat aussi.
Parfois, je ne peux pas choisir.
Ca fait un gâteau au chocolat
à la crème à la vanille.
Ouvre, c'est moi!
Tiens.
Tu sais pas ce que ça m'a coûté!
Beau travail.
Où est le numéro d'Uma?
La crème l'a effacé!
Le numéro de pressing aussi!
C'est sûrement
les extraits végétaux.
Donne-moi ça!
Le dîner est annulé.
Le ticket n'a plus de numéros.
Tu essayes de te défiler?
Dégonflé!
- Le ticket ne vaut rien!
- Tu m'as promis!
C'est la fourrure de maman!
- Non.
- Mais si!
Rendez-la-moi!
Qu'est-ce que vous dites?
Vous êtes fou!
Vous prenez le pressing
pour votre garde-robe?
Cette auréole peut-elle partir?
Sans problème!
Apportez-la.
C'est quelle taille?
La soupe est fameuse!
Oui, très bonne.
Ils font la meilleure
soupe aux pois.
La meilleure!
- Tu aimes?
- Oui. Quelle bonne soirée.
Tu vas voir l'espadon!
Pour notre prochain dîner,
je me demandais...
On revient ici,
ou alors, on va ailleurs?
Il y a le pour et le contre.
Ici, on est certains
de bien manger. Ailleurs...
Oui, je sais!
Ici, c'est bon,
mais on connaît.
Ailleurs, ce sera nouveau,
mais peut-être moins bon.
Il y a un risque.
J'ai compris!
Bon, dépêchons-nous.
Une femme m'attend.
Qui ça peut être?
Une certaine Uma.
Son numéro était sur ce ticket.
Pourvu qu'elle soit canon!
Si vous êtes serveur
et que je mange chez vous,
ne me parlez surtout pas
du plat du jour.
Ca ne m'intéresse pas.
J'ai déjà donné.
Je déteste ça!
Si le plat du jour
était si bon,
il serait sur la carte.
Ce qu'il a de spécial,
c'est qu'il est à l'essai!
Et il est toujours
décrit de manière
très artistique.
Le veau est légèrement giflé,
puis séquestré
dans une suite personnelle,
avec une intraveineuse de vin blanc.
www.tvsubtitles.net