Je meurs de faim !
Après tout ce que tu as mangé
au match des Mets ?
La bouffe de stade,
c'est pas de la bouffe.
Oui, c'est juste une activité.
Comme jouer au jokari.
Mon ami Bob Saccamano
a gagné une fortune avec ce jeu.
C'est lui qui a eu l'idée
de l'élastique.
Avant lui, on tapait dans la balle
et elle s'envolait.
Dire que vous m'avez fait partir
avant la fin du match !
Allons, le score était de 9 à 0 !
On prenait une raclée.
Ces nachos me tuent.
Tu as faim ou non ?
C'est compliqué.
Tu vas manquer la sortie !
Relax ! Je contrôle.
Attention à la Golf bordeaux.
Il essaie de me coincer !
Je te dis quand déboîter.
Attends, attends ! Vas-y, vas-y !
Non ! Vas-y !
Non, attends !
Maintenant ! Vas-y !
Du calme, Golf bordeaux.
Il veut m'empêcher de passer.
Je lui montre mon cul ?
Remonte ta vitre. On va lui montrer
du jambon sous verre.
Pas moi.
Regarde. Il nous fait un doigt.
Alors d'accord.
J'ai vu le nouveau film
sur le Hindenburg.
C'est quoi, le titre ?
- L'Histoire du Hindenburg.
- C'était bien ?
Plutôt morose.
Pourquoi s'appesantir
sur un thème négatif ?
Au lieu de faire un film
sur les vols réussis du Hindenburg.
Au milieu du film,
le dirigeable explose,
projetant débris et corps sur le sol.
Alors qu'un silence de mort
s'abat sur l'aire d'atterrissage,
je m'écrie :
"Ça doit faire mal !"
Le public était hilare.
Imagine la rigolade si tu avais
crié ça lors de la catastrophe.
Pourquoi on ralentit ?
C'est quoi, cette musique ?
Et tous ces drapeaux ?
C'est la Parade portoricaine !
Toutes les rues sont barrées
à partir de la 5e Avenue.
On arrivera jamais chez nous.
Je vais voir.
Mucho tráfico !
C'est bouché. À croire que tous
les Portoricains du monde sont là !
Normal, c'est notre journée.
Je me suis trompé de voiture.
Désolé.
2 points pour les Mets
au 8e tour de batte.
Si on était restés,
on aurait vu ces points.
Et j'aurais mangé une glace
pour faire passer les nachos.
Je vais manquer mon émission,
60 minutes !
Ça m'aide à me détendre,
le week-end.
Leur chrono qui fait tic-tac,
moi, ça me rend nerveux.
Bon, j'ai analysé la situation.
On peut filer par là.
Mais c'est un sens interdit !
Et je peux même pas y accéder.
Tu t'infiltres,
tel le ver de terre.
Vas-y, Jerry.
Ces odeurs !
Je vais vomir.
Mets deux doigts dans ta bouche.
Puisque tu vas vomir.
Bon, je m'infiltre.
Jerry...
Tu sais qui préside la Parade ?
Miss Chita Rivera lui-même.
- Je passe pas.
- Pourtant, j'ai mis la main.
Une main ne suffit pas.
Montre ta tête.
La sienne, tu es sûr ?
Non, non...
C'est Maria Conchita Alonso.
Le coup de l'ignorance.
J'ai horreur de ça.
Je le fais tout le temps.
Regardez-moi !
Je suis un homme !
Je suis vous !
C'est bon, il nous laisse passer.
Je sais qui c'est : Stacy Keach !
Plus qu'une file.
On a réussi !
Tiens, tiens.
Voilà mon pote, Saab noire.
Golf bordeaux.
Tu vas où, Saab noire ?
T'as l'air un chouïa de guingois.
Tu peux reculer un peu ?
Pardon. Je crois
que je t'ai coupé la route.
Je vois où cela va mener,
je m'en vais.
Impossible,
tu peux pas quitter le groupe.
J'essaie de le quitter
depuis 10 ans.
Vaya con dios !
Con dios ? Quelle grossièreté !
C'est incroyable, non ?
- Salut.
- Et toi, où tu vas ?
Au cinéma.
Voir Hindenburg.
Juste pour sortir
ta réplique bidon ?
C'est du spectacle.
Comme ce que tu fais.
C'est pas ça que je fais.
Ah non ?
Peut-être un peu.
Bon, admettons.
T'as pas eu autant de public
depuis un moment.
Regardez-moi ce chien.
J'ai horreur de les voir
avec les oreilles retournées !
Son maître ne fait rien ?
Remettez l'oreille de votre chien
en place !
On n'avance pas du tout.
J'irais plus vite à pied.
Mais non.
Mais si.
Tenez. Je descends.
Maintenant, ça avance.
Je le savais.
Vous allez où ?
Très drôle.
Avancez !
Je redescends.
Mesdemoiselles.
Je n'ai encore jamais vu ce film.
C'est quoi, ce point ?
Un de ces stylos laser rigolos,
je crois.
Un paquet de ça,
et un soda.
C'est vous le type
avec ce laser hilarant ?
C'est moi qui suis hilarant.
Le problème...
c'est que je voulais tenter
un petit gag moi-même.
Pendant la scène de l'explosion.
Alors, si vos pouviez me laisser
une petite ouverture...
On a retiré un truc à ma tante
au laser, vous savez.
Je veux pas vous déranger
pendant votre repas.
Quelle remontée des New York Mets !
Six points au 9e tour...
Je veux voir ce match !
Sans ce mec, on pourrait se tirer.
Dur, les bouchons, hein ?
Tu veux te tirer ?
Il suffit de laisser
la voiture ici.
On dévisse les plaques, on lime
le numéro de série et on s'en va.
On s'en va ?
T'es assuré.
Tu déclares ta voiture volée
et ils t'en donnent une gratis.
Et la franchise ?
- Ils déduisent combien ?
- J'en sais rien.
Parce qu'ils ont déjà déduit
la franchise.
De quoi ?
De la voiture,
que nous laissons ici.
Le bénéfice est nul.
Tu empoches l'argent, s'il y en a,
et tu as une voiture neuve !
Je ne laisse pas ma voiture ici !
Très bien.
Si tu refuses de mûrir
et d'arnaquer ton assurance,
arrange-toi avec Golf bordeaux.
Pas question. Il a accéléré !
La balle fuse vers le champ gauche,
et c'est une première base !
Je suis prêt à discuter.
Le type au laser remet ça.
Il est drôle.
Je rencontre jamais
de types drôles.
Je connais ça !
L'humour compte plus
que la beauté ou les cheveux...
Ça doit faire mal !
Parce que...
Maudit laser !
Tu voulais être le seul comique
avec ton foutu laser !
Mais sans tes accessoires,
tu vaux pas un clou !
Regarde, il vise le type chauve !
On a bien fait de venir
à cette séance.
Admets que tu as forcé le passage
en faisant le signe "excuse-moi".
C'est quoi ?
Lève la main, baisse la tête.
"Désolé, désolé !
J'ai pas encore lu le manuel
de la voiture..."
Tu vois le genre.
Alléluia !
Remercions le Seigneur !
J'accepte.
Lamar, recule un peu
qu'on puisse passer.
Génial !
On se tire d'ici, enfin !
T'as quoi sur le front ?
Sûrement du chocolat.
C'est un stylo laser, non ?
Mets Pink Floyd à fond,
v'là George et son show laser !
Laissez mes seins...
mon torse tranquille !
À la prochaine, Golf bordeaux.
Au fait, c'était un signe
"je ne m'excuse pas".
Quoi ?
Je suis ravi de t'avoir coincé,
car Saab noire est le plus fort !
Salut, gros niais !
Elaine ?
Jerry ?
Gros niais ?
Je suis niais, à présent ?
Si vous voulez bien tous
passer la marche arrière,
on va y arriver.
Bien, à trois...
Vous m'entendez ?
Hé, Amigo, vous m'entendez ?
Buenos dias, l'ami.
Pas vous.
Le type dans l'Amigo.
Ici, ça ira très bien.
Et moi, je reste bloqué !
Madame connaît le chemin,
elle a fait des études !
J'ai fait mes études à Tufts.
C'était mon dernier choix !
Moi aussi, j'ai souffert.
Bon sang ! Quel bazar !
Elaine, pourquoi tu as fait passer
le taxi par là ?
On était presque sortis d'affaire.
Ta copine t'a bloqué ?
Je ne suis pas sa copine.
Je l'ai été, mais c'est fini.
- Inutile...
- Du passé ?
Tu as compris
que c'était un gros niais.
Je m'y attendais.
Il te fait une moustache !
- Il est où, ce type ?
- Non, ne te retourne pas.
Eh bien, salut.
Il y a un "sniper"
qui veut te descendre.
Ce truc ne peut pas
me faire de mal, hein ?
C'est un laser.
Et si je le prends dans l'œil ?
Va savoir.
Je peux pas être aveugle.
L'aveugle est brave.
Tant qu'il n'atteint pas
directement ta pupille.
Sinon, ton œil entier
se consumera comme une étoile.
Faut que je trouve des toilettes.
Bouge plus, George.
Il est juste entre tes yeux.
Seigneur !
Le vendeur de sodas.
Prends-moi un Dr. Pepper,
gros niais.
D'accord.
C'est fou,
je n'arrive pas à traverser !
Personne. On est bloqués.
Venez ! Je crois
qu'on peut passer par ici.
Est-ce vraiment une bonne idée ?
Personne ne sait combien de temps
ça va durer.
Ces gens-là adorent faire la fête.
C'est dimanche soir,
et je tiens à me détendre.
Qui vient avec moi ?
Mon père ?
Personne n'avait vu ce passage.
C'est peut-être un signe.
Très bien, venez.
Allons-y !
- Il fait noir.
- Magnez-vous !
W.C. RÉSERVÉS AUX CLIENTS
APPARTEMENT À VENDRE
Votre appartement m'intéresse.
Entrez donc.
Christine Nyhart.
Ravi de vous connaître.
L'agence vous envoie ?
Oui, certainement.
H. E. Pennypacker. Je suis
un riche industriel, philanthrope,
et hypermétrope.
Je cherche un endroit
pour me consacrer à...
mes singulières habitudes,
et aux femmes que je fréquente.
Mombassa ?
J'en demande
un million et demi de dollars.
C'est ce que je dépense
en after-shave.
Des milliardaires, j'en achète
et j'en vends tous les jours.
Il y a bien
une cascade intérieure ?
- Des toilettes ?
- Il y en quatre.
Oui, et où se trouvent
les plus proches ?
Au fond du couloir.
On va vous ramener à votre mari.
Je suis pas mariée.
S'il y a quelqu'un
qui respecte ça, c'est bien moi.
Merci.
Elle n'est pas mariée !
Le petit copain
est toujours dans le coin ?
Vous y arriverez, mon père.
Ma hanche fatigue.
Continuez sans moi.
Pas question.
Laissez-moi, je vous en prie.
Bon. À bientôt.
On avancera plus vite
sans le père Boiteux.
J'ai entendu !
J'ai jamais vu un mec
conduire un cabriolet Saab.
Un vrai mec.
Un problème, M. l'agent ?
Je me protège.
- Je regarde quoi ?
- Moi.
Le revoilà.
Vas-y, ne te gêne pas !
Et si ça entre par le côté ?
Le côté ?
Le faisceau ricochera
entre ta cornée et le verre.
De plus en plus vite, jusqu'à...
Très bien !
Tu l'as dans l'œil.
Hola, Jerry !
J'adore cette Parade portoricaine !
Les couleurs, la musique !
Tout a une saveur pimentée.
C'est caliente, Jerry !
Les Mets remontent.
J'ai vu le match.
Où ça ?
C'était un "strike" !
Vous avez vu ?
Vous désirez voir le reste
de l'appartement, monsieur...
Varnsen. Kel Varnsen.
Cette pièce m'intrigue. Pourquoi
l'appelle-t-on le salon TV ?
Hésitation ? Comment ça ?
Vous avez des amuse-gueule ?
M. Varnsen, je dois vous dire
que l'appartement
intéresse aussi
un riche industriel.
- Pennypacker ?
- Vous le connaissez ?
Malheureusement, oui.
Ça va être la guerre des offres !
Mais cette fois-ci,
avantage Varnsen !
Une seconde.
Je pense avoir repéré
le type au laser.
Non, ne regarde pas.
C'est lui.
Je vais le surprendre.
À présent,
la proie devient chasseur.
On devrait pouvoir traverser ici.
Un cul-de-sac !
Je croyais...
Vous croyiez ? On va mourir
dans le noir. Je le savais !
Ressaisissez-vous !
Désolée.
Aidez-nous !
Mira, Stacy Keach !
On est là-dessous. À l'aide !
Il y a des gens, là-dessous.
Tenez bon !
Laissez-nous sortir. Il y a
une femme enceinte célibataire ici.
Ne me jugez pas.
Aidez-nous,
on veut traverser la rue.
Vous ne pouvez pas traverser.
C'est la Parade.
Mais on a fait tant de chemin.
On veut juste se détendre.
J'y peux rien.
On s'embrasse ?
Mon Dieu ! Laissez-nous sortir !
Je l'ai !
C'était pas un stylo laser.
Non, c'était un stylo normal.
C'est drôle ?
Vous avez un point sur la figure.
Le type qui fait ça est un malin.
Allez, mon pote, un peu d'entrain.
On ne vit ça qu'une fois par an.
Mais à Porto Rico,
c'est tous les jours.
Tu vois, ça commence à venir.
Dios mios !
Ce type brûle
le drapeau portoricain !
Qui ça ?
Qui brûle notre drapeau ?
Lui ?
C'est pas très sympa.
C'est un accident.
Tu sais quel jour on est ?
Moi, je sais quel jour on est.
Il savent tous quel jour on est,
et je me demandais
si tu savais quel jour on est !
C'est la Journée portoricaine !
On devrait peut-être te piétiner
comme tu as piétiné le drapeau.
Qu'en dis-tu ?
Je n'ai qu'une chose
à vous dire, les gars...
Attrapez-le !
Par ici, M. Vandelay.
Cet appartement
est tout à fait charmant.
Les enfants vont être fous de joie.
Puis-je voir les toilettes ?
De préférence, celles
avec le détachant et les chiffons.
Au fond du couloir.
Bonjour...
Art.
Monsieur Vandelay !
Vous vous connaissez ?
M. Pennypacker.
Je voulais vérifier
que mon bassin à requins tiendrait.
Bonjour.
M. Pennypacker,
voici M. Vandelay,
et vous connaissez M. Varnsen.
Minute !
M. Pennypacker et M. Vandelay,
si vous êtes ici tous les deux,
qui surveille l'usine ?
- L'usine ?
- L'usine Saab ?
Jerry, elle est en Suède.
Ma voiture !
C'est comme ça tous les jours
à Porto Rico.
Jerry, les Mets ont perdu.
J'adore les parades.
Comment ont-ils fait ?
Il n'y a pas d'explication
rationnelle.
On rentre ?
Et ma voiture ?
Trop tard,
tu ne peux plus la déduire.
Voilà Elaine.
Tu as l'air...
détendue.
Tu sais que j'aime bien me détendre
le dimanche soir.
Saab noire !
On dirait que cet immeuble
t'a coupé la route.
À la prochaine...
Gros niais !
Souvenez-vous de l'endroit
où je suis garé.
C'était une super journée.
On a bien fait de sortir.
Traduction :
Sylvain THEBAULT
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net