A l'hôpital,
personne n'échappe au lit.
Quoi que vous ayez, au lit !
Le médecin ne dit jamais :
''C'est moins grave que prévu.
Appuyez-vous contre la porte
durant 7 à 1 0 jours
pour voir ce que ça donne.''
En revanche, aux urgences,
c'est une chaise.
On vous a tiré dessus, on vous a
poignardé, on vous a renversé,
asseyez-vous !
Il y a toujours un curieux mélange
ethnique parmi le personnel.
On dirait un studio de télé.
Le médecin dirige la production.
L'infirmière joue les reporters.
Vous l'écoutez, pour vous entendre
dire : ''Revenons à notre docteur.''
Et quand arrivent la nourriture
et les draps propres,
c'est comme
le sport et la météo.
Puis la tête du bébé sort,
et je hurle.
Mon frère, caméra au poing,
vire au vert et s'évanouit.
Il lâche la caméra
qui va s'écraser à terre.
Et le placenta surgit.
Et le médecin dit...
Merci, ça suffit.
Regardez-le,
il suce comme s'il n'y avait pas
de lendemain.
Il suce et il suce.
- Regarde, Jerry.
- J'ai regardé, j'ai vu.
Tu n'es pas gêné au moins ?
Gêné ?
Pas du tout.
Pourquoi serais-je gêné de voir
le sein de la femme d'un ami ?
Regarde-le.
- Combien de temps font-ils ça ?
- Un an ou deux.
Sans interruption ?
Puis vient le sevrage.
Après l'allaitement,
le sevrage.
On allaite,
puis on sèvre.
- Il faut sevrer.
- Il le faut.
Indispensable.
- Tu as vu ma place ?
- Je l'ai vue.
Tu ouvres la portière,
et tu es directement à l'hôpital.
Il n'y a pas mieux comme place.
J'ai le vent en poupe.
Aucune place ne me résiste.
Peut-être que
le bébé veut la voir.
Un message optimiste
pour entamer sa vie.
Il y a encore moyen
de se garer dans cette ville,
à condition de s'appliquer.
Et Kramer ?
Il devrait être là.
Tu lui as donné le numéro ?
1 39 7.
1 93 7.
Excusez-moi,
où est l'ascenseur ?
Juste derrière le coin.
1 93 7.
Oh, mon Dieu !
C'est un homme-cochon !
Un homme-cochon !
Soit, nous aimerions
vous demander une faveur.
Vous devriez voir ça,
je l'ai garée à égale distance
de la voiture de devant
et de celle de derrière.
Tu vas la fermer ?
Je rentre en taxi.
J'en ai assez.
Tu disais, Stan ?
Je suis désolé.
Myra et moi aimerions que
vous soyez les parrains de Steven.
Un parrain, moi ?
La famille s'y opposerait.
Quoi ?
Je viens de voir
un homme-cochon !
Il dormait, il s'est réveillé,
et il m'a regardé.
Puis il a émis ce terrible son.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je parle de l'homme-cochon.
Je me suis trompé
de chambre, et je l'ai vu.
- Un homme-cochon ?
- C'est ça.
Mi-cochon, mi-homme !
C'est génial, Kramer.
Dites-nous ce qu'implique
le fait d'être parrain.
Ne te mêle jamais
de mes affaires.
Le Parrain !
Le plus important,
c'est de nous aider avec le bris.
- Le bris ?
Vous voulez dire
la circoncision ?
Je vous le déconseille.
C'est une tradition, Kramer.
L'immolation des vierges
pour apaiser les dieux aussi,
mais ça ne se fait plus.
Peut-être devrait-on.
Pourquoi ces gens tournent-ils
autour de ma voiture ?
Ils admirent peut-être ta place.
Ils lèvent la tête.
Il y a un type sur le toit.
C'est le type à qui
j'ai indiqué l'ascenseur.
Espérons qu'il ne saute pas.
Ma voiture !
Un circonciseur ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est la personne
qui pratique la circoncision.
Où vais-je trouver
un circonciseur ?
Motels, modèles...
Comment trouve-t-on
un circonciseur ?
C'est simple comme bonjour.
Moi, je dois tenir le bébé
pendant l'opération !
Ça, c'est dur.
Ça te plairait ?
Dis-moi,
tu en as déjà vu un ?
Quoi, un qui n'a pas été...
Non, et toi ?
Et alors ?
Ça manquait de gueule,
de personnalité.
On aurait dit un Martien.
Mais chacun son avis.
J'ai obtenu le devis.
Réparer le toit me coûtera plus
que ce que vaut la voiture.
Je parlerai à l'administrateur
de l'hôpital.
Quelqu'un paiera,
et ce ne sera pas moi !
Tu es fait.
Je sais.
Un fou se précipite du 20e
et atterrit sur mon toit.
Il la prend pour une cible ?
Il aurait pu atterrir
60 cm plus loin, non ?
Et s'écraser sur le trottoir.
Il appartient à la ville !
Et moi, je dois convoquer
un circonciseur.
Que dis-tu de notre Elaine ?
Les meilleures écoles
de l'hémisphère nord,
concours équestres,
bals mondains...
Pour en arriver où ?
A convoquer des circonciseurs.
- Qu'y a-t-il ?
- Ça va ?
Ne doutez jamais de mon instinct,
car il ne me trompe pas.
Regardez.
- Quoi ?
- Regarde.
''Hôpital subventionné
pour ses recherches sur l'ADN.
L'Etat finance
la recherche génétique.''
Et alors ?
L'homme-cochon,
voyons.
Un mot de plus
sur cet homme-cochon, et je...
Je t'assure qu'il existe.
L'Etat expérimente
avec l'homme-cochon
depuis les années 50.
Le fait qu'un hôpital
mène des recherches sur l'ADN
ne signifie pas qu'il crée
une race d'hommes-cochons !
Réveille-toi, Jerry,
c'est une stratégie militaire.
Ils créent probablement
une armée de soldats-cochons !
Tu sais, ça m'arrangerait
qu'il y ait des hommes-cochons.
Grâce à eux,
j'aurais meilleure mine.
Les gens pourraient dire de moi :
''Au moins, ce n'est pas
un homme-cochon.''
Croyez-moi, les femmes
craqueraient pour eux.
Quelle que soit leur difformité,
il y en aurait
qui les apprécieraient.
''Oh, cette petite queue m'excite.''
Ça commence à bien faire.
Ça ne t'intéresse pas ?
C'est fascinant,
mais rendez-moi un service,
enregistrez le reste
de votre conversation
sur l'homme-cochon
et ses admiratrices,
et je l'écouterai
la prochaine fois.
Je dois trouver un circonciseur.
Tu as tort, Elaine.
C'est un rituel barbare.
Le jour où les hommes-cochons
vivront en liberté,
ce rituel cessera d'exister.
D'ici là, coupons-leur la tête !
C'est une question
d'hygiène, non ?
C'est un mythe.
En outre,
ça rend le sexe plus agréable.
En quoi cela peut-il m'aider ?
- Tu en as déjà vu un ?
- Mon camarade de chambre au lycée.
Et alors ?
Je m'y suis fait.
Vas-y, j'attends,
montre-moi l'homme-cochon.
Tu vas le voir.
Tu ne t'en remettras pas.
C'est peut-être un type
avec un nez comme ça.
Il y a beaucoup de gens
comme ça.
Ce ne sont pas pour autant
des hommes-cochons.
Crois-moi,
quelque part dans cet hôpital,
le grognement de l'homme-cochon
appelle à l'aide.
Si j'entends un grognement,
je me sauve.
Je ne vois pas d'homme-cochon.
Je ne vois que des humains.
- Une seconde.
- Quoi ?
Oh, c'est George.
L'administrateur est au 3e.
On se retrouve à la voiture.
Attends, tu as de la place
pour l'homme-cochon ?
L'homme-cochon prendra le bus.
Si l'homme-cochon avait
une voiture, il te déposerait.
Qu'en sais-tu ?
Et s'il avait une deux-places ?
Sois réaliste, George.
Ecoute,
si l'homme-cochon se pointe,
on lui fera une petite place.
A plus tard.
M. Costanza, entrez donc.
Notre hôpital
a vécu une période difficile.
Médecins, patients,
tout le monde
était accablé de douleur
par ce tragique incident.
Je partage leur douleur.
Une tragédie.
Il est passé
devant l'aile des enfants.
Tous nos petits malades,
collés aux fenêtres,
sont traumatisés par cet incident.
Apparemment,
ils ont cru qu'il volait.
Vous connaissez les enfants.
''Regardez, un homme qui vole.''
Et puis, paf !
Voilà où je voulais en venir.
Au paf.
Voyez-vous, Mme Sweedler,
ou est-ce Mme l'administrateur ?
Mme Sweedler.
Voyez-vous,
cette tragédie m'a affecté
d'une façon...
très personnelle.
Comment cela ?
Voyez-vous...
la victime
a atterri sur ma voiture.
Le paf
s'est produit
sur le toit de ma voiture.
Certes,
je me rends bien compte
qu'avec une décapotable,
tout ceci aurait pu être évité.
Mais je ne suis pas
très porté sur les décapotables,
compte tenu de ma calvitie.
J'ai connu des chauves
en décapotable.
Ils portaient un chapeau.
Oui, mais la capote était toujours
rabattue, mais qu'importe...
Les dégâts ont
malencontreusement
gâché un véhicule
en parfait état,
le rendant
pratiquement inconduisible.
C'est une honte.
C'est ça, une honte.
C'est exactement ce que je pense.
Ceci dit, Mme Sweedler,
en toute discrétion,
et en toute délicatesse,
et en tenant compte
de l'ensemble de la situation,
je ne puis m'empêcher de penser
que l'hôpital se doit
d'une façon ou d'une autre
de dédommager l'autre victime,
toujours en vie,
de cette horrible tragédie.
Un homme s'est tragiquement
précipité vers sa mort,
et vous, avide et cynique,
vous voudriez en tirer profit ?
Quel profit ?
Vous déduirez de ce devis
que je n'en profite pas
tant que ça.
C'est un peu élevé, mais...
Sortez. Sortez immédiatement !
Quittez mon bureau !
- Je vous laisse...
- Sortez !
C'est ici.
Ça alors !
Excusez-moi,
où est le patient
qui était là avant ?
J'ignore de quoi vous parlez.
Vous le savez, ça.
Ça ne vous rappelle rien ?
Je sais ce qui se passe ici.
Les grognements.
Excusez-moi,
mes patients m'attendent.
Ecoutez, charlatan !
Cette chambre abritait un patient
mi-homme, mi-cochon !
Où est-il passé ?
Mi-quoi ?
Vous savez ce que je veux dire !
Porc, saucisse !
''That's all, folks !''
Je crois qu'il a quitté l'hôpital.
Il ment !
Ça suffit, Kramer.
Je dois trouver George.
Vas-y sans moi.
- Où est le circonciseur ?
- Il va arriver.
Il est déjà en retard.
Détends-toi, ce n'est pas
toi qu'on va charcuter.
Pourquoi m'a-t-il demandé
d'être parrain ?
On n'est pas si amis que ça.
Le fait qu'au softball
je lance et que lui attrape
ne crée pas de lien spécial.
Je croyais qu'il y en avait
un entre pitcher et catcher.
Au base-ball peut-être,
mais moi, je me contente de lancer.
On ne se concerte pas,
il ne m'encourage pas.
Et moi ? J'ai juste assisté
à quelques parties avec elle.
Ils n'ont pas d'amis plus intimes ?
Ils nous surestiment.
Ils surestiment notre amitié.
Dites-moi,
avez-vous déjà assisté
à une circoncision ?
J'ai déjà assisté
à plusieurs circoncisions.
Si vous vous sentez vaciller,
ce qui est fort courant,
restez près de moi.
Je vous soutiendrai.
Je suis cardiologue,
je tiendrai le coup.
Il ne s'agit pas d'une manucure.
Il se rappellera éternellement
ses parents
autorisant un étranger
à couper un bout de sa virilité,
avant de passer à table.
- Myra.
- Elle s'en remettra.
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Moi ?
Voilà le circonciseur.
Bonjour, je suis le circonciseur.
Ravi de vous rencontrer.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il m'a fait une peur bleue.
J'ai failli faire une attaque.
Enfin, je vais bien.
Nous sommes ici pour accomplir
le mitzva de la circoncision.
Est-ce que le bébé
compte pleurer comme ça ?
En poussant ces cris
aigus, perçants, continus ?
C'est embêtant.
Si vous êtes maîtres
de votre bébé,
c'est le moment de le montrer.
Un bébé pleurant
de façon si haut perchée,
cela peut rendre fou !
Vous avez trouvé facilement ?
A votre avis ? Il n'y a pas
de quartier plus dangereux.
Je frémis à l'idée
de regagner le métro.
On va me frapper
et voler ma sacoche. Etendu là,
on va me cracher dessus
et vider mes poches.
Je serai dans le caniveau
tel un clodo, un chien,
un clebs,
un bâtard, un animal !
Et personne
n'appellera d'ambulance.
Pensez-vous,
téléphoner, c'est trop dur.
A quoi bon ?
Regardez où
vous avez posé ce verre.
Il se trouve juste au bord,
alors que vous avez toute la table.
Pourquoi choisir le bord extrême,
de sorte qu'il est prêt à tomber ?
Respirez et il tombe.
Le tapis renfermera
des éclats de verre,
logés jusqu'au
plus profond des fibres.
Des éclats de verre
que rien ne pourra plus retirer.
L'aspirateur ne les prendra pas.
Même à 4 pattes, avec une loupe,
vous ne récupérerez jamais
tous les éclats. Le temps passera,
et un jour, dans deux ans,
vous marcherez pieds nus,
et vous vous tuerez !
C'est ça que vous voulez, hein ?
Il a une excellente réputation,
donc...
Vous tenez le bébé ?
Qui ça, alors ?
Qui tient le bébé ?
C'est Jerry.
Veux-tu...
Oui, je tiens le bébé.
- Vas-y.
- Voilà, j'y vais.
Ne me poussez pas.
Asseyez-vous là,
et qu'on m'apporte le bébé.
Le bébé !
Je ne vous laisserai pas faire.
Ressaisissez-vous,
c'est une circoncision !
On accomplit une circoncision,
pas un show burlesque.
Ce n'est pas un vaudeville,
ce n'est pas du Grand-Guignol.
C'est une circoncision !
Une cérémonie ancestrale
et sacrée
symbolisant l'alliance
entre Dieu et Abraham.
Ou à peu près.
Pas touche !
Ne touchez à rien !
J'aurais pu être boucher
comme mon frère.
Ça rapporte gros.
Leur syndicat est riche.
Et les vaches
n'ont pas de famille.
Si vous tuez une vache,
ce n'est pas grave.
Soit...
Dépêche-toi, George !
Appuie sur le champignon !
Oui, d'accord.
Maudit circonciseur.
Il a circoncis mon doigt !
Le circonciseur
a circoncis mon doigt !
Tu as tressailli.
C'est faux.
George, j'ai tressailli ?
Qu'en sait-il ?
Il est tombé dans les pommes.
C'était très traumatisant.
Je t'ai vu tressaillir,
puis le rideau est tombé.
Qui a les kleenex ?
Ça saigne.
Regardez-moi ça,
le doigt pour téléphoner !
Tu mets du sang partout.
Et le bébé ?
Il va bien, il est à l'hôpital,
par mesure de précaution.
C'est moi qui suis blessé.
Arrête, on te fera juste
quelques points de suture.
Des points de suture ?
Je n'en ai jamais eus.
Je serai déformé,
je ne m'y ferai pas.
Ça va à l'encontre
de ma personnalité !
Regarde-moi ça.
Avoue que tu as du pot.
Une autre place en or !
Devant l'hôpital.
Et c'est une urgence.
Quelle veine.
Incroyable, hein ?
Tout simplement hallucinant.
Allons, serre-moi la pince !
- Jamais vu un circonciseur pareil.
- Très spécial.
- Je suis désolée.
- Regarde.
Ça guérira.
A plus tard.
Où va-t-il ?
Je vais aux toilettes.
Voilà le circonciseur trembleur.
Beau travail, mais vous avez eu
mon doigt !
L'opération était parfaite.
Fallait pas tressaillir !
Où avez-vous eu votre diplôme ?
Dans une pochette-surprise ?
Vous voyez ?
Vous avez à nouveau tressailli.
Bravo, tu as choisi un as !
Un mot de plus,
et je vous coupe en tranches !
Des menaces, boucher ?
Boucher ?
Et ça, c'était quoi ?
Et ça ?
Que se passe-t-il ici ?
Vous devriez avoir honte,
tous les deux !
Du sang !
Comment va le bébé ?
Il va bien.
La circoncision s'est bien passée.
Dieu merci, l'homme qui a tressailli
ne l'a pas blessé.
Vous me le paierez.
C'est mon métier, ma vie.
Je ne laisserai personne
la détruire !
Ma carte.
Barrez-vous !
Je n'y arrive pas.
Regarde ce qu'ils ont fait
à mon gosse.
Ils ont massacré mon gosse.
Ton imitation du Parrain
est la pire que j'aie entendue.
Tu n'y es pas du tout.
Oh, voilà le fou.
Une Chevrolet Impala de 76.
On l'a volée devant l'hôpital.
J'ai vu le gars
qui l'a volée.
Ben, environ 1 m 50,
chauve,
le teint rose,
une tête de cochon.
Entendu, merci.
Alors ?
Des nouvelles
de l'homme-cochon ?
Ce n'est pas
un homme-cochon, hein ?
Non.
Juste un malade mental,
petit et gros.
Myra, Stan.
Ne le touche pas !
- Qu'y a-t-il ?
- C'est fini.
Tu n'es plus parrain.
Toi non plus. Fini.
Pas de mais.
C'est décidé.
Nous voulons Kramer.
Il nous a montré
combien il tenait à Steven.
Ne t'oppose jamais
à la famille, Jerry.
Parrain.
- Parrain.
- Oui.
Ce qui m'étonne,
c'est que tous les métiers
trouvent un amateur.
Quelqu'un dit : ''Je respirerai
les gaz d'échappement,
tout en réglant le trafic.
Pas de problème.''
Un autre : ''Oui, je ramasserai
les crottes d'éléphant.''
Les médecins disent :
''Je consacrerai ma vie entière
à une partie,
même la plus repoussante,
du corps humain. Jour et nuit.
Comptez sur moi.''
Plein de gens chôment,
non pas
parce qu'ils ne trouvent rien,
mais parce qu'ils
sont vite dégoûtés.
''Oui, je crève de faim,
et ma famille
n'a ni vêtements, ni toit,
mais je ne nettoie pas ça.''
www.tvsubtitles.net