Attends, j'achète le journal.
Vous pouvez surveiller mon sac?
Bien sûr.
- On y va.
- Je surveille ce sac.
Jusqu'à quand?
Il devrait pas tarder.
Pas mal, ses affaires!
Mais enfin!
Vous pouvez surveiller mon sac
un petit moment?
Pour rester planté comme un idiot
et vous attendre en vain?
Où tu vas?
Je veux être son ami.
Nouvelles fringues?
J'ai fait du shopping.
J'ai acheté des habits.
Je peux voir la carte?
Un nouveau pantalon
qui est usé aux fesses!
Ce sont les fringues du sac!
Le mec est pas revenu.
Tu devais les surveiller,
pas les porter.
Je les surveille quand même.
Tu fais touriste.
Quand faut-il se préoccuper
des poils dans les oreilles?
Quand tu entends
un léger bruissement.
C'est une puberté
qui n'en finit pas.
La puberté de l'oreille,
du nez, des articulations.
Il faut rester vigilant.
C'est où Walker Street?
J'ai un meeting de la Ligue là-bas.
Au fait, ton nouveau boulot,
c'est bien?
Nouveau bureau, nouveau salaire!
Je suis le nouveau Wilhelm.
Qui te remplace?
Un interne du lycée Francis Lewis.
Un certain Keith.
Il vient le lundi après l'école.
Désolée du retard.
Tu as commandé?
Je reviens.
Où tu trouves ces nanas?
A l'arrivée du car de province?
Ici, George, là-dedans.
Ouvre, tu trouveras la plus grande
scène amoureuse au monde.
Merci infiniment.
Où est Jerry?
Sous la douche.
Je vais le chercher?
Non! C'est à toi
que je veux parler.
Asseyons-nous.
Tu te souviens que tu as vendu
tes histoires à Peterman
et qu'il te les a rendues?
Vaguement.
Eh bien, je n'avais pas assez de textes
et je les ai mises dans le livre.
Mes histoires sont
dans son autobiographie?
Ce livre est nul,
c'est pas important.
Mais si, c'est important.
J'ai finalement percé.
Je fais partie
de la culture populaire.
Je veux le remercier.
Il dédicace le livre
chez Waldenbooks.
C'est une des chaînes
les plus importantes.
Je vais chez Waldenbooks.
Sors de là.
Je ne veux pas vivre comme ça!
C'est parti!
M. Lippman,
comment allez-vous?
Pas mal, pas mal.
Que faites-vous ici?
Je travaille pour l'éditeur
qui a sorti ce livre.
Si on peut appeler ça comme ça.
Tous les crétins et les stars
de sitcom écrivent un bouquin.
Salut. Vous vous souvenez de moi?
La grande perche
à qui on a acheté les histoires?
Je suis venu faire mon boulot.
Votre nom?
Qui êtes-vous?
Le vrai Peterman.
La récré est terminée.
Calmos, mon ami!
Il y a assez de beurre
pour nous deux.
Qui a enlevé
le dessus de ce muffin?
C'est moi. Excusez-moi,
mais je n'aime pas le dessous.
- Vous ne mangez que le dessus?
- C'est le meilleur.
C'est croustillant, explosif...
C'est là que le muffin
se sépare du moule
pour se lancer dans la vie.
On pourrait gagner des millions
en ne vendant que les dessus.
C'est fini, maintenant.
J'ai le droit d'être ici.
Ce sont mes fans.
Vous me faites mal au coude.
Regarde où tu vas, plouc!
Si vous voulez visiter la ville,
prenez le bus.
Tous les New-Yorkais
ne sont pas impolis.
Mary Anne. Je travaille
à l'office du tourisme de New York.
Vous venez de quel coin?
Little Rock, Arkansas.
C'est nouveau, ça!
Ecoute ça.
Peterman a demandé à ses acolytes
de me jeter dehors,
comme si j'étais un malade mental.
Quel dommage!
Qu'est-ce que t'as?
Rien.
Je te crois pas. Je te connais,
t'as un souci. Raconte.
J'ai fait quelque chose d'idiot.
Quoi?
J'étais en train de me raser.
J'ai remarqué une asymétrie
dans mes poils du torse.
J'ai essayé d'égaliser
et tout d'un coup, plus rien!
Il faut jamais fureter
dans ce coin-là.
Les femmes le font.
"Les femmes le font!"
Je vais t'acheter
une robe d'été et un parasol
et tu iras exhiber
ton joli minois en ville!
Que vais-je dire à Alex?
Tu n'en parles à personne.
Tu m'entends?
Jerry a rasé son torse.
J'avais oublié.
Laisse tomber.
Même si on me payait,
je monterais pas à cheval ici.
C'est déjà dur de traverser la rue,
alors à 2 m de haut
sur un dinosaure nerveux
et au regard vitreux.
On va à la plage ce week-end?
Même si on me payait,
j'irais pas à la plage le week-end.
C'est bon.
C'est un chihuahua sans poils?
J'adore ces chiens!
Sans poils... c'est chouette.
C'est tellement
plus doux et propre.
Ah bon?
Excusez-moi.
Vous mangez un dessus de muffin?
Ca vient du nouveau magasin
de dessus de muffins.
De dessus de muffins?
Je viens de le dire.
"Dessus de muffin pour vous!"
Dessus de muffin pour vous!
Tu te fais passer
pour un touriste?
C'est géant!
Elle organise tout.
Puisque je suis pas d'ici,
c'est normal que je sois bête.
Comme je suis de passage,
pas de rupture douloureuse!
Et ton appartement?
Je suis à l'hôtel.
Tu habites à l'hôtel?
Je connais personne en ville.
Où je pourrais habiter?
Au parc aujourd'hui, Alex a flashé
sur un chien sans poils.
Si elle aime un animal sans poils,
pourquoi pas deux?
Tiens donc!
Elle sait que tu t'es rasé?
T'es dingue?
Je veux pas qu'elle me prenne
pour un mec limité et chochotte.
J'organise une visite guidée
à la découverte de Peterman.
Regarde!
Une visite guidée!
Il est déjà pas capable
de se guider lui-même!
Vous m'avez volé mon idée.
Ces idées sont dans l'air.
Si l'air arrive jusqu'à moi,
c'est mon air et mon idée.
Un muffin?
A la pêche!
Tu n'as pas tellement d'accent.
Mes parents en ont un.
Ca peut sauter une génération.
Ce soir, on pourrait
aller à mon hôtel.
J'ai le câble,
Ies 5 premières minutes
sont gratuites.
Ecoute, George,
j'aime bien
passer du temps avec toi,
mais je ne pense pas
que ça marchera.
Tu retourneras travailler
à Tyler Chicken,
tu retrouveras Willy,
ton chien à 3 pattes.
Et moi, je resterai ici.
Et si je te dis
que j'envisage d'emménager ici?
Sans vouloir te blesser,
cette ville te mangerait tout cru.
Tu emménages à New York?
C'est fantastique!
Je vais te voir tout le temps.
Me manger tout cru!
On verra qui réussira ici!
Elle te croit pas capable de quoi?
De trouver un boulot et un appart.
Comment tu les as trouvés?
On s'en fiche, c'est fait.
Il suffit que je refasse tout.
Prends tout ce que j'ai réussi
dans ma vie
et condense sur un jour...
c'est plutôt correct.
C'est quoi, ce bus?
Tenez, voilà. Regardez-moi ça.
"La visite de découverte
du vrai Peterman". Je pige pas.
Son livre marche bien.
Les gens veulent tout savoir.
Qui a envie de faire
une visite de 3 heures
et découvrir
la vie d'un inconnu?
Je ne fais payer que 37,50 $
avec une pizza et un dessert.
Quel dessert?
Une mini-barre
de Trois Mousquetaires.
Comme les aime
le vrai Peterman.
- ll mange ça?
- Moi oui.
Je suis le vrai Peterman.
Attends, je crois comprendre.
J. Peterman est réel.
Son autobiographie ne l'est pas.
Toi, Kramer, tu es réel.
Continue!
Ta vie est celle de Peterman.
La visite en bus est réelle
et passe par des endroits réels
mais pas vraiment réels
parce que le vrai Peterman,
c'est-à-dire toi, n'y a rien vécu.
Compris?
C'est 37,50 $
pour un Trois Mousquetaires.
Je ne sais plus quoi faire.
Personne n'aime mes muffins.
Que voulez-vous que je fasse?
Vous êtes experte en dessus
de muffins. Qu'est-ce qui va pas?
Quand je travaillais pour vous,
je croyais en vous,
je vous voyais
comme un homme intègre.
Mais avec un chapeau en papier
et un tablier...
Et si je vous donne
30 % des bénéfices?
Ca marche.
Voilà ce qui cloche.
Vous ne faites
que les dessus des muffins.
Comment ça?
Il faut faire le muffin entier...
puis enlever le dessus
et jeter le dessous.
Goûtez.
Et les dessous?
Pour la soupe populaire.
Bonne idée.
Encore une chose.
Pourquoi ce point d'exclamation?
C'est pas "Dessus du muffin
POUR VOUS!"
Mais si!
Qu'est-ce que c'est?
Des rasoirs pour femmes?
Que se passe-t-il?
Quoi?
Je peux pas être tranquille?
Qu'est-ce que tu te fais?
Je peux pas m'arrêter.
Alex pense que je suis imberbe.
Tu peux pas continuer comme ça.
Tu sais pourquoi?
A chaque rasage, ça repoussera
plus épais, touffu et sombre.
C'est des dictons de vieilles.
Ah oui? Regarde ça.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Regarde! Non, mais regarde!
C'est moi.
Je me suis rasé quand j'étais
surveillant de baignade.
C'est génétique.
Ca m'arrivera pas.
Tu es sûr ou bien
ça a déjà commencé à t'arriver.
On va tout vendre!
Un autre plateau
de muffins allégés aux airelles.
Je suis Rebecca DeMornay,
du foyer des sans-abri.
Bonjour.
C'est vous qui laissez des muffins
derrière le foyer?
Vous aimez?
Il n'y a que des dessous.
Ils sont mangeables.
Les SDF devraient les manger?
Ils mangent n'importe quoi?
On s'est dit...
Je sais... "lls ont pas de toit,
pas de boulot.
Pourquoi leur donner les dessus?
C'est bien comme ça."
Si les SDF n'aiment pas,
qu'ils ne les mangent pas.
Ils les aiment pas.
Ils n'arrêtent pas de se plaindre.
"Où est le dessus?
Qui a mangé le reste?"
On voulait vous aider.
Donnez-nous de la peau de poulet
et des carapaces de homard.
D'accord.
C'est dingue
que tu aies trouvé si vite.
Tu paies combien?
2 300 $.
Par mois?
Ca va un moment, mais si tu restes
longtemps, tu te fais avoir.
J'ai plein d'autres choses
à te montrer.
Tu vas voir le boulot en or
que j'ai dégoté.
Faut laisser aérer.
On dirait que l'ancien locataire
avait des singes.
Sur la droite, en levant les yeux,
Ia fenêtre de ma chambre.
Celle qui est couverte de grillage.
Si vous êtes le vrai Peterman,
pourquoi ces habits miteux?
Quoi?
Ils sont pas très romantiques.
C'est votre opinion.
Un autre Trois Mousquetaires?
Ils sont minuscules.
Pas question.
- Newman fait sa tournée ici.
- Qui c'est?
On s'en fout.
Faux Peterman, je veux descendre.
J'ai la nausée.
Et sa barre chocolatée?
Soyez sages!
Je conduis, je peux pas discuter
avec des ploucs comme vous.
Le temple de Lomez
est sur la droite.
Il faut que je fasse la visite?
Tu es une célébrité mineure.
Si tu viens,
ça créera une agitation mineure.
Emmène ta petite copine,
je vous ferai un prix : 60 $.
Et le business?
J'ai un problème de dessous.
Les éboueurs ramassent pas tout.
J'aurai pas de camion
avant la semaine prochaine.
Entre-temps,
je croule sous les dessous.
Il faut que je nettoie le vomis
dans le bus.
Attends!
T'as un bus?
T'as de la place dedans?
Quelques banquettes.
Tu pourrais transporter
des croûtons pour moi?
Je te revaudrai ça.
Si ça les dérange pas
d'être derrière.
Pas du tout.
Ce sont des vétérans?
C'est ton bureau?
Pardon, je savais pas que
vous étiez venu avec une fille.
Laissez un signal sur la poignée,
une cravate, une chaussette...
Merci de donner une chance
à un surveillant de poulailler
de chez Tyler Chicken,
comme notre cher George.
Surveillant de poulailler
chez Tyler Chicken?
Ravi qu'elle vous ait rencontré.
Une minute.
J'arrive.
Travailler au noir
pour Tyler Chicken!
Le jour à New York, la nuit
en Arkansas, déguisé en poulet.
Un surveillant à renvoyer.
Je suis époustouflé!
Epoustouflé, George!
Epou...stou...flé...
Pour la pizza, il faut pas utiliser
de la pâte aux raisins secs.
Ni de la pâte à beignet.
Bienvenue à la visite
découverte de Peterman!
Eteignez la musique.
On y va?
On est partis.
De la pâte à quatre-quarts.
Un petit extra aujourd'hui,
on va aller jeter des dessous
de muffins au dépôt.
A la décharge?
C'est parti!
Il recrée très bien le fait
de l'avoir réellement rencontré.
Don Tyler,
j'aimerais vous parler
de George Costanza.
Il partage son temps entre nous
et je ne tolère pas ça.
Je sais pas qui c'est
mais je le lâcherai pas comme ça.
Vous la jouez comme ça, Donny?
Si vous me le donnez, je change
vos concessions en poulet.
Au lieu de hot-dogs, chicken dogs.
Et puis des chips au poulet.
Plus de bière,
mais de l'alcool de poulet.
Comment on fait ça?
Ils fermentent, comme le reste.
Ca m'a l'air bien.
Costanza prendra le prochain bus.
Où allez-vous?
Jeter ça.
C'est pas des poubelles.
C'est des dessous de muffins.
Où sont les dessus?
C'est une décharge.
Je vais les jeter.
Impossible.
C'est une blague?
J'aimerais bien le savoir.
Ta barbe est très touffue.
Pardon?
Il va falloir que tu te rases.
J'en parlerai à une société
de consommateurs.
Un autre extra.
On va pousser la visite gratuitement.
On va où?
J'en sais rien.
Plus de questions.
Les Yankees vous ont échangé
contre une poignée
de Tyler Chicken?
Des chicken dogs, des chips
et une boisson fermentée au poulet.
Vous deviez surveiller mes habits!
Quels habits?
Ceux-là.
Ceux que vous portez.
Ca va durer longtemps?
Mes poils repoussent, ça gratte.
Je peux pas me gratter devant elle.
T'en fais pas.
Cette décharge sera la bonne.
J'en ai ras le bol!
Je peux pas rester dans le bus.
Je vais aller jouer avec le chien.
Je sais pas où sont les dessus.
Qu'est-ce qu'il y a?
Ca fait du bien!
Vous cherchez George?
Il est aux toilettes
depuis un moment. Allez voir.
Apporte-moi des fringues.
J'ai plus de boulot. Je suis
dans des toilettes en caleçon.
Je t'avais dit que cette ville
te mangerait tout cru.
Et en plus,
ma relation est en péril.
C'est qui, ce type?
Ils l'appellent le nettoyeur.
Il fait disparaître les problèmes.
Où t'as eu la voiture?
Je l'ai louée.
Où sont-ils?
Dans le fond.
Il me faut un grand verre propre.
Pourquoi ça?
Si je suis brusque,
il faut m'en excuser.
Mais si j'ai bien compris,
on a un problème
et notre temps est compté.
www.tvsubtitles.net