Difficile de s'orienter
dans un centre commercial.
Certes, il y a un plan,
mais l'ennui, c'est que,
même si vous pensez savoir
où vous êtes et où vous voulez aller,
vous ne savez toujours pas
quelle direction prendre,
le plan étant vertical.
Avec des ventouses aux pieds,
cela irait.
Vous vous diriez,
chaussé de vos ventouses:
"Je suis ici.
Je veux aller au Gap.
Je vais aller par ici."
Les gens sauraient.
Ils vous verraient vous déplacer
et diraient:
"Hé, un de ces types
à ventouses.
On m'a parlé de lui.
Il ne se perd jamais."
- Le dernier... quelle blague.
- Tu le veux?
Il n'est pas assez puissant
pour mon salon.
Quelle perte de temps.
Je n'en ai pas non plus.
Pourquoi ai-je toujours
le sentiment
que les autres
occupent mieux leurs samedis?
- Ils font pareil.
- C'est faux.
Ils pique-niquent,
mangent des hamburgers,
s'embrassent, allongés
sur une couverture.
Ils ne traînent pas
dans un centre commercial en quête
du climatiseur
le moins cher du monde.
Quand mon père achetait
une voiture, c'était pire.
Il allait d'Etat en Etat
durant des semaines.
Comme s'il était
en campagne présidentielle.
Il nous appelait
du New Hampshire.
On a fait une balade.
Et après?
Au moins, tu as des poissons.
Tu parles d'un achat.
Des poissons...
Que font-ils?
- Et toi, que fais-tu?
- Par ici!
- Jerry, quelle heure est-il?
- Cinq heures.
Toujours en retard.
Tu n'es pas en retard.
J'avais rendez-vous
devant chez moi à 18h15.
Avec qui?
Mes parents.
C'est leur anniversaire de mariage.
Je les emmène dîner
et voir un spectacle.
- Il y aura du trafic?
- Sûr. C'est l'heure de pointe.
Dans l'autre sens.
A New York, tout le monde
va dans le même sens.
Mais c'est samedi.
Le trafic des pique-niqueurs.
Ça existe?
Comme disait mon grand-père,
les pique-niques ne sont plus
ce qu'ils étaient.
C'est classique.
Toujours en retard,
toujours se presser.
Qu'y a-t-il?
Je dois aller aux W.C.
Où est-ce qu'ils les cachent?
- Tu veux un coup de main?
- Non, ça va.
Comment la trouves-tu?
Etait-ce nécessaire?
A quoi bon?
En quoi cela m'aide-t-il
de la voir?
J'essaie de vivre ma vie.
Ne me montre pas cela.
Si elle te plaît,
va lui parler.
Les femmes adorent être abordées
dans un parking souterrain.
Je lui dirais:
"Comment ça va?
Que diriez-vous
d'aller prendre un verre?"
Elle aurait déjà le doigt
sur sa bombe lacrymogène.
C'était un type.
- Un type?
- Où est la voiture?
Je croyais qu'elle était ici.
Tu as oublié où on est garé?
C'est un comble.
Je pensais
que c'était au 22 vert.
Ce n'était pas orange?
- Je n'ai pas fait attention.
- Manquait plus que ça.
Elle est sûrement ici.
En effet.
Je me rappelle l'ascenseur.
Il y a des ascenseurs partout!
Tout se ressemble.
On est comme des rats
participant à une expérience.
Par là-bas.
Je sais où elle est.
- Elle est noire, non?
- Marron foncé.
Tu ne pouvais pas le noter
quelque part?
La voilà.
Non, c'est une Toyota.
- Je croyais...
- On est entré par là, non?
Par là, je crois.
Combien de temps vit un poisson
dans un sac en plastique?
Deux heures, je suppose.
Trouvez la voiture, alors.
Essayons par ici.
Je dois vraiment
aller aux W.C.
Si tu faisais
derrière une voiture?
Quoi, il n'y a personne.
Je vais attendre.
A te retenir comme ça,
tu risques des problèmes de vessie.
C'est ce qui arrive aux routiers.
A force, ça finit
par sortir involontairement.
Bien sûr.
Sais-tu que les couches
pour adultes réalisent
600 millions de dollars par an?
Peut-être devrais-je t'imiter
et faire n'importe où.
Il y a trop de liberté urinaire.
Je suis fier de me retenir.
- C'est celle-là?
- Non.
Hé, doucement!
Maniaque!
Tu ne veux pas
un coup de main?
Je vais le déposer
derrière cette voiture.
Peur qu'on pisse dessus?
23 mauve.
Tu te rappelleras?
Et comment.
On doit se rappeler ça,
mais la voiture, on s'en fout...
Je crois qu'ils suffoquent.
Mais regardez-moi ça!
C'est immense!
Parfait.
Ecoutez-moi bien...
Si je ne suis pas
devant chez moi à 18 h 15
quand mes parents arriveront,
ils vont me couper les vivres
pendant des décennies.
Les parents n'oublient jamais.
A 14 ans, j'ai oublié
mon blouson dans un bus.
L'autre jour, avant
de prendre l'avion pour Chicago,
elle m'a encore dit:
"Fais attention à ton blouson."
- Tu ne peux pas les appeler?
- Si, dans leur voiture.
Quand auront-ils
un téléphone de voiture?
Sous hypnose extraterrestre.
Où est cette voiture, Kramer?
- Il faut qu'on s'organise.
- Elle doit être ici.
Pourquoi utilisent-ils
tant de couleurs?
Et les numéros
vont jusqu'à 40.
C'est le bon niveau?
Quoi?
Il y en a quatre.
On s'est peut-être trompé.
On a pris
combien d'escalators?
Plusieurs, je crois.
Faut toujours avoir
de quoi écrire.
Impossible,
un stylo crèverait mon scrotum.
Où sont les W.C., bon sang?
600 boutiques
et pas une seule toilette.
C'est une blague ou quoi?
Ne consulte-t-on pas d'urologue
avant de bâtir pareil endroit?
- Qu'est-ce que tu as?
- Mon oreille me démange.
Ne me parle pas comme ça,
tu m'entends?!
Je t'ai prévenu.
Je m'en moque.
Tu attendras.
Est-ce vraiment nécessaire?
De quoi je me mêle?
Frapper un enfant sans défense,
ça me regarde.
- Vous êtes moche.
- Quoi?
- Toi aussi.
- Non, vous.
- C'est ce que tu crois.
Non, c'est ce que je sais.
Je l'ai trouvée!
Il l'a trouvée.
Bon, ça suffit.
Plus de "Je l'ai trouvée"
avant d'être assis dedans.
Jerry, regarde mes poissons.
Ils ont les yeux vitreux.
Oh, ce sont les tiens.
Ils seront furibonds.
- Qui a les billets?
- Moi.
Je croyais
que tu connaissais cet endroit.
La dernière fois, oui.
Mes poissons meurent devant moi.
On doit trouver quelqu'un qui
nous fera faire le tour du parking.
Personne n'acceptera.
Excusez-moi...
Nous ne trouvons pas
notre voiture.
Pourriez-vous,
si vous n'êtes pas pressés,
nous faire faire le tour
durant 5 minutes?
Désolés.
Juste cinq minutes.
Impossible.
On n'est pas des voyous.
Excusez-moi...
Je ne retrouve pas ma voiture.
Pourriez-vous me faire...
Oh, vous trouvez ça drôle?
Vraiment?
Et ça, vous trouvez ça drôle?
Ces poissons
sont en train de mourir!
Dans une heure,
ils seront ventre en l'air.
Excusez-moi.
Navrée de vous avoir dérangé.
Terriblement navrée.
Mais ces poissons vont mourir.
Vous le savez.
Ils ne peuvent pas vivre
dans du plastique.
Ce n'est pas moi qui le dis,
mais la science.
Faire du shopping
me donne envie d'uriner.
Comment ma vessie sait-elle
que je suis au magasin?
Pourquoi ne fais-tu pas là?
Je ne peux pas.
Tu n'en as pas marre
de suivre les règles?
Je suis trop prudent?
Pourquoi souffrir
si c'est inutile? C'est organique.
Organique...
Comme Buddy Hackett.
Buddy Hackett?
Un comédien.
Je sais.
Entendu.
Vas-y, là.
J'y arriverai.
- OK, allons-y.
- Mais...
Suivez-moi.
Kramer...
Je vous le dis.
Ça a commencé à 11 ans.
J'ai passé des mois à l'hôpital.
Je ne me contrôle pas.
Les médecins m'ont dit
qu'en cas de besoin,
je devais tout lâcher.
Sans ça,
je risque de mourir.
Est-ce que vous m'entendez?
Je vous dis que si je ne le fais pas,
je risque la mort.
La mort.
Cela en vaut-il la peine?
C'est votre problème.
Vous vous en fichez
que je meure?
Le niveau d'hygiène du parking,
voilà ce qui m'intéresse.
Pourquoi le ferais-je
si je n'étais en danger de mort?
Je l'ignore.
Car je mourrais d'uromysitisis.
Voilà pourquoi.
Pensez-vous que cela m'amuse?
La honte, l'humiliation...
La ville m'a délivré
un permis d'uriner en public.
Hélas, mon petit frère
l'a emporté ce matin.
Lui et ses amis
doivent s'en donner à cœur joie.
Incroyable.
Je ne sortirai jamais d'ici.
Un type s'en va pisser
et ne revient pas.
On dirait de la science-fiction.
Il est peut-être à un autre niveau.
Je vais le chercher.
- Tu pars aussi?
- Cinq minutes.
Si tu pars,
je sais ce qui arrivera.
On trouvera la voiture, Jerry
reviendra et tu auras disparu.
Je reviens tout de suite.
Quelle différence?
Nous mourrons tous un jour.
Cela t'ennuie?
Oui, cela m'ennuie.
- Cela ne t'ennuie pas?
- Pas du tout.
Ceci m'ennuie davantage
que de mourir parce que
ce sont des gens comme toi
qui vivront 120 ans.
Pourquoi cela
ne t'embête-t-il pas?
J'ai vu une émission
sur les malades incurables.
Chacun d'eux estimait
que le secret de la vie
consistait à vivre
chaque instant.
J'en ai entendu parler.
En attendant, je suis avec toi
dans un parking du New Jersey.
Chouette veste.
Où l'as-tu trouvée?
Un type l'a oubliée chez ma mère.
Primo, techniquement,
vous ignorez si je l'ai fait.
Commençons par là.
J'aurais pu déverser
une bouteille d'eau.
Je sais ce que vous avez fait.
Ah bon?
Vraiment?
II se trouve
que j'ai versé de l'eau.
J'avais une bouteille d'eau tiède
et je l'ai déversée.
Et je comprends votre erreur.
Le son ressemble à celui
que fait une personne
en train d'uriner.
Et, à y songer,
c'est un cas fort amusant
d'erreur sur la personne.
C'est aussi simple que ça.
Et il a disparu.
Il cherche sûrement la voiture.
Cinq minutes...
Je veux le retrouver.
Je ne peux pas.
- Pourquoi pas?
- Je ne peux pas.
Ce n'est pas une raison.
Vous ne voulez pas.
C'est exact.
Mais pourquoi
ne voulez-vous pas?
Je ne sais pas.
Cela ne vous ferait pas plaisir
d'aider quelqu'un?
Non, pas vraiment.
Entendu, entendu.
Je vous prie de m'excuser.
J'avais peur.
J'ai dit des inepties.
J'ai insulté votre intelligence.
L'uromysitisis,
la bouteille d'eau...
J'ai tout inventé.
A présent,
je vais vous dire la vérité.
Mes parents fêtent
aujourd'hui leur cinquantième...
- non, j'anticipe -
leur quarante-septième
anniversaire de mariage,
et nous comptions
passer la soirée ensemble.
J'ai rendez-vous avec eux
devant chez moi à 18h15.
Ce que je ne vous ai pas dit,
ni à personne d'ailleurs,
c'est que mon père
a passé 14 ans
dans une prison
de la Chine communiste.
Ce type était
obnubilé par la graisse.
Spector ne fréquentait jamais
de femmes de moins de 125 kg.
Vraiment?
Que faisait-il
avec toute cette graisse?
Du trampoline?
Ou du rentre-dedans
comme Killer Kowalski?
- Qui est Kowalski?
- C'était un lutteur.
Il s'agenouillait
et s'emparait
de l'estomac
de son rival
et le pressait...
Je dois aller aux W. -C.
Pourquoi n'y vas-tu pas?
lci?
Toi et Jerry...
Entendu,
je vais faire un tour par là.
Quoi? Qu'ai-je fait?
Je n'ai rien fait.
Quoi?
Vous ne me croyez pas?
C'est leur quarante-septième
anniversaire.
Cela va les tuer, vous savez.
Vous réalisez?
Les tuer.
Le plus beau soir de leur vie.
Vos parents fêtent aussi
leur anniversaire?
Votre père a aussi
été emprisonné
en Chine communiste?
En Chine communiste?
Si vous accompagnez quelqu'un
et que vous supposez
qu'il sait
où est garée sa voiture,
pas de problème
jusqu'au moment où il fait ça...
S'il regarde dans la direction
d'où il est venu,
vous êtes mal barrés.
Personne sachant où il va
n'agit de la sorte.
Les pilotes d'avion n'ouvrent pas
leur cockpit en faisant...
paf!
Mon père résidait chez l'un
des généraux de Chine communiste,
le Général Chang, auteur, par
ailleurs, de la recette du Chang.
Celle avec le poivron rouge
et le zeste d'orange.
J'en mange constamment.
Très relevé.
Chang était un homme
du genre crâneur.
Un mauvais général,
mais un sacré cuisinier.
Regarde-moi ça!
Mais regarde-moi ça.
La Mercedes
ne lui suffit pas,
il prend deux places.
Sais-tu ce que j'aimerais faire?
Cracher dessus.
J'aimerais bien voir ça.
Je le fais?
Ça lui apprendra
une fois pour toutes.
- Pour qui se prend-il?
- Quelqu'un doit l'arrêter.
C'est illégal, non?
Ça devrait l'être.
Superbe voiture que vous avez.
Rien ne vaut les Allemandes.
Une petite question,
combien coûte le réglage?
- Où étais-tu?
- J'ai été arrêté
- pour avoir uriné.
- Moi aussi.
- Quoi?
- Je souffre d'uromysitisis.
C'est très grave, tu sais.
Regarde mes poissons...
- Est-ce qu'ils sont...
- Non, mais ils ont mauvaise mine.
S'il vous plaît,
on ne trouve plus notre voiture.
Je vous en prie, faites-nous
faire le tour du parking.
Mes poissons meurent.
Désolé, impossible.
Vous pouvez
vous moquer de nous,
nous sommes humains,
mais les poissons?
Je regrette.
C'est ça, rentrez chez vous
et retrouvez vos haltères.
Allez travailler vos pectoraux.
Nous sommes impressionnés.
Oui, c'est ça.
Vous m'avez entendue.
Vous avez un problème?
Elaine, tais-toi.
Ne vous inquiétez pas.
C'est du solide.
- Hé, où est Kramer?
- Je l'ignore.
Il était avec toi, non?
Voilà, je le savais.
Regardez l'heure, c'est foutu.
On a vérifié de ce côté-là?
- Nous sommes entrés par là.
- C'est faux.
Où est Kramer?
Toutes ces voitures sont pareilles.
Je n'arrive plus à respirer.
Je suffoque.
George, la revoilà.
Que fais-tu?
Tu cherches à me tuer?
Demande-lui de nous conduire.
Voilà ton ouverture.
Une ouverture, en effet.
Excusez-moi,
je suis vraiment...
Voyez-vous, mon ami
a oublié où il a garé...
Sûr, je vais vous conduire.
- Vraiment?
- Absolument.
Merci.
Nous sommes en retard,
mes parents m'attendent,
et nous sommes perdus...
Je n'aimerais pas me perdre ici.
Ça sent les W.C.
Les gens sont des animaux.
- A qui le dites-vous.
- Des porcs.
C'est une Ford marron.
Cela m'est aussi arrivé.
C'est très frustrant.
J'ai demandé en vain à plusieurs
personnes de nous aider.
Je le ferai avec plaisir.
Je m'appelle Michelle.
Bonjour, Michelle.
Je m'appelle George.
Sortez!
Je ne voulais rien dire de mal.
Je ne connais même pas
L. Ron Hubbard.
J'ignorais que
vous faisiez partie de ce groupe.
Et mes poissons?
Bigre, ces scientologues
sont d'un susceptible.
Tu l'as dit.
Qu'y a-t-il?
La voiture!
Nous l'avons trouvée.
Je n'en reviens pas.
Kramer n'est pas là!
Je le savais!
Je savais que ça arriverait!
J'ai eu un mal de chien
à retrouver ce climatiseur.
J'ai regardé partout.
J'avais complètement oublié
où je l'avais caché.
Tu sais où il était?
23 mauve.
Exact, 23 mauve.
Tu m'aurais été utile.
Parfois il vaut mieux noter
ce dont on veut se souvenir.
Mince!
Quelle heure est-il?
Sept heures quarante-cinq.
Ben, au moins,
il n'y aura pas de circulation.
Exact.
- Quand débute la pièce?
- A 8 heures.
C'est un peu juste.
Où est ton petit sac de...
Je vois, allons-y.
L'ennui avec les parkings,
c'est que tout se ressemble.
Certes,
ils essaient de différencier.
Couleurs, lettres,
numéros différents...
Mais ils devraient
donner des noms:
"Votre mère est une putain"...
Vous comprenez?
On s'en souviendrait.
"Je sais,
je suis garé au niveau
'Votre père est un alcoolique"'.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net