L'homme n'aurait jamais dû
atterrir sur la Lune.
C'est une erreur.
C'est devenu
une échelle de comparaison.
"Harriet, l'homme a atterri
sur la Lune,
comment trouves-tu mon café?"
C'eût été plus simple
s'il n'avait pas atterri.
"Impossible de trouver
un sirop qui s'ouvre facilement.
Normal que l'homme
n'ait pas atterri sur la Lune.
A présent, je comprends tout."
Armstrong aurait dû dire:
"Un petit pas pour l'humanité,
un pas de géant
pour tous les enfoirés de la terre."
On m'a souhaité
bonne année, aujourd'hui.
- En février!
- On m'a déjà dit ça en mars.
- C'est dégoûtant.
- Minable.
Il fait froid?
Très froid.
Glacial?
Je ne sais pas.
Qu'appelles-tu "glacial"?
Ça.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Quoi?
- Depuis quand as-tu ça?
- Cette semaine.
Par un ami de mon père.
C'est du gortex.
Tu connais le gortex?
Tu aimes dire gortex, hein?
On ne peut même pas
se tourner là-dedans.
Visez-moi ça.
Tu sens quelque chose, George?
Ça suffit comme ça!
Allons-y.
On va acheter une bouteille
de vin sur le chemin.
Pourquoi?
On est invités à dîner.
Il faut apporter quelque chose.
Pourquoi?
Parce qu'autrement,
ce serait impoli.
Tu veux dire que c'est impoli
de répondre à une invitation?
Au lieu d'être heureux
de me voir,
ils seront fâchés
que je n'aie rien apporté?
Tu me suis?
Les rouages de la société
sont très complexes.
Je ne bois même pas de vin.
Je bois du Pepsi.
On n'apporte pas de Pepsi.
Pourquoi pas?
Parce qu'on est des adultes.
En somme, le vin est meilleur
que le Pepsi?
Jamais de la vie!
Il est hors de question
que nous posions un magnum
de Pepsi sur la table.
Chaque fois qu'on est invités
quelque part,
on nous impose cette corvée.
Tu es toi-même
en train de devenir une corvée.
Bien, allons-y.
Qui conduit?
Toi. Ce machin-là
ne rentre pas dans la mienne.
Où est le chauffage?
- Réchauffe-moi, j'ai froid.
- Lâche-moi.
Juste un peu.
Lâche-moi, bon sang!
Ça va comme tu veux,
enfant-bulle?
Oh que oui!
Tu aimerais l'avoir, hein?
Une bouteille de vin à quatre,
c'est un peu maigre.
C'est reparti.
Offrons-leur un canapé.
Louons une camionnette
et offrons-leur un canapé.
Apportons-leur un gâteau.
Tu t'arrêtes à la pâtisserie?
Achetons des "Chipitos"
au drugstore.
Des "Chipitos"?
Tu ne trouveras rien de mieux
chez le pâtissier.
J'adore les "Chipitos".
On ne va pas chez les gens
avec des "Chipitos" et du Pepsi.
Hé, vos phares sont allumés!
C'est un cortège funèbre.
Ecoutez-moi bien,
avec des "Chipitos" et du Pepsi,
je serais la vedette de la soirée.
Les gens diraient:
"De vous à moi,
j'adore les 'Chipitos' et le Pepsi.
Les Européens, avec leur Beaujolais
et leur Chardonnay..."
Voilà la pâtisserie.
Arrête-toi.
Laisse-moi sortir.
C'est comment ton nom déjà?
C'est ça, Jerry. Viens.
On va chercher le vin.
On se retrouve dans 10 mn.
J'adore l'odeur de la pâtisserie.
Oh, le gâteau noir et blanc.
J'adore le noir et blanc.
Deux races de saveurs
vivant en parfaite harmonie.
C'est merveilleux, non?
Je me demande comment
tu seras une fois sénile.
Je suis impatient.
Pour toi, la transition
s'opèrera en douceur.
Merci.
Quel assortiment.
Que choisir?
Le baba au chocolat.
C'est leur spécialité.
J'adore ce baba.
Mais sitôt sortis d'ici,
tu porteras la boîte.
Pourquoi?
Je ne sais pas,
je me vois mal
tenant une boîte
par une ficelle.
Tu crois que c'est efféminé?
C'est un tantinet précieux.
On a oublié
de prendre un numéro.
C'est pas juste,
on est entrés avant eux.
Si je lui demandais le sien?
Laisse tomber.
Non, c'est pas juste.
Ils ont un numéro,
mais on est entrés avant eux.
Avant eux, avant eux,
et avant elle.
Allons leur demander. Viens.
Excusez-moi.
Il n'y a pas de place ici.
Que proposes-tu?
Gare-toi en double file.
Pourquoi pas?
Je vais prendre un P.V.
Et si quelqu'un veut sortir?
Tu rigoles?
Qui va céder une place pareille?
C'est un raisonnement bidon.
Tu sais quoi?
Va au drugstore,
j'attendrai dans la voiture.
Pourquoi pas l'inverse?
Parce que j'ai le manteau.
Je peux rester dans la voiture
sans avoir froid.
Je laisserai tourner le moteur.
Il y aura du chauffage.
Le chauffage marche
dans cette voiture?
Une place
juste devant le drugstore!
Je vois.
Nous étions avant vous.
Comment le savez-vous?
On vous a vus entrer.
C'est vous qui le dites.
C'est ça,
je fais ça tous les jours.
J'invente des trucs
pour passer devant les gens
dans les pâtisseries.
Quarante-six!
Attendez une seconde,
vous n'êtes pas
Barbara Benedict?
Mon Dieu.
Je vous connais.
Je suis Elaine Benes.
On s'est rencontrées
chez Linda VanGrak
pour la naissance de son bébé.
Je m'y rends justement.
Moi aussi.
Vous êtes Jerry, hein?
David.
C'est un peu gênant, hein?
En effet.
Nous étions avant vous.
Vous n'aurez pas mon numéro.
Vous ne nous croyez
toujours pas?
Quarante-sept.
C'est nous.
Parfait, allez-y,
mais sitôt arrivée là-bas,
je dirai à tout le monde
quelle garce vous êtes.
J'y serai avant vous,
et je dirai
quelle garce vous êtes.
Le baba au chocolat.
Vous avez de la chance,
c'est le dernier.
Qu'est-ce qu'on prend?
Il fait chaud ici.
Que dis-tu d'un Mouton Cadet?
- C'est quoi?
- C'est un Bordeaux.
Robuste, vigoureux, très sec.
A l'opposé du Beaujolais,
qui est riche et fruité.
Voilà. Douze dollars.
Douze dollars?
On aurait dû aller à la pâtisserie.
Y a pas de gâteaux à 12 dollars.
Je te rembourserai,
je n'ai pas mon portefeuille.
Pourquoi pas?
Je n'aime pas porter
mon portefeuille.
Mon ostéopathe dit que c'est
mauvais pour mon épine dorsale.
Ça me déglingue les hanches.
Ça te déglingue les hanches!
Où est ton argent, alors?
Je ne l'emporte jamais.
Comment fais-tu, alors?
Je me débrouille.
A tout à l'heure.
Et comment.
Ils ont pris le dernier baba.
Je sais.
Ils arriveront en 1 er
avec le dernier baba.
- C'était notre baba.
- Rien ne vaut un baba.
C'était notre baba.
Ce seront des héros.
Que va-t-on faire?
Sans baba, c'est foutu.
Et le gâteau aux carottes?
Tu appelles ça un gâteau?
Les carottes ne servent pas
à faire des gâteaux.
Une forêt noire?
Une forêt noire? Ça fait peur.
Tu es dans la forêt...
Pourquoi pas un Napoléon?
Lui, un gâteau?
C'était un tyran sanguinaire.
Autant prendre un Mengele.
C'était notre baba.
C'est quoi?
Ça? Un baba à la cannelle.
Un autre baba?
Il y a chocolat,
et il y a cannelle.
On doit prendre
celui à la cannelle.
Mais ils ont le chocolat,
on arrivera avec un baba inférieur.
Je te demande pardon?
La cannelle n'est pas inférieure.
Les gens adorent
la cannelle.
On devrait la trouver toujours
près du sel et du poivre.
Chaque fois que quelqu'un dit:
"C'est délicieux, c'est quoi?",
on répond invariablement:
"De la cannelle."
Encore et toujours.
Un baba inférieur?
Je ne pense pas.
Quarante-neuf!
Le baba à la cannelle.
Et un gâteau noir et blanc
pour moi.
Vive la paix.
13 dollars et 5 cents.
Voici.
100 dollars?
Je n'ai pas de monnaie.
Comment ça?
Parfait, partons.
Attends, je vais trouver
de la monnaie.
Quelqu'un peut-il
changer 100 dollars?
Tu es fou?
Que fais-tu?
On va se faire tuer.
100 dollars, les gens
vont sauter par les fenêtres.
Allons acheter quelque chose.
Je n'achèterai rien
juste pour avoir de la monnaie.
Il y a un kiosque à journaux, viens.
Et maintenant?
Prends du chewing-gum.
Un paquet de chewing-gum.
100 dollars?
Je n'ai pas de monnaie.
Pourquoi pas?
Vous devez acheter
plus que ça.
Tiens, prends un journal.
Un journal.
Ça ne suffit pas.
Une barre de Clark.
Continuez.
Ça fait déjà 2 dollars.
Prends un Penthouse.
Je ne prends pas de Penthouse!
Ça fera de la conversation
à table.
On lira le courrier des lecteurs.
C'est ça.
Tu ne lis jamais les lettres?
C'est bidon,
elles sont toutes inventées.
Oh que non.
Un nombre anormal de gens
dans ce pays
font l'amour avec des amputés!
Penthouse, journal,
chewing-gum, barre de Clark.
6 dollars et 75 cents.
Avec le vin,
ça fait déjà plus de 20 dollars.
Gros manteau!
Pardon, il est neuf.
C'est du gortex.
Prends garde avec ce machin.
Tu vas déclencher une guerre.
L'art de déguster
un gâteau noir et blanc
consiste à avoir du noir
et du blanc à chaque bouchée.
Rien ne se mélange mieux
que la vanille et le chocolat.
Et pourtant, l'harmonie raciale
reste hors de notre portée.
Il suffirait
de regarder ce gâteau
pour résoudre
tous nos problèmes.
Tes vues sur les rapports raciaux
sont fascinantes.
Tu devrais écrire un papier
pour le Times.
Regarde le gâteau, Elaine.
Regarde-le.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Quoi?
C'est un cheveu.
Rapporte-le,
prends-en un autre.
On est déjà en retard,
je vais le retirer.
Non, vas-y,
ça prendra une seconde.
Excusez-moi.
C'est mon tour.
Non, on vient de l'acheter.
Vous nous avez vendu
un gâteau avec un cheveu.
Prenez un numéro.
On a déjà dû attendre 15 mn.
Vous me vendez
un gâteau avec un cheveu,
et vous voulez que j'attende?
Que fais-tu?
Tu vas attendre?
Je ne mangerai pas
de gâteau avec un cheveu.
C'était un petit.
Je l'ai retiré.
Un petit?
Quelle différence ça fait?
- Et si c'était le tien?
- Ou le tien?
Qu'est-ce qu'ils ont,
mes cheveux?
Personne ne les entretient
mieux que moi.
On pourrait y servir à dîner.
Tu utilises ce stupide shampooing
aux herbes et à l'eau de pluie.
Moi, j'utilise Prell, le vrai.
Le seul shampooing qui arrache!
Parfait. On attendra notre tour.
Si on oubliait le gâteau?
Non, j'apporterai du gâteau.
Voilà, on a le vin.
Quelle chance, tout de même.
Sans ça, on nous aurait mis
au ban de la société.
Des parias.
"Où est votre vin?
Sortez!"
"Je sais
que vous ne me croirez pas,
mais cette histoire est véridique.
Il y a quelques semaines,
mon amie m'a signalé
combien notre nouvelle voisine
Linda était séduisante."
Regarde-moi ça!
Quelqu'un s'est mis en double file
et nous a coincés.
Quelqu'un sait-il
à qui appartient ce véhicule?
Il a peut-être laissé un mot.
Pas de mot.
Tu te rends compte?
"Bien sûr, j'avais remarqué.
Avec sa poitrine opulente
et ses lèvres charnues,
inutile de vous dire
qu'elle était canon."
Parfois, je ne comprends pas
la bêtise des gens.
Tu comprends, toi?
Non, je ne comprends pas.
L'homme marche sur la Lune,
mais il reste stupide.
Si ça se trouve,
ce type a construit la fusée.
Tu me suis?
Il a construit une fusée,
mais il s'est mis en double file
et nous a coincés.
Tu saisis le rapport
entre la fusée et la double file?
Il est futé côté fusée,
mais il est nul côté circulation.
Ça caille, hein?
Ce n'est même pas de la bêtise,
c'est un irrespect flagrant
envers la personne humaine.
Si les dictateurs
commencent ainsi,
Mussolini ferait six fois le tour
pour chercher une place.
Et Idi Amin, alors?
Si j'étais président,
ils seraient condamnés à mort.
A ce train-là,
ce n'est plus une société.
C'est l'anarchie!
Elles sont confortables,
ces pompes?
- Pas vraiment.
- On dirait, pourtant.
Je sais, c'est pour ça
que je les ai achetées, mais non.
On aurait pu enlever le cheveu
et partir.
- Il n'en est pas question.
- Pourquoi?
J'ai eu une mauvaise expérience
avec un cheveu dans mon enfance.
Quoi donc?
Je préfère ne pas en parler.
- Même pas à moi?
- D'accord.
J'ai trouvé un cheveu
dans ma bouillie et j'ai paniqué.
Tu as trouvé un cheveu
dans ta bouillie?
Et?
J'ai crié: "Il  y a un cheveu
dans ma bouillie!"
Puis je suis sorti en courant.
J'étais petit, mais je courais vite.
J'ai couru sans m'arrêter.
On m'a retrouvé 3 heures après,
évanoui sur un chantier.
- A qui était le cheveu?
- A ma mère.
Cinquante-huit.
C'est nous.
Vous nous avez vendu un cheveu
avec un gâteau autour.
On en voudrait un autre.
Oh, joli.
Juste ce qu'il nous faut.
Un crachat
à la place d'un cheveu.
Ça mérite une médaille,
un crachat contre un cheveu.
Voici.
Bien, on a le gâteau.
Où sont George et Kramer?
Hé, chauffard!
Montre-toi!
Je gèle, ici!
On est vraiment en retard.
Ça va mal finir.
- Pourquoi?
- Ben, à cause d'Elaine.
Quoi, Elaine?
J'ai peur d'elle.
Tu as peur d'Elaine?
Pourquoi?
Tu l'as déjà vue en colère?
Un jour, j'étais en retard,
j'avais acheté un panama.
Elle l'a pris
par le bord
et l'a enfoncé si fort
que ma tête a traversé le chapeau.
Allons au drugstore, je gèle.
Pourquoi n'as-tu rien mis
de plus chaud?
Je voulais être présentable
pour la fête.
Bravo, les gars.
Toutes mes félicitations.
20 minutes qu'on vous attend.
Tu te prends pour Mussolini?
Casse-toi, gros lard!
C'est pas ma voiture.
C'est pas à vous que je parlais.
Je rentre.
Attends que je mette la main
sur ce George.
Je vais relever cette grande capuche
sur sa petite tête,
serrer le cordon, et l'étouffer.
Tu te rappelles le panama?
Ce n'était rien à côté.
Quoi?
Qu'y a-t-il?
Je ne sais pas, je me sens mal.
- Qu'est-ce que tu as?
- Mon estomac.
Je crois que c'est le gâteau.
Le noir et blanc?
Ils ne s'entendent pas?
On dirait David Duke
et Louis Farrakhan.
Même le gâteau
ne sert plus d'exemple.
Je sens que je vais vomir.
Et ton allergie au vomi?
Je sais, je n'ai plus vomi
depuis le 29 juin 1980.
Pardon.
Pardon? Vous avez failli
m'arracher l'orteil.
Regardez où vous marchez,
espèce de fou!
Je crois
qu'il m'a cassé l'orteil.
Où vas-tu?
Tirer la chasse
sur 14 ans d'abstinence.
Les poulets
ont-ils une personnalité?
Je ne sais pas.
Tu pourrais distinguer cinq poulets
à leur comportement?
Ou bien ils feraient tous...
Car s'ils avaient une personnalité,
ce serait mal de les manger.
Qu'est-ce qui t'arrive?
Je peux vous aider?
On a déjà acheté du vin,
mais une voiture en double file
nous empêche de partir.
Attendez dehors.
Ce n'est pas un abri, ici.
Mon ami souffre d'hypothermie.
Votre petit jeu a assez duré. Sortez.
Vous allez les payer.
C'était comment?
J'ai fait comme j'ai pu.
Ce manteau était en gortex.
Il valait plus que ce Chardonnay.
Je gèle. Je gèle à mort.
Je tremble de partout.
J'ai froid aussi.
Au moins, tu as un manteau.
Rentrons dans la voiture.
Oh, mon Dieu!
Saddam Hussein, le dictateur!
Je te l'avais dit.
A votre place,
je mettrais un manteau.
Vous allez attraper froid.
Au revoir.
Vous désirez autre chose?
Non, merci.
Pourquoi pas une boîte
de "Cassez-vous!"?
Un type s'est garé
en double file devant nous.
C'était peut-être Saddam Hussein,
mais il avait un accent anglais.
Que t'est-il arrivé?
Quelqu'un a écrasé
mon pied avec sa canne.
Tout comme celle
que je vais te...
Où est passé ton manteau?
Et cette odeur?
Tu es soûl?
Je l'ai donné
au type du drugstore.
Pourquoi?
J'ai renversé du Chardonnay.
Qu'avez-vous acheté?
Un baba à la cannelle.
A la cannelle?
Pourquoi pas au chocolat?
Voici votre gâteau.
Et votre vin.
Au revoir.
J'ai entendu un météorologue dire
que 75%
de la température du corps
s'échappait par la tête.
Autrement dit, on peut skier nu,
pourvu qu'on ait un bon chapeau.
Mais aucun chapeau
n'égale la casquette à oreillettes.
La casquette à oreillettes
transmet un message
qu'aucun autre chapeau
ne transmet.
Elle dit à qui veut l'entendre:
"Je préfère avoir le crâne au chaud
plutôt que tout le reste."
Si vous êtes accusé
d'un délit grave
et que vous voulez plaider
la démence,
c'est le chapeau de circonstance.
Votre avocat devrait
insister là-dessus.
Il devrait dire: "Votre Honneur,
plaise au tribunal
d'adopter nos conclusions."
www.tvsubtitles.net