J'en ai assez
de feindre de me réjouir
chaque fois que
quelqu'un fête son anniversaire.
Tout ce chichi...
Combien de fois
devons-nous célébrer
une naissance?
D'année en année.
On a vécu 12 mois de plus,
c'est tout.
Pour autant que je sache.
Et ces horoscopes
regroupant les célébrités
nées le même jour que nous?
C'est toujours
un drôle d'amalgame.
Ed Asner,
Elijah Mohammed et Secretario.
Je ne veux plus vivre.
Je ne veux plus vivre!
A cause de moi?
Tu veux rigoler?
Qui voudrait mourir pour moi?
Je ne suis rien.
Non.
Tu es quelque chose.
Il y a mieux que moi.
Lance une fléchette
par la fenêtre
et tu toucheras mieux que moi.
Je ne suis rien.
Tu es quelqu'un.
Je suis nul.
Tu me tues!
Que pouvais-je faire?
C'était sans issue.
Elle menaçait de se tuer.
Pour toi?
Pourquoi?
Est-ce inconcevable?
J'essaie de joindre
Sharon Leonard.
Elle collabore
au journal de NYU.
Elle était censée m'interviewer.
Qu'as-tu acheté
pour l'anniversaire de Jerry?
- Un super cadeau.
- Quoi?
Deux billets
pour Guys and Dolls.
Chouette cadeau!
II m'invitera peut-être.
Non, j'y vais avec lui.
Et toi?
Un téléphone à deux lignes.
Bonne idée.
Incroyable.
Elle n'est pas là.
Où travaille-t-elle?
Au journal de NYU.
Elle étudie le journalisme.
Elle n'a jamais été dans un club.
Elle ne m'a jamais vu.
Elle ne t'a jamais vu?
Je l'envie.
Tu es bien acerbe
ces derniers temps.
Vraiment?
Qui, selon vous,
est le dirigeant le plus laid?
- Contemporain ou non?
- De tous les temps.
Alors, il n'y a pas de doute.
Brejnev, à coup sûr.
Pas sûr. Vous avez
bien regardé De Gaulle?
Lyndon Johnson
était plus laid que De Gaulle.
Je vais vous dire...
Golda Meir
les effraierait tous les trois.
Golda Meir.
Bien vu.
Approchez.
Les deux filles derrière vous
nous écoutent.
Vraiment?
C'est vrai,
vous êtes homosexuels.
Et alors?
II est grand temps que
vous étaliez votre nature
au grand jour.
Alors, qu'en penses-tu?
Tu seras toujours
l'homme de ma vie, tu le sais.
Qu'est-ce qui te prend?
Allons,
- joue le jeu.
- Pas question.
Je t'imagine à Berlin en 1939,
marchant au pas de l'oie,
disant: "Joue le jeu, Jerry."
Tu n'es pas drôle.
- On me le dit sans cesse.
- Quoi?
Les gens me croient homo.
On me le demande aussi
à ton propos.
Parce que je suis
célibataire, mince et soigné.
Et que tu t'entends bien
avec les femmes.
Ce qui me met hors d'atteinte.
Jerry,
ici Sharon Leonard du NYU.
Je vous appelle de la cafétéria.
Nous avons dû nous rater.
Je vais aux W. -C.
- Moi aussi.
Je reste encore un peu ici,
je tâcherai de vous joindre
plus tard.
J'ai trouvé un super pseudonyme
si jamais
je deviens acteur porno.
Vraiment? Quoi?
Buck Naked?
Comment le savais-tu?
Tu me l'as déjà dit.
Il y a deux mois.
Dis-moi, Jerry,
comment tu trouves ce pull?
Allison me l'a offert.
Comment vas-tu t'en sortir?
Je ne sais pas.
J'attendrai qu'elle meure.
- Sharon, du N YU.
- Montez.
Qui est-ce?
La journaliste du NYU.
Elle va finalement m'interviewer.
Je lui ai dit de venir ici.
Tu veux que je reste ou...?
Ça m'est égal.
- Bonjour, je suis Sharon.
- Je suis Jerry.
Un problème?
- Non, rien.
Il me semble
qu'on s'est déjà vus?
Je ne crois pas.
Je vous ai déjà vue.
Installons-nous là.
- Voici George.
- Bonjour.
Enchantée.
Sa présence
ne vous gêne pas?
J'aimerais lui parler aussi.
Vraiment?
Entendu.
Un problème?
Je déteste ma voix sur bande.
Elle est si haut perchée.
- On commence?
- Je vous écoute.
Etes-vous juste un comédien
ou faites-vous autre chose?
En ce moment,
George et moi écrivons
un épisode pilote pour NBC.
Vous travaillez aussi ensemble, alors.
Jerry, as-tu lavé cette poire?
Oui, bien sûr.
On ne dirait pas.
Alors, lave-la.
Vous avez entendu
sur quel ton il me parle?
Si vous saviez sur quel ton
mon fiancé me parle.
Quoi?
Dites-moi,
comment trouvez-vous ce pull?
II est joli.
Jerry ne l'aime pas.
C'est pas vrai.
J'ai dit qu'il était bien.
Tu as dit que tu ne l'aimais pas.
Et alors?
Est-ce la fin du monde?
Comment
avez-vous fait connaissance?
Au vestiaire du gymnase.
Au cours de gym.
J'essayais de monter à la corde,
et Jerry me regardait.
Je glissais sans cesse,
je me brûlais les cuisses,
et finalement,
je suis tombé sur sa tête.
On ne s'est plus quittés depuis.
Vivez-vous ensemble?
- Ensemble?
- Non, j'ai mon appartement.
Vos parents savent-ils?
Savent quoi?
Mes parents?
lls ne savent rien du tout.
Mon Dieu!
Vous êtes la fille
qui nous écoutait à la cafétéria,
je le savais!
- Je ferais mieux de partir.
- C'est un affreux malentendu.
Nous savions
que vous nous écoutiez.
Nous avons dit cela exprès.
Nous ne sommes pas homos.
Non pas que ce soit mal.
Bien sûr que non.
- Si c'est votre nature...
- Absolument.
- J'ai plein d'amis homos.
- Mon père est homo.
- Je sais ce que j'ai entendu.
- C'était une blague.
Voulez-vous coucher avec moi
maintenant?
Allons-y.
Allons!
Viens, chérie! Viens!
Qu'attendez-vous?
Nous allions au sauna, non?
- Non, pas de sauna pour moi.
- Pas de sauna.
Je ne veux pas
me balader à poil tout seul.
Tout est de ta faute.
Tu veux que je lui parle?
Avec plaisir.
Je préfère pas.
Tu me connais,
j'entre dans une pièce...
et tout est réglé.
Elle n'a pas encore décidé.
Même si ça paraît,
ce n'est jamais
que dans le journal du NYU.
- Si tu ôtais ton manteau?
- Non, ça va.
Je vais la rappeler.
Heureux anniversaire,
petit gars!
Ce n'est pas aujourd'hui.
Permets-moi
d'émettre un avis contraire.
Je crois savoir quand je suis né.
Cela se peut,
mais tu te trompes.
Il a peut-être raison.
Veux-tu ôter ton manteau?
Arrête,
lâche-moi avec ce manteau!
Regarde, un téléphone.
Un téléphone à deux lignes.
Génial.
Merci beaucoup.
Même si je suis déjà en ligne,
je pourrai appeler.
Regarde, Elaine,
un téléphone à deux lignes.
Je vois.
Je vais m'en acheter un aussi.
Où vas-tu?
Rapporter un truc.
J'ai une tonalité.
Allez, inaugurons-le.
Attends,
je veux être le premier.
Va chez toi, je t'appelle.
- Allô?
- Allô. Ça marche!
C'est super.
Merci beaucoup.
- Bon anniversaire.
- Attends, j'ai un autre appel.
- A plus tard.
- C'est ça, à plus tard.
- Allô?
- Ici Sharon de N YU.
Je vous appelais pour vous dire
que j'ai renoncé à en parler.
Merci infiniment.
C'est magnifique.
Une seconde,
j'ai un autre appel.
Comment vas-tu?
J'ai la journaliste
sur l'autre ligne.
Qu'a-t-elle dit?
Qu'elle renonçait à en parler.
Elle nous croit hétéros.
On l'a bien eue.
Je vais m'en débarrasser.
Ne quitte pas.
Sharon, êtes-vous là?
Je suis de retour.
Tu sais quoi?
Je t'ai entendu
sur l'autre ligne.
Qu'est-ce que tu racontes?
J'ai tout entendu.
"Sharon, êtes-vous là?"
Tu m'as entendu sur l'autre ligne?
Tu en es sûr?
Je t'ai entendu.
Elle a peut-être raccroché.
Ou peut-être que non.
Elle a peut-être tout entendu.
Je vais appeler Kramer.
Tu me diras si tu m'entends.
Il y a un problème
côté téléphone.
Ce téléphone est merdique!
Elle a tout entendu.
Que faire?
Elle nous croit homos.
Non pas que ce soit mal...
Bien sûr que non.
Nos penchants sexuels
ne regardent que nous.
Elaine, pas vrai?
- Enchantée.
- Merci de me recevoir.
Pas de quoi.
Prenez place.
Si vous ôtiez votre manteau?
Elle insistait pour
que j'ôte mon manteau.
J'ai refusé,
et elle a tenté
de me l'ôter de force.
Elle a refusé chez moi aussi.
Il y a des tribus en Indonésie
où le refus d'ôter son manteau
entraîne une guerre.
Arrête ton char.
Tu n'ôtes pas ton manteau,
et tout le monde au NYU
me croit homo.
- Non pas que ce soit mal.
- Pas du tout.
Retire-moi ce manteau!
Quand verrons-nous l'article?
Je veux le lire.
Ils me l'enverront.
- Joyeux anniversaire.
- Merci.
Deux billets pour Guys and Dolls.
On ira ensemble.
Guys and Dolls, c'est pas
une comédie musicale olé olé?
C'est Guys and Dolls.
Pas Guys and Guys.
Tu as raison,
Guys and Dolls. Merci.
Bon, ben...
joyeux anniversaire.
Une compilation de Bette Midler?
Je pensais que
tu aimais Bette Midler.
Elle est pas mal.
- Tu disais que tu l'aimais.
- Et alors?
Peut-être que je l'aime.
Et alors?
Alors rien.
- Merci pour les CD.
- Je t'en prie.
Pourquoi ces deux-là
te montrent-ils du doigt?
Je ne sais pas.
- Que lisez-vous?
- Le New York Post.
Il y a un article sur vous.
"Bien que vivant séparément,
le comédien
et son compagnon de longue date
s'avèrent inséparables."
Associated Press
a repris le papier du NYU!
Ça figurera
dans tous les journaux!
J'ai été dénoncé.
Et je ne le suis pas!
Tout le monde nous croira homos.
Non pas que ce soit mal.
Non, pas du tout.
"Dans sa garçonnière
d'une propreté méticuleuse,
Seinfeld et Costanza
se chamaillent
à propos d'un fruit
tel un vieux couple."
Je t'avais dit que
cette poire était lavée!
Je croyais qu'on était amis.
C'est parti.
Comment avez-vous pu
me le cacher si longtemps?
- C'est faux.
- Assez de mensonges!
Finis les mensonges.
Cette mascarade a assez duré.
Tu es mince,
la trentaine et célibataire.
Toi aussi.
Mme Seinfeld?
Oh, mon Dieu!
- Maman?
- Jerry?
Oh, mon Dieu!
Ma mère!
Maman, c'est faux.
Tu lui as fait porter
une jupe-culotte à 5 ans.
Ce n'était pas une jupe-culotte.
C'en était une!
Tu l'as achetée
au rayon filles.
Par erreur.
Par erreur, Jerry.
Je suis désolée.
On aurait dit qu'il portait
une jupe, le pauvre!
La jupe-culotte n'a rien à voir.
Non pas que ce soit mal, Jerry.
J'ouvre le journal
et que vois-je?
Je suis tombée des toilettes.
Mon dos a de nouveau cédé.
J'étais paralysée.
Le concierge a dû me relever.
J'étais à moitié nue!
C'est faux.
Chaque jour, c'est autre chose.
Je ne te connais plus.
Qui es-tu?
Comment vis-tu?
Dieu sait ce que tu fais.
Si ça se trouve,
tu tournes des films pornos.
Je suis Buck Naked.
Qui ça?
Buck Naked?
Jerry, je comprends.
Il est si soigné et mince.
Non pas que ce soit mal.
18h30, Scott.
C'est l'heure de la toilette.
Déjà 18h30?
Je m'étais assoupi.
Laissez-moi vous aider.
Tenez, glissez cela par la tête.
L'eau est bien chaude, hein?
Ça fait du bien.
George,
me dis-tu toute la vérité?
Je te parle!
Devine qui a laissé un message
sur mon répondeur.
La journaliste du NYU.
Je me demande ce qu'elle veut.
Demain,
c'est la comédie musicale.
Veux-tu d'abord dîner
ou y aller directement?
Excusez-moi.
Navré de vous déranger.
Sachez que j'ai
beaucoup apprécié votre geste.
Il m'a incité à faire pareil,
bien que je risque
d'être renvoyé de l'armée.
Je ferais mieux de renoncer
à Guys and Dolls.
Parfait.
N'y va pas.
Je me fends
pour ton anniversaire,
et tu me remercies ainsi!
Tu as tout gâché!
Veux-tu baisser la voix?
Je ne baisserai pas la voix!
Rien ne me fera baisser la voix!
Si vous n'arrivez pas
à vous maîtriser, les gars,
je devrai vous prier
de quitter les lieux.
Bien, j'irai avec Elaine.
- Ne dis rien à Allison.
- Promis.
Elle a vu l'article?
lmagine sa réaction...
Mais oui!
Quoi?
Elle n'a pas vu l'article.
Quand elle le verra,
elle croira que...
C'est fini, chérie!
C'est fini!
Et alors?
C'est gentil.
Ils mentionnent ton nom.
Ne vois-tu pas ce qui est écrit?
Ne saisis-tu pas
ce que cela implique?
Non. Quoi?
Je suis homo.
Je suis homosexuel.
Je suis très très homo.
Tu es homo?
Extraordinairement homo.
Jusqu'au bout des ongles.
Je ne te crois pas.
Demande à Jerry, alors.
J'y compte bien.
Comment ça?
C'est une mauvaise idée.
Jerry est très réservé.
Je veux l'entendre de sa bouche.
Me pardonneras-tu un jour?
Je ne sais pas...
Entendu, je te pardonne.
C'est drôle,
car tu m'as tout de suite plu.
Toi aussi.
Tu me rappelles Lois Lane.
Jerry! Oh, mon Dieu!
Que fais-tu?!
Quoi?
Tu es avec une femme!
Je sais.
Et toi, que fais-tu ici?
Je te laisse seul deux secondes,
et tu me fais ça?
Je te faisais confiance.
Veux-tu t'en aller, bon sang?
Que se passe-t-il?
Oui, que se passe-t-il?
- Vas-y, dis-lui. Allez.
- Lui dire quoi?
- A propos de nous.
- Tu es fou?!
Dis-lui.
Je ne lui dirai rien!
Est-ce que tu te rends compte?
C'est en trop pour moi.
Une minute! Vous avez écrit
l'article. Dites-lui.
Je m'en vais.
Ce n'est pas vrai!
C'est faux!
Non pas que ce soit mal.
Espèce d'idiot!
- Ne sois pas fâché.
- Arrête un peu ce cinéma!
Que se passe-t-il?
Je vais te dire la vérité.
Je ne suis pas homo.
Je m'appelle Buck Naked.
Je suis un acteur porno.
- Vraiment?
- Oh, mon Dieu!
Comment ça va?
Comment allez-vous?
Bon, ben, à plus tard.
C'est le type des Télécoms.
Non pas que ce soit mal.
Je ne suis pas homo.
Toutefois, je suis mince,
célibataire et soigné.
Ce qui me vaut
le soupçon d'être homo,
car c'est un stéréotype.
On n'imagine pas d'homos
gros, négligés et mariés.
Il doit en exister, remarquez.
Mais je parie
qu'ils sont minoritaires.
Si ça se trouve,
on les discrimine.
On leur reproche:
"Joe,
j'aime être avec toi,
mais il est temps
que tu maigrisses
et que tu largues ta femme."
Mais si l'on admet
que les gens soignés
sont homos,
au lieu de dire,
"Je crois que Joe est un peu...",
ils devraient passer l'aspirateur.
"Je crois que
Joe est un peu..."
www.tvsubtitles.net