La semaine dernière,
vous avez vu:
Nous avons soumis notre idée
à NBC
et nous nous apprêtons
à signer le contrat.
Jerry, signe ce contrat.
Nous le signerons.
En ce moment,
George est en pourparlers.
Je crains que
nous devions refuser.
- Vous refusez?
- C'est beaucoup trop peu.
Fini la camelote.
J'en ai assez.
- Le cadeau de tes parents?
- Elle a jamais marché.
- Et la montre qu'on t'a offerte?
- Chez un joaillier.
J'aimerais qu'on me frappe.
De quoi souffre ce Devola?
II en veut à Jerry à présent.
Je n'aurais jamais dû dormir
sur ce canapé-lit.
Des cigares cubains.
Un cadeau de mon père.
- Tiens.
- Des cigares?
Cubains.
Qu'y a-t-il?
Le velcro.
Je déteste le bruit du velcro.
Ce bruit de déchirement...
Ecoute-moi bien.
Je négocie.
La négociation,
voilà ce qu'on fait en affaires.
- Je laisse mes affaires ici?
- Laissez-les.
Raconte ton voyage.
Comment va le Dr Reston?
II m'a en son pouvoir.
Il manipule chacune
de mes paroles.
Il est comme un Sven Jolly.
Dis-lui que tu es avec un autre.
C'est le meilleur moyen.
Son nom est... Kramer.
Demande à ce jeune homme
de m'appeler.
On a volé mon portefeuille!
D'où tiens-tu
cette montre?
Je l'ai trouvée
dans une poubelle.
Il faut être idiot pour
jeter une montre en bon état!
L'industrie du cadeau
rivalise de stupidité.
Prenez les cadeaux d'entreprise.
Objets en cuivre, en bois,
dont la base
est recouverte de feutre...
"C'est une cravate de golf
et un anti-stress, papa."
Mais le pompon revient
au presse-papiers.
Rien ne vaut un presse-papiers
pour démontrer
un manque total
d'imagination.
Avez-vous déjà vu un bureau
dont les papiers s'envolent?
Un bureau sur roues attaché
à un camion, peut-être.
Ou niché dans la vigie
d'un trois-mâts.
A quoi sert un presse-papiers?
Je ne comprends pas ce joaillier,
Jimmy Sherman.
Il met une semaine
pour réparer sa montre.
La tienne, il la répare en un jour.
Les joailliers sont des énigmes.
Des mystères, des rébus.
- Elle est très séduisante.
- Elle est O.K.
- Juste O.K.?
- Elle est mignonne.
- Mieux que ça.
- Elle est bien.
- Elle est belle.
- Pas vrai.
- Je la trouve belle.
- Invite-la, alors.
- Pas question.
- Pourquoi?
Si tu ne la trouves pas belle,
ça ne va pas.
Elle est jolie, pas belle.
Que je sois foudroyée
si elle n'est pas belle.
C'est un peu exagéré.
Elle est passable.
Deux montres identiques.
Toi, une semaine,
et lui, un jour?
Comment est-ce possible?
Cela m'a l'air bien louche.
Il a dit quoi?
"Qu'ils aillent au diable."
"Qu'ils aillent au diable"?
Textuellement.
Bigre!
II a dit: "Nous avons le choix
entre 500 séries.
Pourquoi donner plus d'argent
à deux types
sans idées
et sans expérience?"
II était catégorique?
- Il a frappé son bureau du poing.
- Quoi?
Je t'avais dit d'accepter.
Je te jure que
je n'y suis pour rien.
Ce n'était pas ma décision.
C'est la faute de Jerry.
Je suis le créatif.
L'homme d'affaires, c'est lui.
Tu te disais insulté.
Je ne faisais que le citer.
Pourquoi le serais-je?
Je ne le suis jamais.
Traite-moi de chauve,
verse-moi du potage sur la tête,
rien ne me vexe.
Je ne peux plus rien faire.
Et une contre-proposition?
On n'annule pas comme ça!
II est malade ou quoi?
II dit non et c'est tout?
Russell est ainsi fait.
Il n'aime pas jouer.
Il doit jouer. Il est forcé.
Nous jouons!
Je dois le voir.
- Où puis-je le joindre?
- Attends lundi.
C'est impossible.
Je dois lui parler maintenant.
Où habite-t-il?
Je ne peux pas
te donner son adresse.
- Donne...
- Hé, tu ne peux pas...
Il veut te parler.
Je n'ai pas pu l'en dissuader.
Dis-lui que tu es mon petit ami,
que nous sommes amoureux.
Tu y arriveras?
- Oui, je suis ton petit ami.
- Parfait.
Nous avons des rapports intimes?
Oui, nous en avons.
Tous les combien?
Quelle importance?
Sincèrement,
tu crois qu'il demandera ça?
C'est un psy.
Ces choses les intéressent.
Entendu.
Nous le faisons...
cinq fois par semaine.
D'accord?
Comme tu y vas!
Ecoute...
Qu'est-ce que tu vas dire?
Je sais ce que je vais dire.
Je voudrais l'entendre.
Je ne le dirai pas tout haut.
Ça tue la spontanéité.
Gleason ne répétait jamais.
Vas-y, appelle-le.
- Parle-lui.
- Je vais lui parler.
Et tes cheveux, ça va?
Ça va.
Tu ne devrais pas jouer
avec des allumettes, Kramer.
Oui... le Dr Reston.
Il est là?
Je m'appelle Kramer.
Il attend mon appel...
Johnny Yuma
Etait un rebelle
II battait la campagne
A cheval...
Oui, oui... Dr Reston.
Bonjour.
Je suis un grand ami d'Elaine.
- Non, ne...
- En fait,
nous ne sommes pas des amis.
Nous sommes bien plus
que des amis...
Et...
Nous avons un petit problème,
je crois.
Voyez-vous,
je suis très amoureux d'Elaine,
et elle est très amoureuse
de moi, et...
nous vous serions reconnaissants
si vous vouliez bien nous laisser
vivre notre idylle sans entraves.
Sans ça,
je vous assure que
vous le regretterez amèrement,
vous et votre équipe,
si vous en avez une.
Oui...
mais voyez-vous...
Ben, non...
Oui, c'est possible.
Je pourrais, mais je devrai
changer deux ou trois choses.
Ne quittez pas.
Je vous écoute.
C'est cela.
Au plaisir de vous rencontrer.
Entendu. A bientôt.
Qu'est-ce qu'il a dit?
Qu'est-ce qu'il y a?
II veut qu'on se réunisse.
Se réunir!
- Pourquoi?
- Il veut parler.
Pourquoi n'as-tu pas dit non?
Bonne question.
Votre croissant vous a plu?
II était... différent.
Et le vôtre?
Très bon.
Essayez notre mousse.
Vous en redemanderez.
Non, merci.
L'addition suffira.
Qu'est-ce qui te prend?
- Quoi?
- Tu aurais pu la séduire, non?
- Arrête.
- Elle le faisait bien.
- Pourquoi n'as-tu rien dit?
- Dire quoi?
Tu n'as pas bronché.
Tu me mettais mal à l'aise.
Tu es un humoriste. Tu aurais
pu trouver quelque chose.
- Où sont les W. -C.?
- Au fond, à droite.
- Papa!
- Arrête, Jerry. Lâche.
Puis-je payer juste une fois?
Tu es fou.
Comment vas-tu faire
sans portefeuille?
T'inquiète.
- Que vas-tu faire?
- Peu importe, on improvisera.
- Tu ne paieras pas.
- Parfait. Improvisez, alors.
Là, je suis curieux.
Régler une addition sans argent.
Si ça marche,
le système monétaire est dépassé.
Vive le troc!
Je vais aux toilettes.
Comment vais-je payer?
Tu en as pris
pour ton grade, hein?
Oncle Leo, pardonne-moi
si je t'ai blessé, l'autre jour.
J'avais une réunion.
Je comprends.
J'ai plein d'amis dans le showbiz.
Je sais que vous êtes très pris.
Tu as trouvé cette montre
dans une poubelle, hein?
Juste après t'avoir parlé,
figure-toi.
Un de mes amis a la même.
J'aimerais la lui offrir
en remplacement.
Des comme ça,
il n'y en a pas des masses.
Oui, je sais.
Tu n'as pas l'intention
de la vendre?
C'est ça.
Une seconde.
J'ai une proposition à te faire.
Un nommé George Bonanza
veut vous voir.
- Costanza.
- George Costanza.
Le type de la sitcom
qui ne raconte rien.
L'ami de Jerry Seinfeld.
L'ami de Seinfeld.
Il dit d'appeler lundi.
M. Dalrymple.
Permettez-moi d'insister.
C'est à propos
de la sitcom.
C'est un affreux malentendu.
Accordez-moi 5 minutes.
Merci, M. Dalrymple.
Très bien, monsieur.
Vous ne comprenez pas.
Je ne peux pas le laisser payer.
Dès que je serai en Floride,
je vous enverrai un chèque.
Pourquoi ne pas le laisser payer
et le rembourser après?
II n'acceptera pas.
Mettez discrètement l'argent
dans la poche de son pantalon.
Et s'il le lave?
Nous gérons
un commerce respectable.
J'ai vendu des imperméables
pendant 35 ans!
Mais vous
ne les distribuiez pas, hein?
Vous ne comprenez pas.
Vos affaires de famille
ne me concernent pas.
Ne t'éternise pas, vu?
Bizarre, cet immeuble...
Je ne sais pas.
C'est un immeuble.
- L'entrée est en diagonale.
- Et alors?
C'est architecturalement
incorrect.
Vas-y, tu veux?
Le moment est-il mal choisi?
Je ne dérange pas?
Nous allions dîner.
Voici Cynthia.
Bonsoir.
Enchanté de faire
votre connaissance.
Vous mangez du veau?
- On dirait du veau.
- Ce n'est pas du veau.
C'est un beau morceau de viande.
Superbe endroit.
Un duplex, pas vrai?
Regardez-moi ça,
des marches.
J'ai toujours rêvé
d'un appartement avec marches.
Ne fût-ce qu'une seule.
Un living avec un dénivelé.
Encore qu'une seule marche,
ce ne soit pas si dénivelé.
Qui vous a donné mon adresse?
Vous avez le droit de savoir.
Jerry.
Jerry est un ami.
Il me l'a donnée.
C'est fou,
le nombre d'adresses qu'il a.
Il a celle de Marlon Brando.
Je pourrais aller lui rendre visite.
Mais je n'en ferai rien.
Il a, comment dire,
suffisamment de problèmes
comme ça.
Vous voulez parler du show,
c'est ça?
Voyez-vous, c'est très drôle.
Nous avons vraiment affaire
à un affreux malentendu.
J'ai refusé le contrat en croyant
exécuter la volonté de Jerry.
Vous comprenez?
J'ai mal interprété.
Où est le programme télé?
Quelle heure est-il?
20h30?
II y a "Major Dad",
"Blossom". Très drôle.
- "Blossom" passe le lundi.
- Vous êtes sûr?
Suis-je bête!
Le président de NBC.
Ecoutez, M. Costanza,
il est trop tard.
J'ai engagé une autre équipe.
Ecoutez...
Nous sommes des adultes,
des hommes d'affaires,
des collègues...
N'ergotons pas.
Va pour 13000 dollars.
13000 et vous ne m'avez
jamais vu. D'accord?
Passez une bonne soirée.
Enchanté.
Mes hommages, Cynthia.
Les contrats sont déjà signés.
Parfait.
Ecoutez-moi bien.
10000 dollars, d'accord?
Et là, j'offre un prix plus bas.
Passez à table.
Dégustez votre veau...
Bien, comme vous voudrez.
8000 dollars.
Cynthia, mes hommages.
Vous savez, j'aime
vos chaussures en daim.
Si épais et si riche.
Déjà caressé à contre-poil?
Russell, on mange ou quoi?
Entendu, 8000.
Jerry sera ravi.
Puis-je utiliser vos toilettes?
Entendu, 200 dollars.
C'est ma dernière offre.
Tu es déraisonnable.
Je te l'offrirais volontiers,
mais elle me plaît.
Je sais ce qu'elle vaut.
Elle a coûté 60 $ .
La réparation t'a coûté 40 $ .
Ça fait 100 $ .
Je t'en offre 200.
Je n'ai jamais vu
un bracelet comme ça.
D'accord, 300.
Plus 50 pour la réparation.
- 350. Pas un $ de plus.
- Tu les as sur toi?
Je crois que oui.
Incroyable...
Que se passe-t-il ici?
Ravi de vous rencontrer.
Merci d'être venu.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Puis-je vous offrir à boire?
Un café?
Volontiers.
Je vais prendre...
Vous avez
du cappuccino décaféiné?
Je ne crois pas.
C'est curieux.
Pourquoi cela vous surprend-il?
C'est une boisson très populaire.
- Vous êtes dans un bureau.
- En effet.
N'empêche que...
- Dites-moi, M. Kramer...
- Oui, allez-y.
Dites-moi tout sur...
vous et Elaine.
Oh, d'accord.
Eh bien, docteur,
nous sommes en présence
d'une situation extraordinaire.
- Vraiment?
- Je vous prie de le croire.
Nous voyageons
Au gré d'une chanson
Côte à côte...
Vous avez une de ces voix.
On se connaît?
Je ne crois pas.
Je vous ai déjà vue.
Peut-être bien.
Mon visage se trouve sur...
le mont Rushmore.
Oui, bien sûr.
Je suis habitué
à le voir en plus grand.
- J'ai remplacé... Ted Roosevelt.
- Vraiment?
Tu l'as dit, bouffi!
Je n'avais jamais vu la chose
sous cet angle.
- Vous avez bien raison.
- Ravi de vous l'entendre dire.
Puis-je vous offrir un cigare?
Des cubains.
Très volontiers.
Elaine est formidable.
Vous ferez un couple splendide.
Si jamais vous ressentez...
le besoin
de parler à quelqu'un...
de quoi que ce soit,
vous avez mon numéro.
C'est très aimable à vous.
Ils sont bons, pas vrai?
Je n'en reviens pas.
Je n'ai jamais fait ça.
Vous n'êtes pas fou, hein?
Je ne crois pas.
Je n'en reviens pas.
Je n'ai jamais fait ça.
Vraiment?
Je donne mon numéro
à presque tous les clients.
Vous ne semblez pas désespérée.
Je suis un peu déçue.
J'avais des vues sur oncle Leo.
Je vous appellerai.
Merci pour le poisson.
Pourquoi les poissons
sont-ils si maigres?
- Pourquoi?
- Ils mangent du poisson.
Tu en as mis du temps!
C'est un type super.
Qu'est-ce que tu racontes?
Qu'a-t-il dit?
Nous avons parlé
d'un tas de choses.
D'un tas de choses?
De quoi avez-vous parlé?
Je suis amoureux.
Je viens de la rencontrer.
Elle s'appelle Elaine.
Je n'ai jamais vu
de femme plus belle.
Vous avez dit Elaine?
Pourquoi les heures des psys
font-elles 50 minutes?
Que font-ils
des 10 minutes restantes?
S'asseyent-ils en disant:
"Mince, quel fou.
Qu'est-ce qu'il a sorti
comme inepties!
Qui est le suivant?
Oh, non, pas le névrosé."
- Tu aurais dû me le dire.
- Je sais.
Il ne fallait pas la jeter.
J'arrivais en retard partout.
C'est frustrant.
Je regrette, sincèrement.
C'est sûrement Leo.
Je vous aurais conduits
à l'aéroport.
- Il n'a rien à faire.
- Moi non plus.
- C'est George.
- Monte.
Et ce contrat avec NBC?
George l'a refusé.
Il l'a refusé?
Pourquoi?
A cause de Ted Danson.
Quel rapport?
Peut-être qu'il ne l'aime pas.
Si ça se trouve,
on touchera plus.
George, comment ça va?
Comment allez-vous?
Qu'est-ce qui vous prend?
Qu'ai-je fait?
Des nouvelles de NBC?
Justement, oui.
- On a un contrat.
- Un contrat! Super!
II avait raison.
Il faut être ferme.
Vous avez décroché la timbale,
hein?
Je vous en prie.
Il sait comment leur parler.
Personne ne bluffera George.
Je suis ravi de collaborer
avec votre fils,
pour qui l'argent ne compte pas.
Si vous saviez combien
c'est réconfortant.
- Combien as-tu obtenu?
- 8000 $ .
Bien joué.
C'est pour nous deux.
4000 chacun?
Dis-moi si je me trompe.
Si je comprends bien,
tu as offert moins.
J'avais tort.
Tu avais raison.
Tu n'ignores pas que
le but de toute négociation
est d'obtenir le meilleur prix.
Tu es intelligent.
Je suis idiot.
Sur quelle planète
as-tu appris à négocier?
C'est sûrement Leo.
- C'est Leo.
- Nous descendons.
Bien, allons-y.
Avant que tu ne partes,
j'ai quelque chose pour toi.
Un cadeau.
Un cadeau?
Ça alors, un portefeuille.
Juste ce qu'il me fallait.
Regarde.
Tu avais perdu le tien,
alors je me suis dit...
J'espère que
tu ne t'es pas ruiné.
C'est le cadeau le plus attentionné
que j'aie jamais reçu.
Quel fils, hein?
Bien, partons.
- Tu es un garçon formidable.
- Il est admirable, hein?
Qui pourrait ne pas t'aimer?
Tu es très spécial.
Je suis estimé à 4000 $ .
Allons-y.
Il est 12 h... 12h22.
Parfait, Leo.
- Salut.
- Comment ça va?
- Laissez-moi faire.
- Une belle place que tu as là.
Dommage que je doive la céder.
Papa, tu ne veux pas d'argent?
Je plaisante.
Faites bon voyage.
Au revoir, Mme Seinfeld.
Et encore merci
pour le portefeuille.
Morty, ce fut un plaisir.
Bonne route.
A bientôt.
- C'est ça, il l'accepterait.
- Et comment.
J'ai glissé 400 $
dans le portefeuille.
Tu rigoles?
II avait tout perdu. C'était
le seul moyen de les lui donner.
Je donnerais cher
pour voir sa tête.
- Tu te rends compte?
- Quoi?
- C'est du velcro.
- Tu rigoles?
Qu'est-ce que j'en ferais?
Leo, allons-y.
Les portefeuilles homme et femme
diffèrent par la pochette photos.
Les femmes trimbalent les photos
de toutes leurs connaissances
depuis le début des temps.
Et il n'y en a aucune de récente.
"Voici ma cousine à 3 ans.
Elle est dans la marine.
Voici mon chien. Il est mort
sous la présidence de Johnson."
Un policier vous arrête.
Ni permis, ni carte grise.
"Voici 56 personnes
qui me connaissent."
"Je voulais juste m'assurer
que vous aviez des amis.
Contrôle de routine."
www.tvsubtitles.net