Dans les bureaux,
dès qu'il y a une réunion,
c'est pour pouvoir s'asseoir.
J'aimerais m'asseoir avec vous.
Asseyons-nous pour en discuter.
Entrez et nous nous assiérons.
Parfois, ça ne marche pas,
les gens en ont marre d'être assis.
On est assis ici depuis des heures.
On va rester assis
encore longtemps ?
Vous savez quoi ?
La nuit porte conseil.
On ne descend
peut-être pas assez bas.
Si on était allongé,
notre cerveau fonctionnerait mieux.
Il me faut du ketchup.
Ça la tuerait de s'occuper de nous ?
Ça lui ferait mal ?
"Tout se passe bien ?"
"Vous n'avez besoin de rien ?"
Je suis d'accord.
C'est comme sortir avec une fille
et ne jamais la revoir.
- Pareil.
- Pas exactement, mais presque.
Demande derrière toi.
Excusez-moi,
je peux avoir votre ketchup ?
Qu'est-ce que t'en dis ?
On lui passe ?
Comme tu veux.
C'est pas possible.
Je risque d'en avoir besoin.
Tu veux aller au ciné ?
Pour quoi faire ?
Voir un film.
- J'en ai vus.
- Pas celui-ci.
Ils sont tous pareils. Tu t'assieds,
tu manges du pop-corn, tu regardes.
Ras-le-bol !
T'as pris une douche ?
Quand je me douche pas,
je suis de cette humeur-là.
Ça va être quand, mon tour ?
À quand mon quart d'heure ?
Je veux mon quart d'heure.
Arrête de te plaindre.
T'as la santé.
Ça me suffit pas,
je veux plus que ça.
La santé, ça marche plus.
Ras-le-bol de la santé.
On a fini, vous pouvez l'avoir.
C'est trop aimable.
Belle journée !
C'était quoi, ça ?
- Merci de m'avoir accompagnée.
- Merci à toi.
Vous faites quoi ?
Allons à la plage.
T'es dingue ?
C'est une journée magnifique.
Amuse-toi bien.
Il y a quelque chose dans l'air
aujourd'hui. Vous le sentez ?
On dirait Burt Lancaster.
Il y a quelque chose dans l'air.
J'ai oublié d'appeler Jill.
Jill, c'est Elaine.
Comment va ton père ?
Tout va bien ?
Quoi ? Je t'entends très mal,
il y a de la friture.
Je te rappelle.
Son père est à l'hosto
et tu l'appelles d'un portable ?
- C'est pas bien ?
- C'est un faux-pas.
Un faux-pas énorme,
lourd et dégueulasse.
On parle pas de santé
sur un portable.
Tu n'as pas
de temps à perdre pour elle,
alors tu l'appelles de la rue.
Appeler de la rue, c'est le pire
des appels téléphoniques.
C'est preuve de mépris total,
c'est égoïste.
- C'est dédaigneux.
- Pompeux.
Pense avant d'agir.
Voilà une pensée.
Au revoir.
C'était trop ?
Elaine me surprend énormément.
À propos du portable,
je la croyais plus futée.
Où places-tu notre relation ?
Si tu veux instituer une mesure
d'urination porte ouverte,
laisse-moi t'ôter tout de suite
cette idée de la tête.
T'es vraiment coincé.
On va organiser
une grosse fête pipi.
Apportez votre seau chez Jerry
pour la fête pipi.
Elizabeth Clark du bureau
de James Kimbrough à NBC.
Vous pouvez me rappeler ?
Bonjour, ici Jerry Seinfeld
pour James Kimbrough.
Ah oui ?
Pas de problème. Absolument.
C'était James Kimbrough.
C'est qui ?
Le nouveau patron de NBC.
Il veut s'asseoir avec nous
pour parler de Jerry.
Notre série ?
Il veut qu'on parle de Jerry ?
- Quand ?
- Tout de suite.
Tout de suite ?
- Il veut parler de Jerry ?
- Il veut parler de Jerry.
Je peux y aller comme ça ?
J'ai pas besoin de veste sport ?
Les scénaristes en mettent.
Oublie la veste.
- Je me sentirai pas scénariste.
- T'es pas scénariste.
De l'eau.
Je veux de l'eau !
De l'eau !
Je ne veux pas de scène
comme la dernière fois.
T'inquiète pas.
Pas de scène.
Ne fous pas tout en l'air.
S'il ne veut pas d'une série
sur rien, ne te fâche pas.
Ce sera pas forcément sur rien.
Il veut peut-être pas rien.
Quelque chose, rien, je m'en fiche.
Il veut peut-être
une série sur tout.
Tout, quelque chose, rien,
qu'est-ce qu'on s'en fiche !
Élimine-moi.
M. Kimbrough vous attend.
C'est le moment magique.
Comment ça va ?
Vous vous souvenez de George ?
George, content de vous voir.
Jay Crespi.
Comment pourrais-je oublier
Jay Crespi ?
James Kimbrough.
Enchanté. Merci d'être venus.
- Ne l'épèle pas.
- K-l-M-B-R-O-U-G-H.
- Exactement.
- C'est ma spécialité.
Asseyons-nous.
Quelle journée !
Vous avez vu ce temps ?
C'est crispant.
Crispant... Crespi.
Tais-toi.
Vous voulez quelque chose ?
Vous avez des fruits ?
Un ananas.
C'est un fruit dangereux.
On dirait une arme.
Avec des éperons au bout
qui peuvent tuer.
La raison de mon appel.
Quand je suis arrivé ici,
j'ai lu tous les projets.
Que du vieux !
Du déjà vu, du rabâché.
Je veux que les gens en parlent
à la fontaine.
La fontaine ?
On appelle ça
"une série fontaine".
Dans les bureaux, les gens
se retrouvent là pour en parler.
Les gens en parlent
à la machine à café.
C'est plus facile de dire :
"série fontaine"
que "série machine à café".
C'est pas correct. Les gens
boivent des bouteilles d'eau.
Je pense que M. Kimbrough
a une bonne idée.
Stu m'a parlé de la série Jerry
commencée il y a 5 ans.
Je l'ai toujours aimée.
Une série sur rien.
J'ai vu le pilote
et croyez-moi...
Ça m'a rendu dingue.
Ça l'a rendu complètement dingue.
Je veux la diffuser.
Je vous commande 13 épisodes.
Ça passera le mercredi soir,
trouvera un public.
Il lui faut du temps pour
se développer. J'adore Kramer.
Il est un peu cinglé.
Quant à Elaine, je verrais bien
quelque chose entre vous.
Absolument.
Je ne pense pas
que l'humeur de la série
soit de parler des relations
entre les gens.
On pourrait aussi ne pas
collaborer ensemble.
Unissons-les.
Jill, bonjour, c'est Elaine.
J'appelle de chez moi,
de l'intérieur.
Je t'appelle
pour savoir comment va ton...
Excuse-moi, j'ai un autre appel.
Ne quitte pas.
Elaine, c'est moi.
- Je suis sur l'autre ligne.
- C'est urgent.
Raccroche !
Je suis désolée, Jill,
mais je dois raccrocher.
Qu'y a-t-il d'urgent ?
Jerry reprend.
George et moi partons en Californie.
Et ça, c'est urgent ?
Tu m'as bien entendu ?
J'étais en train de parler à Jill.
Pourquoi tu me l'as pas dit ?
Tu m'as dit que c'était urgent.
Elle s'est fait raccrocher au nez.
C'est pire
que de l'appeler de la rue.
Bravo. Ils font la série.
Ils auraient dû la diffuser
il y a 5 ans. Quels crétins !
Tu veux savoir, Jerry ?
À la télé, il y a rien de bon.
Je ne regarde que
Xena, princesse guerrière.
Elle mesure 1 m 98.
Elle ne mesure pas 1 m 98.
Tu regardes ?
C'est pas mal du tout.
Ils diffusent la série ?
Je déménage en Californie.
Ce gosse ira loin.
Je te l'avais dit !
Le type de NBC a aimé ?
Évidemment.
Il t'a dit qu'il l'aimait ?
Sinon il la diffuserait pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'écris.
Tu sais écrire ?
Sans écriture, il n'y a rien.
C'est vous qui faites tout.
Depuis quand tu sais écrire ?
Je t'ai jamais vu écrire.
Comment tu vas écrire
tous ces épisodes ?
Où tu vas trouver les idées ?
Fous-lui la paix.
Tu sapes sa confiance en lui.
J'ai pas besoin d'idées,
c'est une série sur rien.
Rien, mais arrête !
Je vais te dire, moi.
Tout ça, ça me paraît
complètement idiot.
NBC me prête leur jet privé ?
Je peux aller où je veux ?
C'est fantastique !
Merci, génial.
Alors, la plage ?
T'as tout raté.
Beaucoup de gent féminine.
J'avais un rendez-vous à NBC.
Qu'est-ce que tu fais ?
Newman et moi avons nagé.
J'ai de l'eau dans l'oreille.
Tu te souviens il y a 5 ans,
on a écrit le pilote Jerry ?
Le nouveau mec de NBC le veut.
Ils vont le diffuser
et nous ont commandé 13 épisodes.
George et moi partons en Californie.
Tu pars en Californie ?
Pour quelque temps.
Et si la série casse la baraque ?
Tu y resteras des années.
Tu ne reviendras jamais.
Je reviendrai.
C'est L.A.  : personne n'en revient.
C'est une séductrice, une sirène,
une vierge, une prostituée.
Mon agent me dit qu'en prime,
ils me prêtent leur jet privé.
On ira quelque part tous les quatre.
On fera un super voyage.
Un voyage !
On peut aller n'importe où ?
Pourquoi font-ils ça ?
Pour se faire pardonner
de nous avoir fait poireauter 5 ans.
Comme c'est excitant !
Où on va ?
- Au Japon.
- Pourquoi le Japon ?
Les Geishas.
Elles satisfont tous tes désirs.
Elles sont timides,
mais douées pour la conversation.
Elles parlent de tout. De politique
mondiale, de l'art de la pêche
ou de la cuisine.
J'ai trouvé. La Russie.
La Russie. C'est trop lugubre.
C'est pas lugubre,
c'est le printemps.
C'est quand même lugubre.
On n'est pas lugubre au printemps.
On peut être lugubre au printemps.
Si t'es lugubre,
y a rien à faire.
Et la Suisse ?
La Suisse. La famille Von Trapp.
C'est un peu vallonné.
Tu ne marcheras pas.
Et si je veux me promener un peu ?
Tu descendras une colline
et on viendra te chercher.
Et si je suis en bas ?
Ça va, on laisse tomber.
Allez, admettons-le,
on n'arrivera pas à tomber d'accord.
Et si on allait à Paris ?
- J'irais volontiers.
- Moi aussi.
C'est décidé, alors.
On va à Paris.
La limousine de NBC est en bas.
J'appelle Jill une dernière fois
avant de partir.
Tu peux pas l'appeler
comme ça en coup de vent.
Je peux pas appeler de la voiture.
Et de l'avion ?
Tu l'appelles en marchant dehors,
tu lui raccroches au nez
et là,
tu veux l'appeler de l'avion ?
Bon, ça va,
je l'appellerai de Paris.
Que veux-tu ?
J'ai discuté avec Kramer.
Il m'a parlé
d'un jet privé pour Paris.
Exact.
Il paraît que c'est magnifique
en cette saison.
Tu sais
que je suis un quart français.
Ah oui ?
J'ai même de la famille là-bas.
Ça ne t'intéressera pas,
mais j'ai une cousine là-bas
qui souffre atrocement.
Elle a perdu
l'usage de ses muscles.
Elle parle en clignant des yeux.
J'aimerais tant la voir.
Apporter un rayon de soleil
à sa vie épouvantable.
Mais hélas, je n'ai pas les moyens.
Car comme tu le sais,
je ne suis qu'un modeste facteur.
- Quel dommage !
- Emmène-moi !
Pas question !
Redresse-toi.
Tu me rends malade.
Un peu de dignité.
Écoute-moi et écoute-moi bien.
Le jour viendra...
Écoute attentivement, Seinfeld.
Le jour de ton Jugement arrive.
Un vent cruel soufflera
sur ton petit monde miniature.
Il effacera ce sourire benêt
de ton visage.
Je serai là dans toute ma Gloire.
Je regarderai tout ça
en train de s'écrouler.
Commandant Maddox. Mon copilote,
Kurt Adams. Prêts pour Paris ?
On est prêts. On prend les valises.
Ne vous en occupez pas,
on s'en charge.
C'est de mieux en mieux.
Pas mal.
C'est le top du voyage.
C'est ça ?
Je regrette,
mais je suis un peu déçu.
Je m'attendais à beaucoup mieux.
Tu te plains d'un jet privé ?
C'est celui que prend Ted Danson ?
Ted Danson ne travaille plus
pour la chaîne.
Je suis sûr que son jet était
beaucoup mieux que celui-là.
Tu peux la fermer ?
Tu es en train
de gâcher notre voyage.
C'est de la merde, ce truc.
Je me sens pas en sécurité.
Je vais écrire une lettre à...
Tu n'écriras pas.
Retourne-toi.
Tu me déranges dans cette position.
C'est efféminé.
C'est efféminé
de s'asseoir comme ça ?
Je trouve ça un peu efféminé.
En quoi ça l'est ?
J'en sais rien,
mais c'est comme ça.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Encore de l'eau dans l'oreille ?
Je peux pas l'enlever.
Elle a dû couler dans mon cerveau.
Arrête. C'est pas prudent
de sauter dans un avion.
Il faut que ça sorte.
J'en peux plus.
Arrête tes bêtises.
Sortez de là !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, ce bruit ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai perdu l'équilibre.
Que se passe-t-il ?
C'était un accident.
Je t'avais dit d'arrêter de sauter.
On va s'écraser. On va mourir.
Juste au moment
où j'allais réussir.
Je savais que Dieu ne voulait pas
que je réussisse.
C'est comme ça que ça va finir ?
C'est impossible.
Ça peut pas finir comme ça.
Je suis prêt.
Alléluia !
Jerry, tu m'entends ?
J'ai un truc à te dire.
Quoi ?
J'ai triché au concours.
Le concours. J'ai triché.
Pourquoi ?
Parce que je suis un tricheur.
Il fallait que je te le dise.
Dans ce cas, j'ai gagné.
Moi aussi,
j'ai quelque chose à te dire.
Moi aussi, je dois te dire un truc.
Moi d'abord.
Jerry, j'ai toujours été...
Qu'est-ce qui se passe ?
On se redresse.
Excusez-nous
pour ce léger désagrément.
Une fois qu'on aura tout vérifié,
on repartira.
On est où ?
Latham, Massachusetts.
Prenez un taxi
et allez manger.
Je vous appelle dès qu'on a fini.
D'accord. À tout à l'heure.
Que fait-on pour Paris ?
On reprend le même avion ?
On retourne à New York
et on prend un vol régulier.
Pas question. Je suis mentalement
préparé à prendre le jet.
Je prendrai pas de vol régulier.
Ils nous feront voyager
en première classe.
La première classe,
c'est plus ce que c'était.
Appelle Kimbrough,
qu'il nous envoie un autre jet.
Et que ce soit le bon.
Le jet de Ted Danson.
D'accord, j'appelle.
Dis-lui de se dépêcher.
Belle journée.
Encore un.
Bouboule, descends.
Je vais filmer ça.
Magne-toi.
Ton portefeuille !
Envolé,
l'argent de la liposuccion.
En volant un obèse,
tu peux t'enfuir tranquille.
Il peut pas te poursuivre.
Ça lui rend service.
Il aura moins de fric pour bouffer.
Ton portefeuille !
Magne-toi !
C'est dommage.
Bon, j'appelle NBC.
Monsieur l'agent,
il vole ma voiture.
Il m'a tout pris
et menacé d'une arme.
Merci quand même. Ils ne peuvent
pas envoyer un autre jet.
Le nôtre est très bien.
Ils vont le contrôler.
On va pas recommencer.
On va manger
puisqu'on est bloqués ici.
Un instant, ne bougez pas.
Je vous arrête.
Nous arrêter ? Mais pourquoi ?
Article 223-7 du code pénal
du comté de Latham.
Mais on n'a rien fait.
Justement.
La loi impose que vous aidiez
toute personne en danger,
tant que c'est raisonnable.
Jamais entendu parler.
C'est nouveau.
C'est la loi du Bon Samaritain.
On y va.
La loi du Bon Samaritain ?
Ils sont fous !
Pourquoi on aiderait les gens ?
Il y a les bonnes sœurs
et la Croix Rouge pour ça.
Les Samaritains étaient
une tribu qui aidait les gens.
Excusez-moi.
Dites-nous
de quel genre de loi il s'agit.
Ils l'ont votée l'an dernier.
C'est inspiré d'une loi française.
Parce que quand Lady Di est morte,
aucun journaliste n'a bougé.
Vous êtes les premiers arrêtés
dans tout le pays.
Quelle est la peine ?
On paie l'amende et on se casse.
C'est pas si simple. La loi prévoit
une amende maximum de 85 000 $.
Et cinq ans de prison.
On nous attend en Californie
pour écrire une série télé.
Californie ? Ça m'étonnerait.
Vous allez être poursuivis.
Prenez un bon avocat.
Qui vous a dit
de mettre du fromage ?
Je vous l'ai pas dit.
Tous ces gens et le fromage,
on en finit pas.
La loi du Bon Samaritain ?
Connais pas. On ne doit aider
personne, c'est le principe américain.
C'est déplorable, impénétrable,
improbable. Ne quitte pas.
Susie, annulez
mon rendez-vous chez le médecin.
Et préparez ma valise.
Je vais à Latham, Massachusetts.
JACKIE CHILES DÉFEND
LES QUATRE NEW YORKAIS
- Ils ont pris Jackie Chiles ?
- Tu saisis ?
La ville va grouiller
de journalistes.
Avec tout ça,
on ne trouvera plus
de chambre d'hôtel ici.
Tout le pays va nous regarder.
Il faut faire le maximum
pour gagner.
Peu importe le prix.
Pour ce procès, on va tout miser
sur les témoins de moralité.
Il faut trouver des tas
d'informations sur ces gens.
C'est plutôt bon !
Ça le tuerait de s'occuper de nous ?
Il apporte la bouffe et basta.
On est prisonniers,
mais on pourrait avoir du ketchup.
On aurait pu demander de l'aide.
Mais on aurait tout raté.
Non, puisque j'ai tout filmé.
On aurait regardé après.
Il a raison.
J'avais oublié la vidéo.
Eh oui, la vidéo.
C'est quoi ?
Le jet est prêt.
Je suis Geraldo Rivera.
Ce soir, nous parlerons
de ce qui est sur toutes les lèvres,
chez vous
et autour des fontaines d'eau
de vos bureaux.
Je parle du procès subversif
du Bon Samaritain,
qui commence jeudi
à Latham, dans le Massachusetts.
Avant de retrouver nos invités,
retrouvons Jane Wells,
en direct de Latham.
À vous Jane.
Bonsoir, Geraldo.
Que se passe-t-il ce soir ?
Latham est assez calme ce soir,
malgré le cirque médiatique qui
s'est installé dans cette petite ville.
Et les accusés,
les "quatre New Yorkais",
tiennent-ils le coup ?
J'ai parlé à l'un des policiers
en contact avec eux.
Il m'a dit, je cite :
"Il n'y a pas d'amour
perdu avec ce groupe."
Autre chose, Jane ?
Il semble y avoir quelques tensions
entre M. Seinfeld et Mlle Benes.
On dit qu'ils se sont fréquentés
et que la rupture a été douloureuse.
Qui sait ? Peut-être que
ce procès les rapprochera.
Peut-être qu'ils finiront par se marier.
Tu as pris assez d'affaires ?
Ce procès pourrait
durer des semaines.
Qu'est-ce que c'est ?
- Des céréales.
- Tu emportes des céréales ?
C'est pour Jerry.
- Il y en a assez pour la perpétuité.
- Il aime ça.
Ça lui manque plus que tout.
Amène un mini paquet.
Pauvre Georgie.
Sommes-nous responsables
de ce qui lui arrive ?
Avons-nous fait
quelque chose de mal ?
C'était peut-être de notre faute.
Peut-être de la tienne.
C'était pas de ma faute, en tout cas.
C'était de ma faute
et pas de la tienne.
C'est toi qui l'étouffais.
- Je ne l'ai pas étouffé.
- Si !
Il ne pouvait pas respirer !
Il suffoquait !
Et tu étais toujours en Corée
avec tes bibelots religieux.
Il fallait que je gagne ma vie !
C'est excellent.
Je n'ai pas mis
trop de lait pour faire durer.
J'ai dû réduire mon niveau de lait.
J'ai toujours rempli aux 3I 4, parfois
jusqu'à la surface des céréales.
Maintenant pour économiser,
je ne vois plus le lait.
- C'est un grand changement.
- C'est sûr.
L'une des choses les plus dures
que j'ai jamais faites.
- Bonjour.
- Bonjour, Jackie.
- Vous êtes prêts ?
Ne vous ai-je pas dit
de porter le cardigan ?
- Il me vieillit.
- Vieillit ?
Vous croyez que c'est un jeu ?
Je veux vous donner
un repère moral. Vous n'en avez pas.
Vous allez entrer dans ce tribunal
et ils vont voir un méchant
et diabolique George Costanza.
Je veux voir Perry Como. Personne
ne condamnera Perry Como.
Perry Como aide un gros
qui se fait agresser.
Vous trouvez ça drôle ?
Non.
C'est ça.
Vous n'avez pas intérêt
à rire devant la cour.
Si vous faites le malin,
vous allez rester ici très longtemps.
Je n'aime pas cette cravate.
Susie, donnez-moi une
de mes cravates.
Comment suis-je, Jackie ?
Vous êtes ravissante.
Vous avez l'avez l'air forte.
Vous êtes une femme sexy.
Merci, Jackie.
Et moi, Jackie ?
Kramer, vous êtes toujours classe.
Vous vous respectez.
Vous êtes authentique.
Le jury va le remarquer.
Tenez.
- Celle-ci ?
- Oui.
- Je suis obligé ?
- Jackie t'a dit de la mettre, Jerry.
Levez-vous.
La séance est ouverte.
Le juge Arthur Vandelay préside.
Vandelay ?
- Le juge s'appelle Vandelay ?
- Vanda qui ?
- Jerry, tu as entendu ça ?
- Oui.
Je crois que c'est un bon signe.
Le procureur est-il prêt ?
Oui, M. le juge.
M. Hoyt.
Mesdames et messieurs,
l'année dernière, le conseil municipal
a voté, à 12 contre 2,
la loi du Bon Samaritain.
Ainsi, c'est un crime
d'ignorer un autre
être humain en danger.
Ce groupe originaire New York,
a ignoré et,
comme nous allons le prouver,
s'est moqué de la victime,
agressée sous la menace d'une arme.
Je peux aussi vous garantir,
que ce n'est pas la première fois
qu'ils se comportent ainsi.
Au contraire,
ils ont un passé
de moquerie et de méchanceté.
C'est une histoire d'égoïsme,
d'égocentrisme,
d'immaturité et de cupidité.
Vous allez voir
comment tous ceux
qui ont croisé le chemin
de ces 4 individus,
ont été abusés, trompés,
dupés et trahis.
Cette fois,
ils sont allés trop loin.
ils vont être tenus
pour responsables.
Cette fois,
ils seront ceux qui paieront.
M. Chiles ?
Je suis choqué et contrarié !
Mortifié et stupéfait !
Ce procès est effarant.
On gâche
de l'argent du contribuable.
C'est une parodie de justice !
Ces 4 personnes
ont été incarcérés,
alors que le vrai coupable
se balade en riant.
En mentant et en riant.
En riant et en mentant.
Vous savez ce qu'ils étaient ?
Des passants innocents.
Réfléchissez à ce terme.
Passants innocents.
C'est ce qu'ils étaient.
Nous savons qu'ils étaient
des passants, c'est incontestable.
Comment un passant
peut-il être coupable ?
Avez-vous entendu parler
de passants coupables ?
Non. Parce qu'on ne peut pas
être passant et coupable.
Les passants
sont innocents, par définition.
C'est la nature du passant.
Mais, non.
Ils veulent changer la nature.
Ils veulent créer une nouvelle espèce.
Le passant coupable.
Ne les laissez pas faire.
Vous seuls, pouvez les arrêter.
Merci.
C'était formidable. Merci.
L'accusation est-elle prête
à présenter son premier témoin ?
Oui, M. le juge.
J'appelle l'agent Matt Vogel
à la barre.
Matt Vogel.
- Ils se tenaient là ?
- Oui.
L'un d'entre eux avait-il une caméra ?
Oui.
Avec la permission de la cour,
nous voudrions diffuser la vidéo,
et l'inscrire comme preuve A.
Allez-y.
- Allez !
- Je sors !
Envolé,
l'argent de la liposuccion.
En volant un obèse,
tu peux t'enfuir tranquille.
Il peut pas te poursuivre.
Magne-toi !
Ça lui rend service.
Il aura moins de fric pour bouffer.
Ils n'ont rien fait ?
Rien du tout.
Je n'ai plus de questions.
Super avion !
Merci beaucoup !
Tas de ferraille !
Vous avez failli nous tuer !
Nous appelons
Mabel Choate à la barre.
Mabel Choate.
M. le juge, je m'oppose
vigoureusement à ce témoin.
Elle n'était pas présente
lors de l'incident.
Son témoignage est sans
rapport, irrationnel et inconséquent.
L'accusation a beaucoup travaillé
pour trouver ces témoins de moralité.
Il est impératif de montrer
qu'il ne s'agit pas d'un incident isolé.
Ça fait partie
d'un comportement antisocial,
qui continue depuis des années.
- Objection rejetée.
- Merci.
Je veux entendre le témoin.
Mme Choate,
pourriez-vous raconter à la cour
ce qu'il s'est passé
le soir du 4 janvier ?
J'étais dans la boulangerie Schnitzer,
quand cet homme m'a abordée.
Notez qu'elle montre M. Seinfeld.
Que voulait-il ?
Mon pain de seigle.
Votre pain de seigle ?
J'ai eu le dernier.
Il a insisté et j'ai dit non.
- Et vous avez quitté la boulangerie.
- Oui.
Mais ce n'était pas fini,
n'est-ce pas ?
Oh, non.
- Donnez-le moi.
- Arrêtez !
Je veux ce pain !
À l'aide !
La ferme, vieille peau !
Au voleur ! Arrêtez-le !
Il a pris mon pain !
Je n'ai plus de questions.
J'appelle Marla Penny à la barre.
Marla Penny.
La vierge.
Quelle était votre relation
avec les accusés ?
J'ai fréquenté M. Seinfeld pendant
plusieurs semaines, à l'automne 1992.
Le soir du 28 octobre,
cette relation a connu une fin brutale.
Dites-moi ce qui s'est passé.
C'est difficile d'en parler.
Prenez votre temps.
J'ai appris qu'il y avait un...
Un quoi ?
- Un...
- Oui ?
Un pari.
- Un pari ?
- Oui.
Quelle était la nature du pari ?
Je ne peux pas.
Ça va aller.
Tous les quatre
- ont parié, pour voir s'ils pouvaient...
- Oui ?
Pour voir qui pouvait
tenir le plus longtemps
sans se faire un petit plaisir.
- C'est affreux !
- Pour l'amour de Dieu.
C'était horrible !
J'appelle Donald Sanger.
Qui est-ce ?
Viens Donald. Ça va aller.
- L'enfant-bulle.
- Enfant-bulle ?
C'est ça, l'enfant-bulle.
C'est quoi ?
C'est un enfant
qui vit dans une bulle.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Pourriez-vous dire à la cour
ce qui s'est passé
dans votre maison,
le 7 octobre 1992 ?
Jerry Seinfeld devait venir cher moi,
mais son ami Costanza
est venu à sa place.
Je l'ai défié à une partie
de Trivial Pursuit.
Qui envahit l'Espagne au 8e siècle ?
Facile. Les Maures.
Non.
Désolé, c'est les Maupes.
La bonne réponse est Maupes.
Maupes ? Faites-moi voir.
C'est pas Maupes, abruti.
C'est les Maures,
c'est une erreur de frappe.
Désolé.
La carte dit "Maupes".
Ça n'a pas d'importance.
C'est Maures.
Il n'y a pas de Maupes.
- C'est Maupes.
- Maures.
Maupes.
À l'aide.
Les Maupes n'existent pas.
Lâche-le !
Donald. Arrête !
Non. Donald, arrête !
- C'était Maupes.
- Maures !
M. Costanza s'est garé
sur une place pour handicapé,
et vous avez eu un accident et
votre fauteuil roulant a été détruit ?
- Oui.
- Et M. Kramer
vous a donné
un fauteuil d'occasion ?
Oui.
Vous étiez de garde la nuit
de la mort de Susan Ross ?
Oui, c'est ça.
C'était le 16 mai 1996.
Je ne l'oublierai jamais.
Vous avez annoncé
la nouvelle à M. Costanza ?
Pourriez-vous dire à la cour
quelle était sa réaction.
Je la décrirais
comme une jubilation retenue.
- Assassin !
- Il a tué notre fille.
Il savait que les enveloppes
était toxiques !
Du calme !
J'appelle Sidra Holland à la barre.
Regardez-la. Elle est canon.
12 sur 10.
Vous êtes sorti avec elle ?
Vous avez rencontré Jerry Seinfeld
dans un club de gym,
- en 1993 ?
- Oui.
- Vous y avez rencontré Mlle Benes ?
Pourriez-vous décrire
les circonstances de cette rencontre ?
Nous étions dans le sauna,
nous papotions.
Je vous ai vu au club.
Je m'appelle Sidra.
Voici Marcy.
Salut.
- Je suis Elaine.
- Salut.
Elle a fait semblant de tomber,
et elle est tombée sur vos seins.
Oui.
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Il l'avait envoyée
pour voir s'ils étaient vrais ?
- Votre nom ?
- Bookman. Joe Bookman.
- Votre profession ?
- Je suis un policier de bibliothèque.
Que fait un policier de bibliothèque ?
Nous traquons les délinquants
de bibliothèques.
Quelqu'un, dans
cette pièce, est-il un délinquant ?
Oui, Seinfeld.
- Quel retard avait son livre ?
- 25 ans.
On ne les appelle plus
délinquants à ce stade.
- Comment alors ?
- Criminels.
Vous et M. Costanza
étiez ensemble.
- Oui.
- Et que s'est-il passé ?
Je l'ai invité à la fête
d'anniversaire de mon fils et...
Au feu !
J'étais agent de sécurité
dans le parking du centre
commercial de Garden Valley.
Suivez-moi.
J'étais en danger de mort.
- Je sais que c'est illégal.
- Je ne sais pas.
Car je mourrais d'uromysitisis.
Voilà pourquoi.
Uromysitisis.
Je me demande s'ils ont du mal
à se contenir dans cette cour.
Peut-être que ces 2 hooligans
voudraient asperger les murs.
Objection !
C'est complètement déplacé !
La condition physique de mon client
n'est pas en cause.
Puis-je vous rappeler la loi
sur le handicap de 1990.
Asseyez-vous, M. Chiles.
Inspecteur,
que s'est-il passé ensuite ?
Nous savions
que beaucoup de prostituées
travaillaient dans le parking.
- Tu m'as coûté de l'argent.
- Du calme.
Du calme.
Police. Ne bougez plus.
Cosmo Kramer était
un maquereau.
Vous avez demandé à M. Seinfeld
de porter la chemise bouffante
au Today show ?
Excusez-moi ?
Excusez-moi.
Quel est l'intérêt de ce témoignage ?
Cette femme parle trop bas,
je n'entends rien.
Trouvez un autre micro,
ou passons à la suite.
J'appelle George Steinbrenner.
George Steinbrenner.
George Costanza est venu
travailler pour vous en mai 1994 ?
Oui. C'était un bon gars.
Il partageait sa calzone avec moi.
Quel sandwich !
Oui, c'était un bon sandwich,
monsieur.
- Mais il y a avait un petit problème.
- Lequel ?
C'était un gros communiste.
Comme un gros steak saignant.
Comment avez-vous pu
donner 12 millions $ à Hideki Irabu ?
Du calme !
Des combats de coq ?
Des combats de coq.
Des éponges.
Pas pour nettoyer la baignoire.
Elles sont pour le sexe.
Elle en avait une caisse entière.
Elle a montré son mamelon.
- Elle a essayé de vous tuer ?
- En m'étouffant avec un coussin.
J'appelle Yev Kassem à la barre.
- Yev Kassem.
- Qui ?
Le nazi de la soupe.
Le nazi de la soupe ?
Vous avez un surnom
pour tout le monde.
Votre nom.
- Yev Kassem.
- Pourriez-vous l'épeler.
Non. Question suivante.
- D'où connaissez-vous les accusés ?
- Ils venaient dans mon restaurant.
Un chili à la dinde.
Une bisque de crabe.
- Je n'ai pas eu de pain.
- Laisse tomber.
Excusez-moi. Je crois que
vous avez oublié mon pain.
- Vous voulez du pain ?
- Oui.
Trois dollars !
- Quoi ?
- Pas de soupe pour vous.
Ces clowns idiots
ne savaient pas commander.
J'ai banni la femme
pendant un an.
Puis un jour,
elle est revenue.
700 grammes
de champignons émincés,
100 grammes d'huile d'olive,
1,5 kilo de céleri.
Ma soupe
aux champignons sauvages.
Vous êtes fini, nazi de la soupe !
Vous ne ferez plus de soupe.
Au suivant !
Elle a publié mes recettes.
J'ai dû fermer
et partir pour l'Argentine.
Elle m'a ruiné.
Ses soupes ne sont pas si bonnes.
Qu'avez-vous dit !
L'État appelle M. Babu Bhatt
à la barre.
- Comment l'ont-ils trouvé ?
- Je croyais qu'il avait été expulsé.
Vous venez de loin, n'est-ce pas ?
Oui, du Pakistan.
Quelle est votre relation
avec les accusés ?
Je possédais un restaurant.
Seinfeld m'a dit d'offrir
la cuisine pakistanaise.
Mais personne n'est venu.
Il n'y avait personne.
Qu'est-il arrivé ensuite ?
Il m'a trouvé un appartement
dans son immeuble,
mais ils ont mélangé le courrier,
et je n'ai jamais eu
mes papiers d'immigration.
Ils m'ont expulsé.
C'est de sa faute.
Lui et la femme.
Ils s'en fichent. Ils sont
complètement indifférents.
Ils ne font que se moquer de moi.
Comme pour le gros.
Tout le temps, moquerie...
Tout le temps.
C'est au tour de Babu de se moquer.
Je vais enfin avoir ma revanche.
Mettez-les en prison.
Tous. Pour toujours.
Ils ne sont pas humains.
Ils sont très méchants.
Très, très, très méchants.
Bienvenue dans cette édition
spéciale de Rivera Live.
Les réquisitoires du procès du Bon
Samaritain ont pris fin aujourd'hui.
Le jury délibère
depuis 4 heures et demie.
Rejoignons Jane Wells,
en direct de Latham, Massachusetts,
À vous Jane.
Il y a quelques minutes,
le jury a demandé à voir la vidéo.
Celle où on les entend faire
des remarques sarcastiques
pendant l'agression.
C'est une preuve
très compromettante.
Je dois vous dire,
Geraldo,
cette cour et tout ceux
qui ont assisté à ce procès
ne reviennent pas du défilé
interminable de témoins
qui sont venus avec enthousiasme,
pour témoigner contre ces personnes
apparemment ordinaires.
On sentait que si le juge Vandelay
n'y avait pas mis fin,
ça aurait pu durer des mois.
Jane, quel témoignage
a le plus touché
le jury ?
C'est très difficile à dire.
Il y a le docteur avec
les invitations empoisonnées.
L'enfant-bulle était une figure
attendrissante et tragique.
Et ce pari bizarre n'est pas bien
passé avec ce jury de province.
Cette femme à qui ils ont vendu
la chaise roulante défectueuse.
Le restaurateur pakistanais expulsé.
Geraldo, ça a continué
encore et encore durant la nuit.
Et nous attendons.
On est obligé de porter
un uniforme en prison ?
Je crois que oui.
Ce n'est pas l'uniforme orange ?
J'espère que non,
parce que je ne peux pas
porter d'orange.
Arrêtez de vous inquiéter.
Jackie va nous faire sortir.
Il ne perd jamais.
Et quand il a demandé
à ce flic si un homme noir
était déjà venu dans chez lui,
vous avez vu sa tête ?
Excusez-moi, M. le juge.
Comment êtes-vous entrée ?
S'il est condamné,
pourriez-vous être bon.
C'est un bon garçon.
C'est extrêmement incorrect.
Je peux peut-être faire
quelque chose pour vous.
Que voulez-vous dire ?
Vous savez.
Oh, Jackie. Tu parles si bien.
Nous avons beaucoup de temps.
Ce jury pourrait délibérer
pendant des jours.
Allô ?
Non !
Ils ont fini.
Elaine ? Que voulais-tu me dire
dans l'avion,
quand il s'écrasait ?
Je t'ai toujours aimé
en costume.
Je crois que ça va aller.
Cette fille vient de me sourire.
Peut-être parce qu'elle sait
que tu vas en prison.
Quoi ?
Levez-vous.
Mesdames et messieurs du jury,
avez-vous un verdict ?
Oui, M. le juge.
Accusés, levez-vous.
Qu'avez-vous décidé
pour cette indifférence criminelle ?
Nous déclarons les accusés...
coupables.
Silence !
Je vais évacuer la salle.
J'ignore de quelle façon
et en quelles circonstances
vous vous êtes trouvés.
Mais votre cruelle indifférence
et votre manque de respect
envers ce qui est bon et bienséant,
ont ébranlé les fondations sur
lesquelles est bâtie notre société.
En conséquence,
je ne trouve rien de plus approprié
que de vous éloigner tous les quatre
pendant un an
de la société.
Vous aurez ainsi le loisir
de réfléchir
à la façon
dont vous vous êtes conduits.
Moi, je le ferai.
L'audience est levée.
Fallait que tu sautes !
Fallait que tu sautes dans l'avion !
Ne m'attends pas.
D'accord.
On y va avant qu'il y ait
trop de circulation.
Jackie, on s'en va.
Quoi ?
Au fait...
Ils sont vrais
et spectaculaires.
C'est juste pour un an,
c'est pas si terrible.
On sortira dans un an
et on rentrera chez nous.
Ça peut être marrant.
On a pas à se soucier des repas,
ou du samedi soir.
Ils font des spectacles.
On pourrait monter un spectacle.
Pourquoi pas Adieu l'oiseau
ou My Fair Lady ?
Elaine...
tu pourrais être
Liza Doolittle.
Tu sais où tu peux te la mettre ?
Si j'appelle Jill de prison,
ça rattrape les autres appels ?
Ben voyons.
On a droit à un seul appel.
L'appel de prison,
c'est le roi des coups de fil.
Ce serait un geste très sympa.
J'ai réussi. C'est sorti.
Génial.
Quel soulagement.
À mon avis,
ce bouton est le plus mal placé.
Le 2e bouton est fondamental.
Il peut foutre la chemise en l'air.
Regarde. Il est trop haut.
Il est au milieu de rien.
On a déjà eu cette conversation.
Tu crois ?
J'en suis sûr.
C'est possible.
Ça sert à quoi, une cour ?
Petit, ma mère m'y envoyait jouer.
Mais il y avait personne pour me
planter un couteau dans la cuisse.
Pourquoi ils nous enferment
dans les cellules ?
On est si méchants qu'on
nous emprisonne dans la prison ?
L'haltérophilie et la sodomie,
c'est bien assez.
Qui est dans le bloc D ?
Moi.
Je vais parler moins vite.
Je rigole. J'adore le bloc D,
mon pote George y est.
- T'es là pour quoi ?
- Meurtre avec préméditation.
Faites attention, les autres,
soyez gentils.
Je rigole, monsieur.
Souriez.
Et toi ?
Vol qualifié de voitures.
Ne me vole pas mes blagues !
T'es à chier !
Je vais te buter.
Je viendrai pas à ton travail
te piquer tes plaques.
Seinfeld, c'est fini.
Vous avez été parfaits.
On se verra à la cafèt'.
Traduction :
Isabelle Juhasz, Nadege Traore
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net