En Floride, les vieux
conduisent lentement
en ayant leur siège
le plus bas possible.
Ceci est leur devise.
Le drapeau de la Floride
devrait être
un volant avec deux poings
surplombé d'un chapeau.
Et le clignotant gauche qui fonctionne
depuis le matin.
Ça existe dans le code de la route
de la Floride.
Ça s'appelle
"tourner à gauche un de ces jours".
À un certain âge, lorsque les vieux
font marche arrière en voiture,
ils ne regardent plus.
Vous voyez ?
Ils se disent :
"Je suis vieux, et je recule.
J'ai survécu.
Voyons si vous le pouvez."
T'es revenu ?
Je suis revenu, mon vieux !
- C'était comment ?
- Génial... Incomparable.
Tant mieux !
- J'ai cassé la baraque !
- Tu l'as cassée !
Un massacre !
Je les ai cloués sur place !
La paie était incroyable !
- J'ai jamais été autant payé.
- Combien ?
- Je préfère pas.
- Allez !
Faut pas parler d'argent
entre amis.
Tu sais combien je gagne !
Et ça m'épate toujours !
Montre-moi le chèque.
Bon... tu veux le voir ?
Je veux le voir.
Voilà. Vise-moi ça !
- C'est incroyable.
- Je te l'avais dit.
Mais, tu es riche !
J'ignorais que tu gagnais
autant d'argent.
Quoi ?
Je ne sais pas
si je peux encore te fréquenter.
Je me sens inférieur.
J'aurais pas dû te le dire.
Je pense que ça va
bouleverser notre amitié.
Je le sens. Toi aussi ?
Je ne sens rien du tout.
Que vas-tu faire de cet argent ?
Je voulais en donner
à une œuvre de charité.
- C'est vrai ?
- Non.
Tu devrais.
En fait,
j'offre une voiture à mon père.
C'est gentil.
Une Cadillac.
Une Cadillac ! Oh là, là...
Il serait aux anges.
Il en a toujours rêvé,
sans jamais pouvoir se l'offrir.
Tu vas marquer des points
avec le Très-Haut.
C'est ça, la vie !
Qui était Pippi Longstocking ?
Pippi Longstocking ?
Aucune idée.
Elle avait une aventure avec Hitler ?
Hitler ? Peut-être.
T'as pas vu Jerry ?
On avait dit 14 h.
Tu connais Katy ?
On a skié ensemble. Tu es mariée
avec un docteur des yeux.
Et des oreilles,
du nez et de la gorge.
Du nez ?
Que peut-il arriver de grave
à un nez ?
Au pire, il peut être bouché.
Il est amusant.
Ne m'en parle pas.
Allons... mesdames !
Tu sais quoi ? Il s'est fiancé.
Ah bon ?
C'est pas bien ?
Je voulais te caser
avec une amie.
Elle adore
les mecs bizarres et amusants.
Et chauves ?
Elle les adore.
Elle adore les chauves ?
Et... c'est qui ?
Marisa Tomei.
L'actrice ?
T'es amie avec Marisa Tomei ?
Absolument.
C'est incroyable !
My Cousin Vinny.
J'ai adoré. Elle est géniale.
Je sais.
T'allais me caser avec elle ?
Elle s'ennuie en ce moment.
Marisa Tomei s'ennuie, Elaine !
Pourquoi tu m'as pas dit
que Katy était amie avec Marisa ?
Mais où avais-je donc la tête ?
Je la veux entièrement équipée.
Quand y sera-t-elle ?
Super !
Merci. Au revoir.
Écoute ça... Je viens d'acheter
une Cadillac à mon père.
C'est vrai ?
Tu es vraiment un fils modèle.
Je suis vraiment gentil.
Je vais les voir
et leur faire la surprise.
Tu vas dormir sur le canapé ?
Je voudrais te demander...
Tu connais Marisa Tomei ?
L'actrice ?
Elle est chouette, hein ?
Tu connais Katy,
la copine d'Elaine ?
Elle est très amie avec elle.
Avec Marisa Tomei ?
Comment ça se fait ?
J'ai pas demandé.
Tu lui as pas demandé
comment elle connaissait Marisa ?
C'est pas ce qui compte.
Tu me laisses finir ?
Je pense que c'est une question
très sensée, voilà tout.
Moi, je lui aurais demandé.
Elle m'a dit qu'elle aurait pu
me caser avec elle.
Comment ça "aurait pu" ?
Si j'avais pas été fiancé.
Elle aurait pu me caser
avec Marisa Tomei.
Elle dit que je suis son genre.
Ah bon ?
C'est tellement rare
que je sois le genre de quelqu'un.
J'ai jamais été
le genre de personne.
Marisa Tomei aime les hommes
bizarres, amusants et chauves.
Elle a remporté un oscar.
Tu penses... je le sais.
My Cousin Vinny.
J'ai adoré.
Moi, George Costanza, je pourrais
sortir avec une femme oscarisée.
Une oscarisée !
Tu sais comment c'est ?
Comme si on m'avait présenté
Katharine Hepburn, il y a 50 ans.
C'est la même chose.
Quel beau couple...
Toi et Katharine Hepburn.
Tu l'as déjà vue, non ?
Katharine Hepburn ? Oui.
Elle est belle, hein ?
Tout à fait mon genre.
Brune, les lèvres lippues.
Tu aimes ça ?
J'adore les lèvres lippues.
On peut les tartiner de rouge.
Dommage que tu sois fiancé.
Oui, c'est dommage.
C'est pas bon.
Excusez-moi.
Je travaille pour le câble.
Désolé, mais je cherche
le type qui habite là.
Je l'attends depuis 2 heures.
Vous savez où il est ?
Dites-lui que le câble
est venu chez lui.
- Entendu.
- Merci.
Très sympa, ce type.
Je vais te poser une question.
Si j'allais boire
un café avec elle ?
Et Susan ?
J'ai pas le droit
de prendre un café avec quelqu'un ?
Tu le dirais à Susan ?
Pas forcément.
Si tu lui dis pas,
c'est que c'est pas normal.
Bien sûr, c'est pas normal !
On avait un pacte.
Le mec du câble te cherchait.
Je reçois 2 chaînes gratuitement.
Ils s'en sont aperçus
et veulent me les reprendre.
Il a attendu 2 heures,
il avait l'air contrarié.
Ah bon ?
Le monsieur du câble
n'aime pas qu'on le fasse attendre.
Ça n'a pas l'air de te déranger.
T'as oublié ce qu'ils m'ont fait,
il y a 10 ans ?
Nous viendrons le matin,
entre 9 h et 13 h.
Ou : on viendra entre 14 h et 18 h.
Je les ai attendus...
les heures tournaient...
ils m'ont même pas appelé.
Ils ont fini par arriver,
sans même s'excuser,
ils ont traîné leurs pieds boueux
sur mon sol propre.
Maintenant, ils attendent
que je sois à leur disposition ?
On dirait
que c'est leur tour de souffrir.
Je t'avais jamais vu comme ça.
Vaut mieux éviter
de provoquer ma colère.
Qu'est-ce que tu regardes ?
C'est My Cousin Vinny ?
Tu l'as déjà vu.
Pourquoi le revoir ?
Je sais pas.
Tu savais que Marisa Tomei
a eu un oscar pour ce rôle ?
Elle est belle.
J'aimerais bien lui ressembler.
Éteins, tu me rends jalouse.
Je vais croire que tu la préfères.
Elaine, c'est George.
Pourquoi tu chuchotes ?
T'occupe pas.
Rends-moi un service.
Tu te souviens de notre discussion
au coffee-shop ?
Rappelle-toi.
Ta copine parlait de moi
et de... tu sais qui...
Qu'est-ce que tu racontes ?
L'actrice...
Comment ?
Marisa Tomei.
Non... c'est rien.
Et alors ?
Je crois
que j'aimerais bien essayer.
Quoi ? C'est hors de question.
Tu es fiancé.
Prendre un café,
c'est rien du tout.
Pas question.
Oh, le juge !
Je déteste ce type !
Sans blague... tu as acheté
une voiture à ton père ?
Et en plus, c'est une Cadillac.
Une Cadillac ?
J'ignorais
que tu gagnais autant d'argent.
J'aime pas parler
de ce genre de chose.
Je pensais
que tu t'en sortais pas trop mal.
J'imaginais pas que tu étais
dans ce genre de...
position.
C'est que de l'argent !
Quand reviens-tu de Floride ?
Je ne sais pas encore. Pourquoi ?
Disons que la vie
semble un peu plus passionnante
quand tu es là.
C'est tout.
Tu te sens bien ?
Tout à fait.
Taisez-vous.
Vous connaissez
le type d'ici ?
Je l'ai attendu
toute la matinée.
Il devait être chez lui,
je me pointe et j'attends.
Je commence
à en avoir ras-le-bol.
Ça ne va pas durer
longtemps comme ça.
Je jubile.
- Y a un mec qui...
- Oui, je sais.
Au fait, merci pour hier soir.
Il voudrait que je lui arrange
un plan avec Marisa Tomei.
Je ne veux pas me mêler de ça.
On irait prendre un café,
c'est pas un plan.
Tu veux la rencontrer ?
Voir si tu lui plais ?
Et alors ?
T'es fiancé.
J'en suis conscient.
Il s'agit de Marisa Tomei.
Elle a eu un oscar.
Comment vivre en sachant
que j'aurais pu être avec elle ?
Je suis son genre.
Elle aime les hommes petits,
trapus, chauves, drôles.
T'as rajouté trapu !
Pendant qu'on y est !
C'est une tromperie !
Il n'y a pas de tromperie,
si on couche pas ensemble.
Mais si. Jerry ?
Un instant.
Excuse-moi, j'ai pas entendu.
Je t'en prie, Elaine, appelle.
Bon, d'accord.
- 850.
- Exact.
Comment vas-tu à l'aéroport ?
Tu veux qu'on t'emmène ?
T'en fais pas.
J'ai commandé un taxi.
Tu es certain ? Parce que, sinon...
Tu viendras me chercher.
Katy est-elle là ?
Pardon ?
Ah bon ?
Dites-lui qu'Elaine a appelé.
Oui, merci.
Elle est à l'hôpital.
Elle a une arythmie.
Et Marisa Tomei, alors ?
Pourquoi as-tu ouvert ce paquet ?
Il y en avait un d'ouvert.
J'en voulais un au chocolat.
Tous ces paquets ouverts,
ça m'énerve.
J'ai encore
de belles années devant moi.
Je mange un biscuit au chocolat,
si j'ai envie.
Surprise !
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Je suis un gentil fils.
Tu débarques comme ça,
sans prévenir ?
Comme ça.
T'es vraiment spécial !
Que nous vaut l'honneur ?
Venez voir dehors.
Dehors ? Que se passe-t-il ?
Dès que Jerry vient,
il se passe un truc passionnant.
Qu'en dites-vous ?
Regardez-moi ça !
C'est incroyable.
Tu t'es acheté une Cadillac ?
Je l'ai achetée pour toi.
Quoi ?
Tu m'as acheté une Cadillac ?
Je t'ai acheté une Cadillac.
Tiens.
T'es dingue !
On peut pas accepter.
Comment ça ? Tu plaisantes !
Il nous offre pas une Cadillac.
T'es cinglée !
C'est très gentil,
mais reprends-la.
Tu entends ça ?
Il peut pas nous l'offrir.
Il est pas assez riche.
- Qu'en sais-tu ?
- Tais-toi, frimeur.
Je peux pas offrir
une voiture à mon père ?
- Il en a pas besoin.
- Mais si.
On la garde.
Passe-moi d'abord
sur le corps !
Tout se déroule comme prévu.
Hue dada !
C'est Nick Stevens,
de la compagnie du câble.
Je vous ai encore attendu
toute la matinée.
Vous deviez être là,
de 9 h à 13 h.
Moi, j'y étais.
Et vous, où étiez-vous ?
J'ai mieux à faire
que de rester planté
à vous attendre comme ça.
Vous ne vous en tirerez pas
comme ça.
Jerry, regarde-moi ça.
Mon siège est équipé d'une mémoire.
On peut le déplacer.
Après 5 ans en prison,
je sors... mon siège
reprend sa place.
C'est ce que je me suis dit.
Qu'est-ce que t'en dis ?
- C'est à qui ?
- À moi.
- À toi ?
- Oui.
- Un cadeau de mon fils.
- Quoi ?
Mon fils m'a acheté une voiture.
C'est un cadeau.
Tu l'as achetée ?
Tout à fait. Je l'ai achetée.
T'as déjà vu ça ?
Quelle bagnole !
Tu veux faire un tour ?
- Non, merci.
- Viens faire un tour.
- J'ai pas envie.
- Pourquoi pas ?
J'ai pas envie de faire un tour.
Tu vas pas me forcer.
Il a pas envie.
Tu penses que je suis jamais monté
dans une Cadillac ?
Eh bien, si... Des centaines
de fois. Des milliers, même.
Des milliers ?
T'es quelqu'un d'important
parce que t'as une Cadillac ?
T'as entendu ça ?
J'ai réfléchi à ce que tu disais
à propos de Marisa et moi.
À propos du fait
qu'on pourrait sortir ensemble.
Je sais que j'ai dit
que j'étais fiancé, mais...
c'est un truc
qu'on dit sans réfléchir.
Comme "avoir une relation stable".
Se stabiliser, être fiancé...
on dit ça sans réfléchir.
J'ai regardé My Cousin Vinny
en cassette, l'autre jour,
et je me disais
qu'on pourrait organiser
un rendez-vous, comme on dit.
Qu'en penses-tu ?
Bouge le petit doigt, si c'est oui.
Bonjour, ici McNab
de la compagnie du téléphone.
On nous signale
des problèmes sur votre ligne.
J'ai pas remarqué de problèmes.
Nous avons un technicien
dans votre quartier.
Vous m'en direz tant !
J'ai quelques problèmes
avec le signal d'appel.
On va vous arranger ça.
Ah bon ? C'est amusant,
figurez-vous
que je n'ai pas le signal d'appel.
Vous devriez être bien placés
pour le savoir !
Pardon, je regardais
le mauvais planning.
Vous attendez une seconde ?
J'ai quelque chose sur le gaz.
Hé, McNab !
Ils passent Chunnel ce soir.
Tu viens le regarder avec moi ?
Notre prochain projet :
la réparation de la barrière
à la porte des Broward.
Nous en sommes toujours
à récolter les offres.
Mais enfin, ça fait 6 mois
qu'elle est cassée.
En tant que président,
je cherche le meilleur prix.
Je trouve que ça reste
encore trop cher.
Ça m'étonne pas de toi !
Pardon ?
Allez, Morty,
crache le morceau.
- Que racontes-tu ?
- Désolé...
depuis le début de la réunion,
je me retiens de parler.
T'es un vieil ami,
mais je peux plus
me retenir plus longtemps.
Explique-toi.
Je vous explique...
Morty a volé de l'argent
dans la caisse.
Volé ?
- T'as des preuves ?
- Tu en veux ?
Il conduit
une Cadillac flambant neuve.
D'autres preuves ?
Mon fils m'a offert
cette voiture.
Ton fils ?
Ton fils n'a pas les moyens.
On a vu son spectacle
l'année dernière.
Il a à peine
de quoi payer son loyer.
Jack a raison : il est nul.
Ses textes sont nuls.
Je vous assure
qu'il me l'a achetée.
- Je propose une enquête.
- Je suis d'accord.
Une mise en accusation ?
T'as déjà entendu
un truc pareil ?
Ils ont le droit ?
S'ils ont assez de votes.
Il fallait pas accepter
la voiture.
J'ai la facture,
ça prouve que j'ai payé.
Ça ne changera rien.
Ils pensent
qu'on est de mèche.
On pourrait clôturer la résidence,
mettre une pancarte "Asile",
ça ne surprendrait personne.
Personne n'a été accusé ainsi.
On devra déménager.
On s'installera à Boca.
Je viens de parler
à Saul Brandes.
Et alors ?
Il est pour la mise en accusation.
Il ne croit pas
que tu as volé de l'argent.
Tu ne l'as jamais remercié
de t'avoir cédé sa place
au spectacle de Freddy Roman.
Si, je l'ai remercié.
Il ne t'a pas entendu.
Je te le disais bien.
Forcément, il est sourd.
D'après mes renseignements,
il y a 3 votes
pour la mise en accusation,
3 votes contre,
et un indécis.
- C'est qui ?
- Mme Choate.
- Oh ! Elle...
Elle était là
bien avant les autres.
C'est une dure à cuire.
On devrait l'inviter
et lui expliquer les faits.
Bonne idée.
On se voit
chez les Lichtenberg, ce soir ?
Les Lichtenberg ?
Ils font une petite fête.
On n'a pas été invités.
Ils se disent peut-être
que vous êtes trop bien pour eux.
Tout ça... à cause de la voiture.
Tous nos amis nous abandonnent !
Ici John Hanaran, de l'EDF.
Ah tiens,
c'est Hanaran, maintenant !
On nous signale des coupures
de courant dans votre immeuble.
Des voyous sont montés sur le toit
et ont touché aux câbles.
Vous m'en direz tant !
On doit passer chez vous
et vérifier l'installation.
Tu es doué.
Tu es vraiment très doué.
Pardon ?
Tu regardes quoi ?
Only You ?
Encore un film
avec Marisa Tomei...
que tu as déjà vu !
Elle te plaît ou quoi ?
Oui, c'est ça, elle me plaît.
Comme si elle allait sortir
avec un petit mec trapu et chauve.
Comme si c'était son genre !
Elle a gagné un oscar.
En plus, je la connais pas.
C'est pas comme si
on essayait de nous caser.
Qui voudrait me caser
avec Marisa Tomei ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je t'ai dit combien je t'aimais,
aujourd'hui ?
Pas depuis 15 minutes.
Je t'aime énormément.
Je t'aime, Marisa.
Alors, vas-y, va t'habiller.
On va être en retard
à la première.
Quel horrible canapé !
Pourquoi avoir mis une barre
au milieu du lit ?
Elaine ? Que se passe-t-il ?
Je me disais...
comme je ne fais rien de spécial
ce week-end, je pensais...
que je pourrais venir te voir
et traîner avec toi.
Tu veux traîner
à "Phase II",
dans les pins de Mar Gables ?
Il n'y a que deux heures d'avion.
Je ne sais pas quoi te dire.
Mince ! J'ai un autre appel.
Une minute, ne raccroche pas.
Trouve-moi le numéro
de Marisa Tomei.
Je suis déjà en ligne.
Je te le trouverai, promis.
Qu'en penses-tu ?
Je pense que non.
Je reviens lundi.
Si tu veux
que je vienne te chercher...
appelle-moi.
Je viendrai te chercher
à l'aéroport.
C'est ça, si tu veux.
À plus tard.
Non, c'est parfait.
Je viens de raccrocher
avec Marisa Tomei.
Je viens de parler à Marisa Tomei.
J'étais même pas nerveux.
Avec les filles, je le suis toujours...
je fais les cent pas,
j'écris ce que je vais dire.
Bon, c'est terminé pour aujourd'hui.
Nous reprendrons
la semaine prochaine.
- Où vas-tu ?
- J'ai des trucs à faire.
Tu peux pas partir.
- Pourquoi pas ?
- Parlons de mon alibi.
J'ai rien à voir là-dedans.
Tous les samedis, je suis avec Susan.
Elle va me questionner.
Ça peut pas être Jerry,
il est en Floride.
Tu veux lui dire
que tu m'as vue ?
Si tu veux...
on était ensemble.
Attends. Que faisait-on ?
On était où ?
Pourquoi on s'est vus ?
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Si tu la vois et que vous en parlez,
il faut qu'on soit synchro.
Pourquoi faut-il que je te voie ?
Parce que je vais chez le dentiste,
j'ai peur,
et je veux que tu viennes avec moi.
Non, c'est pas bon.
Très bien.
J'aime pas la façon
dont tu rejettes ma suggestion.
Ne sois pas sur la défensive.
Faisons des concessions.
Ma suggestion était bonne.
Tu aurais pu montrer
un peu plus de tact.
On n'a jamais planché
sur un mensonge ensemble.
Tu comprends pas
ma façon de fonctionner.
J'ai déjà travaillé avec Jerry,
il connaît mon fonctionnement.
Ne le prends pas mal.
On doit trouver
le meilleur mensonge, c'est tout.
Très bien.
Écoute-moi ça...
Tu as des problèmes avec ton mec
et tu veux m'en parler.
J'ai pas de mec.
Elle sait pas. On l'invente.
C'est bien, fais-moi confiance.
Mon idée était aussi bonne.
Le coup du dentiste ?
Oui, le coup du dentiste.
C'était pas bon.
Il s'appelle comment ?
C'est qui ?
Art Vandelay.
Art Vandelay ?
C'est lui, mon petit ami ?
C'est lui.
Qu'est-ce qu'il fait ?
- C'est un importateur.
- Import et pas d'export ?
Il est importateur-exportateur.
D'accord ?
Donc, je sors avec Art Vandelay.
De quel problème
va-t-on parler ?
J'ai une idée.
Il aimerait arrêter
de faire de l'export
pour se concentrer sur l'import.
Et ça pose un problème
parce que
pourquoi ne pas faire les deux ?
Tu n'aimes pas non plus
cette suggestion ?
C'est trop compliqué.
J'ai comme l'impression
que tout vient de toi,
qu'aucune de mes idées
n'est retenue. Toi, tu sais tout
et moi, je suis
la conne de service. C'est ça ?
Que fais-tu ?
Tu fais du café ?
Tu devrais faire aussi du thé.
Tu me rends dingue.
Si cette femme vote contre moi,
je serai ridiculisé.
Si tu veux ta Cadillac,
il faut en subir les conséquences.
La voilà.
Bonjour, Mme Choate.
Entrez.
Puis-je prendre votre manteau ?
Je ne laisse personne
prendre mon manteau.
Voulez-vous un café ?
Un café ?
Je préférerais de l'eau chaude
avec du citron.
Asseyez-vous.
Quelle jolie écharpe.
Où l'avez-vous trouvée ?
Elles valent 10 cents, les 12.
Mme Choate,
voici mon fils Jerry.
- Donnez-moi ce pain.
- Arrêtez.
Au secours !
Ferme-la, vieille bique !
Au voleur !
Arrêtez-le ! Au secours...
mon pain de seigle !
- Enchanté.
- Bonjour.
Jerry habite à New York.
Vous y êtes allée, non ?
J'étais chez ma fille.
Je n'y retournerai jamais.
Il y a trop de criminalité, là-bas.
J'ai été attaquée
pour un pain de seigle.
C'est horrible.
Qui peut bien voler
un pain de seigle ?
C'est ça, la ville...
ils volent n'importe quoi.
De vrais sauvages !
Il y a des dingues, là-bas !
J'ai l'impression de vous connaître.
On s'est déjà vus ?
Vous allez au Camp Tioga ?
Comment ?
Vous l'avez vu à la télé.
Jerry est comédien.
Je ne regarde pas la télé.
Content de vous avoir vue.
- Ne pars pas.
- Il le faut.
Morty, que se passe-t-il ?
Que voulez-vous ?
Où tu vas ?
Je te l'avais pas dit ?
Je dois aller voir Elaine.
Pour quoi faire ?
Elle a des problèmes
avec un mec avec qui elle sort.
J'ignorais qu'elle avait un mec.
Elle sort avec un mec,
Art Vandelay.
- Qu'est-ce qu'il fait ?
- De l'import-export.
Ils ont quel genre de problèmes ?
Il voudrait arrêter l'export...
pour se concentrer sur l'import.
Or, elle pense que l'export
est aussi important que l'import.
Tu as une liaison avec Elaine ?
Enfin, voyons !
J'aurais une liaison avec Elaine ?
Si c'était le cas,
je te dirais pas
que je vais voir Elaine.
Je te dirais que je vais voir
quelqu'un d'autre
et en fait, j'irais voir Elaine.
Je t'aurai.
Je t'aurai, Kramer !
Tu t'en tireras pas comme ça !
On va dîner ?
Allons-y.
Jerry, c'est l'heure d'aller dîner.
Mais quelle heure est-il ?
16h30.
Quelle idée d'aller dîner
à 16h30 !
Le temps qu'on s'installe,
il sera 16h45.
Pourquoi dîner maintenant ?
Ils ont un menu à prix spécial
entre 16h30 et 18 h.
Un steak, une salade,
une patate au four pour 4,95 $.
Tu sais combien
ça coûte après 18 h ?
On peut pas manger plus tard ?
Je vous invite !
Tu ne nous inviteras pas.
Je ne me forcerai pas à manger
à 16h30 pour gagner 2 dollars !
Très bien...
on attendra.
C'est quand même inouï.
Si on y réfléchit, "fumier"
n'est pas un mot trop moche.
"Mier"...
c'est un peu comme "mieux",
"fu", c'est comme "fut"...
ce qui est pas mal aussi...
ça donne : "fut mieux".
J'avais jamais pensé à ça !
Le fumier... fut mieux !
Tu viens de l'inventer ?
Tu penses
que je fais mon numéro ?
C'est rare de rencontrer
un type si spontanément drôle.
En plus, je suis un peu fatigué.
Comment se fait-il
qu'un type comme toi,
aussi chauve,
aussi original et aussi drôle,
ne soit pas pris ?
En fait, Marisa...
La vérité, c'est que...
je suis plus ou moins fiancé.
Pardon ?
Je suis...
"fiancé".
- Il y a une place, devant.
- Comme d'habitude, Jerry.
C'était délicieux, hein ?
- Où trouver de meilleur repas ?
- C'est mieux que chez Danny.
Danny ? Tu veux rire !
Vous avez raté le menu spécial !
Et alors ?
Ce doit être agréable
d'avoir autant d'argent !
Bernie...
regarde qui vient manger à 18 h.
Ton président nouveau riche.
Arrête, Jack.
Profite bien de ton dernier dîner
en tant que président.
Demain,
quand ils te renverront,
tu auras tout ton temps
pour pavaner dans ta Cadillac.
Ils ne me renverront pas.
Vous n'avez pas les votes.
C'est ce que tu crois.
- On verra.
- C'est ça.
Allons manger, maintenant.
Entre.
Assieds-toi.
J'aimerais te poser une question.
Tu sors avec George ?
Ne sois pas ridicule !
Qui aurait envie de coucher...
Sérieusement...
Qu'est-ce qui te fait penser
que je sors avec George ?
Il m'a dit qu'il devait
venir te voir, pour parler
de tes problèmes.
Je devais lui parler.
Il fallait que je lui parle...
J'ai un problème
avec mon petit copain.
- Art Vandelay ?
- Oui, c'est ça.
Excuse-moi.
Je me sens bête.
C'est pas grave.
- On ne parlera pas de ma visite.
- C'est oublié.
Pas de problème.
George a été de bon conseil ?
De très bon conseil.
Avec Art, on s'est vraiment
pris la tête avec son boulot.
Il fait de l'import-export.
George trouvait que j'étais
inflexible sur le fait
qu'Art devrait se concentrer
sur l'export et lâcher l'import.
Je croyais qu'Art
voulait laisser tomber l'export.
- J'ai dit quoi ?
- L'import.
Ah bon ?
Et qu'est-ce qu'il...
importe ?
Des chips.
- Quel genre ?
- Des chips de patates.
- De maïs aussi, parfois.
- Qu'exporte-t-il ?
Des couches.
- Désolée de t'avoir dérangée.
- Je t'en prie.
George, réponds !
George...
qu'est-ce qu'il importe, Art ?
Des allumettes.
Des allumettes très longues.
La voilà.
Pourrais-je avoir votre attention ?
Nous vous avons convoqués
exceptionnellement
afin de décider si nous allons
destituer notre président.
- T'es nerveux, Jack ?
- Pourquoi ?
Parce que j'ai les votes !
Content de vous voir,
Mme Choate.
Immeuble A, pour ou contre
la procédure de destitution ?
Ça veut dire quoi ?
Si tu es pour la procédure,
tu es contre Morty.
Fallait le dire.
C'est moi qui préside !
Que tu crois !
- Immeuble A ?
- Pour la destitution.
- Immeuble B ?
- Contre la destitution.
- Immeuble C ?
- Pour la destitution.
- Immeuble D ?
- Contre la destitution.
J'en reviens pas.
T'as eu la vieille bique !
Au secours !
Ferme-la, vieille bique !
Au voleur !
C'est lui !
C'est votre fils !
Je sais où je l'ai vu.
Il m'a volé mon pain de seigle !
Mon fils n'est pas un voleur.
Il est gentil.
On devrait l'enfermer.
Tel père, tel fils !
Je change d'avis.
Je vote pour la destitution.
Moi aussi, je change.
Ceux qui sont pour, dites "oui".
Qui s'y oppose ?
Le oui l'emporte.
Pour la procédure.
Tu es officiellement destitué
de tes fonctions de président.
Notre vice-président,
Jack Klompus,
selon les règles du syndic,
est nommé président.
Je sais que tu es là,
que tu m'entends.
Tu as gagné !
Je ne peux plus continuer.
Que veux-tu de moi ?
Des excuses ?
Entendu...
je m'excuse.
Voilà, je l'ai dit.
Je m'excuse.
Je comprends ce que tu as vécu,
quand on t'a fait attendre.
Je pense qu'on le fait par plaisir,
pour abuser des gens.
Tout cela va changer.
Dorénavant, plus de 9 à 12.
Ni de 13 à 17.
On donnera des rendez-vous.
Si on dit 11 h, ce sera 11 h.
Et si on ne peut pas y être,
on appellera pour s'expliquer.
Parce qu'enfin, si un docteur
peut le faire, nous aussi !
Enfin bref...
voilà.
Excuse-moi.
Les valises sont dans la voiture.
On y va ?
Traduction :
Isabelle Juhasz
www.tvsubtitles.net