Pourquoi entend-on
tant de "chut!" au tennis?
Les joueurs ignorent-ils
que nous sommes là?
Devrions-nous nous cacher
derrière nos sièges?
Le tennis n'est jamais
que du ping-pong
avec les joueurs
debout sur la table.
Rien de plus.
Et ces scores!
On marque un point,
on en gagne 15.
Deux points,
30 - love.
On dirait une call-girl.
"Ça fera 30 £, chéri."
Et la prochaine fois,
soyez un peu plus calmes.
Avoue que ce sont
des places formidables.
Où est la lotion solaire?
25? Tu n'as pas
plus protecteur?
Tu veux quoi, du mercure?
Je veux plus protecteur.
Elle contient
de l'acide aminobenzoïque.
- Ça te gêne?
- Oui, ça me gêne.
Tu sais même pas
ce que c'est.
J'en sais assez
pour ne pas y toucher.
- 30 - 0.
- Tu vas à la fête de Todd?
Si on me dépose.
Et toi?
Gwen y tient absolument.
Tu y vas avec une fille?
C'est mal?
Ce n'est pas une bonne idée.
Peu importe avec qui.
Même en compagnie
d'Edgar Hoover.
A force, il t'ennuierait.
On aime aller
de gauche à droite...
Pourquoi Hoover?
Est-il si intéressant?
Il a dirigé le FBI
pendant près de 50 ans.
Il me semble intéressant.
Oui, je suppose.
Que faire?
Je dois l'emmener.
Todd nous a présentés.
Je suis forcé.
Cette femme
est absolument divine.
La Croate?
Non, le juge de ligne.
C'est la plus belle femme
que j'aie jamais vue.
C'est un BJL.
Un BJL?
Un Beau Juge de Ligne.
Je file acheter
de la lotion solaire.
Tu as besoin
de quelque chose?
Le métro Lexington
est fermé.
Vous voulez rire?
Comment vais-je aller
à la réunion?
Prenez un chauffeur,
on a un compte.
Je déteste ça.
A chaque fois, le chauffeur
parle sans interruption.
Que ça m'intéresse ou non,
il n'arrête pas.
Pourquoi faut-il
être social à tout prix?
Une diligence,
voilà qui m'aurait convenu.
Moi à l'intérieur,
et le conducteur à l'extérieur.
Un vendredi à 16h30,
vous ne trouverez pas
de taxi.
Emportez une revue,
baissez la tête.
Ça devrait marcher.
Mlle Natalia Baudone
remporte la finale.
Tout de suite,
la finale simple messieurs.
Dans l'intervalle,
arrêtons-nous
un instant pour
admirer l'envers
de ce complexe.
C'est George!
Nous vivons
une journée torride.
Je parie que celui-là
a un sacré jeu de jambes.
Hé, on vient d'inventer
un truc, ça s'appelle la serviette.
Nous revenons après
une brève page publicitaire.
Le Plaza, hein?
Pendant Publishing,
ce sont des livres, non?
Mademoiselle?
Pardon?
Vous êtes dans l'édition?
Je ne lis pas beaucoup.
A part le journal.
Plein de gens lisent
pour se détendre.
Pas moi.
Savez-vous ce que je fais?
J'ai beaucoup de mal
à vous entendre ici.
Savez-vous ce que je fais
pour me détendre?
Les ventes de charité.
Il existe des livres
là-dessus?
Je serai franche avec vous.
Je deviens sourde.
- Vous devenez sourde?
- Quoi?
Je suis désolé.
C'est très frustrant.
Que pensez-vous
des Sonotones?
Si j'aime les Rolling Stones?
Oui, bien sûr.
Mais cela ne change rien.
Non, je disais...
laissez tomber.
Je ne peux pas
m'empêcher de la regarder.
Elle est hypnotisante.
T'en es vraiment cinglé.
Il faut que je lui parle.
Qu'en penses-tu?
A froid?
Ce n'est pas ton style.
Je me préparerai
mentalement,
comme ces gars
qui marchent
sur des charbons ardents.
Oui, mais à l'arrivée,
ils ne se font pas humilier.
Il le faut,
ma vie en dépend.
Il y a autre chose, Jerry.
Si tu changes de côté,
je vais me retrouver
tout seul.
Emmène-moi.
Je ne peux pas.
Que vas-tu lui dire?
Je ne sais pas.
Bonjour.
Tu crois changer de côté
en disant "bonjour"?
Tu n'y arriveras pas.
Central à 92.
Ici le 92.
Le patron vous attend
en ville à 18 h.
Le central?
Le client est Tom Hanks.
Vous passez prendre
Tom Hanks après moi?
J'adore Tom Hanks.
Vous entendez
par intermittence, hein?
Savez-vous
ce que je pense?
Je pense que
vous avez tout inventé.
Je connais votre genre.
Vous vous sentez supérieure
vis-à-vis de moi.
Parler de ventes de charité,
vous voulez rire...
Mais de là à feindre
que vous devenez sourde...
C'est vraiment
révoltant, Mlle.
Et M. Tom Hanks,
si je puis me permettre,
trouverait cela
révoltant aussi.
Sympa.
C'est ça, ignorez-moi.
Quelle politesse,
feindre de ne pas entendre.
J'oubliais,
vous êtes juge de ligne.
C'est pas n'importe quoi
comme métier.
Je connais,
vous vous sentez supérieure.
Mais ce sont
les femmes comme vous...
Vous êtes sourde ou quoi?
Bingo!
Tu dis qu'elle est sourde?
Je ne le dis pas.
Elle l'est.
- Elle n'entend rien?
- Rien.
- Tu vas sortir avec elle?
- Sensass!
Je connais
le langage des signes.
Quand j'avais 8 ans,
un cousin sourd
a vécu un an chez nous.
Bien sûr, je ne l'ai plus pratiqué
depuis longtemps.
Que se passe-t-il?
J'ai rencontré
un juge de ligne sourd.
Tu rigoles?
C'est ahurissant!
Un chauffeur m'a déposée,
et pour éviter de parler,
j'ai feint d'être sourde.
Bon plan.
Ça a foiré, il m'a surprise
en train d'écouter.
C'est horrible,
mais je ne suis pas horrible.
Quand je chasse
les écureuils, je dis:
"Sortez d'ici."
Je ne leur lance jamais rien
dans le but
de leur faire mal.
C'est bien.
Quand je vois
des handicapés,
je ne les regarde pas
fixement.
Mais je ne tourne pas la tête,
car je veux
les mettre à l'aise.
C'est gentil pour
les handicapés.
Et au cinéma,
je ne porte pas de chignon,
afin que les gens
puissent voir.
Je dois me racheter.
Je n'oserai plus me regarder.
Que faire?
Donne-lui des billets
pour un spectacle.
Ton ami bosse
dans une agence.
Pete, oui.
Il te donnera des billets.
Pour un concert rock
ou autre chose.
Génial.
Merci, Kramer.
Adjugé.
Jerry, rends-moi un service.
Demande à ton juge de ligne
comment on devient
ramasseur de balles.
J'aimerais faire ça.
Kramer, tu oublies un aspect
clé de cette activité.
Les ramasseurs de balles
sont des jeunes,
pas des adultes.
Il a raison,
je n'ai jamais vu d'adultes.
Eh bien, il est grand temps.
OK, je lui parlerai.
Tu veux devenir ramasseur?
Je ne te retiens pas.
Une amie au bureau m'a dit
avoir vu George à la télé
hier, au match de tennis.
Moi aussi.
Il était en train de manger
une coupe Chantilly
au snack.
Il en avait plein le visage.
Le chocolat
dégoulinait de ses joues.
Et on le filmait plein cadre.
Je regrette, George.
Je ne comprends pas,
tout allait si bien.
Qu'est-il arrivé?
Dis-le-moi.
Ce n'est pas toi,
c'est moi.
Tu me fais le coup
du "C'est pas toi, c'est moi"?
C'est moi qui l'ai inventé.
On ne me dit pas ça à moi.
S'il y a un responsable,
c'est moi.
D'accord.
C'est toi, George.
Bien sûr que c'est moi.
Ecoute, j'essayais...
Je sais ce que
tu voulais faire.
Nul ne le fait mieux que moi.
Je n'en doute pas.
Hélas, tu n'auras pas
le loisir de le découvrir.
Je croyais que ça roulait.
Moi aussi, figure-toi.
A-t-elle dit pourquoi?
Elle m'a fait le coup
du "C'est pas toi, c'est moi".
Mais c'est ton truc.
Apparemment,
plus maintenant.
Hé, Georgie!
Je t'ai vu à la télé hier.
Vraiment?
Au match de tennis?
Au snack. Tu mangeais
une coupe Chantilly.
Arrête ton char,
je n'ai pas vu de caméra.
Elle était bien là.
Et les commentateurs
se moquaient de toi.
Ah bon?
Que disaient-ils?
Que tu avais le visage
couvert de glace.
Que tu étais à mourir de rire.
Gwen a dû me voir.
Voilà la raison.
Tu n'étais pas beau à voir.
Elle a dû me voir manger
à la télé.
Elle aurait rompu
à cause de ça?
Elle serait à ce point frivole?
Pourquoi pas?
Je le serais.
Bonjour, papa.
Tu l'as vu?
Vraiment?
Avec la glace?
OK, je te rappelle.
Tes parents
m'ont vu à la télé?
C'est un cauchemar.
Ça a duré longtemps?
Environ 8 secondes.
1 fois mille, 2 fois mille...
Alors tu t'es goinfré
de glace?
Quelqu'un a enregistré?
On change de sujet?
Il pense que Gwen a rompu
après l'avoir vu à la télé.
Allons,
si elle est si frivole,
elle n'est pas pour toi.
Si, justement.
Tu ne vas pas
à la fête de Todd vendredi?
Non, Gwen y sera.
C'est à elle de ne pas venir.
Quand un couple rompt,
alors qu'une sortie
était prévue,
qui doit se désister?
Excellente question.
Elle devrait se désister.
Elle a rompu,
il est la victime.
Il doit continuer sa vie.
Je ne crois pas.
Il est le perdant.
Elle est la gagnante.
Le vainqueur
emporte les lauriers.
Ça m'est égal,
je n'y vais pas.
Il y a des bouchons
le vendredi soir.
On peut prendre
un chauffeur de la société.
On ne risque rien.
Parfait, à bientôt.
Salut, Georgie.
Le vainqueur
emporte les lauriers.
Que fais-tu ce soir?
Je sors avec Laura,
le juge de ligne.
Pourquoi?
- Que comptes-tu faire?
- Errer dans les rues.
Je ne veux pas être
un fardeau.
Tu veux
nous accompagner?
Jerry, je t'en supplie.
C'est très gentil, mais...
Où allons-nous?
Donc j'avais le visage
couvert de glace,
car il n'y avait pas
de serviettes.
Le patron du snack
est responsable
de ma rupture.
- Il n'y a jamais de serviettes.
- Demandons l'addition.
C'est un signe, ça?
Vous faites ça
pour demander l'addition?
Je connais un signe.
Mon 1 er signe!
Ce couple est
en train de rompre.
Ils rompent?
Comment le savez-vous?
Elle lit sur les lèvres.
Que disent-ils?
"Ce n'est pas toi, c'est moi."
Oh, mon Dieu.
Je viens d'avoir une idée.
Invitons-la à la fête demain.
Elle lira sur les lèvres
de Gwen.
Quoi?
On l'invite à la fête,
et elle me dit
ce que Gwen dit sur moi.
Elle n'est pas une attraction
qu'on loue pour un mariage
ou une bar-mitzvah.
C'est un don,
comme les jongleurs.
Je parie qu'elle en est fière.
Je ne sais pas, George.
J'hésite.
Demande-le-lui, veux-tu?
Si elle refuse,
on laisse tomber.
D'accord.
Eh bien, Laura,
George se demandait si...
Entendu, je le ferai.
J'ai passé une bonne soirée.
Moi aussi.
Tu viens à la fête vendredi?
On y va avec un chauffeur.
On passera te prendre.
Cela fera six.
Six, c'est bon.
Ça t'ennuie ou quoi?
Quoi?
Qu'y a-t-il?
Ecoutez-moi, les gars.
Nous n'avons besoin
que de deux ramasseurs.
Bonne chance.
Hé, papy,
tu n'as rien de mieux à faire
de tes vieux jours?
Je suis peut-être vieux,
mais je suis alerte.
Les qualifications
durent entre 3h1 l2 et 4 h.
- Tu tiendras?
- Je tiendrai, p'tit con.
J'ai dit: "six",
et elle a compris "sexe".
Mais c'est arrangé.
Elle a confondu
"six" avec "sexe"?
Comment fera-t-elle
pour comprendre Gwen?
"Six" et "sexe"
ça se ressemble.
Ce sont des sons
complètement différents.
On a un problème.
Je ne connais pas
d'autres sourdes.
Qui sera ramasseur
lors de la finale?
Tu plaisantes?
Ils n'avaient jamais vu
un tel enthousiasme.
Le chauffeur arrive quand?
Dans 5 mn.
On passera prendre Elaine.
Laura sera déjà là.
Si ce truc marche,
ce sera aussi incroyable
qu'avoir Superman pour ami.
C'est comme les rayons X.
Si on pouvait exploiter
ce pouvoir et nous en servir,
on serait invincible.
Il paraît que tu connais
une sourde qui lit sur les lèvres.
Laisse-moi l'utiliser un jour.
- Impossible, Newman.
- Mais, Jerry...
Une baie vitrée me sépare
du nouveau
directeur des postes.
Ils parlent de moi. Ils vont
me transférer, je le sais.
Donne-moi 2 heures.
Pas question!
Parfait. Parfait.
Comme tu voudras.
Garde ton secret.
Mais rappelle-toi ceci:
"Qui contrôle le courrier,
contrôle l'information."
Arrêtez-vous près du stop.
- Pardon?
- Arrêtez-vous près du stop.
Je vous demande
de m'excuser,
je n'entends rien.
Je suis allé à un concert
rock au Madison.
J'étais assis près de la sono.
Un groupe de heavy metal.
"Metalli..." quelque chose.
- Ça.
- Hein?
- Quoi?
- Ça.
Mes oreilles
en bourdonnent encore.
C'est une femme
qui m'a joué ce tour.
Sortez!
Allez!
Fermez la portière.
Le chauffeur,
c'était pour éviter
les bouchons du vendredi.
Je sais, je suis en retard.
Je connais 2 signes.
Addition et retard.
Voici l'ami que tu as aidé
à devenir ramasseur.
Félicitations.
Elle ne sait pas ce qu'elle dit.
Oh, vous êtes là!
Salut, mon pote.
Je regrette pour Gwen.
Elle t'a dit
pourquoi elle a rompu?
Non. Je la revois
pour la 1re fois ce soir.
Vraiment?
Ecoute, George,
je suis ami avec vous deux,
mais je ne puis
trahir sa confiance.
Je ne veux rien savoir, Todd.
Cela ne me regarde pas.
Tu dois essayer
d'en savoir un maximum.
Je serai constamment
de l'autre côté de la pièce,
afin de ne rien entendre
de vos propos.
Tu es si pratique.
Non, adulte.
La voilà.
Vas-y.
Allons-y, en position.
Que disent-ils?
- Salut, Gwen. Salut, Thai.
- Thai?
Todd.
Tu as un truc entre les dents.
Où?
Non, c'est ce qu'il dit.
C'est fascinant.
J'aime les carottes,
mais je déteste la soupe
aux carottes.
Je déteste les pois,
et j'adore la soupe aux pois.
Moi aussi.
C'est dingue!
Tu me la prêtes un après-midi?
Non, sinon tout le monde
la voudra.
Je te plains,
ton appartement sera dévasté.
Reste un peu, on pourrait
ranger ensemble.
"Reste un peu, on pourrait
rentrer ensemble."
"Tu veux rentrer avec moi?"
Je ne veux pas ranger seul.
"Je ne veux pas
rentrer seul."
Et elle dit:
"Ça alors! Avec joie."
Bon, ça suffit.
Tu me largues
pour rentrer avec lui?
Quoi?
Tu es fou.
"Quoi?
Tu es fou."
J'ai tout entendu.
Comment?
Je lis sur les lèvres.
Tu as dit:
"Rentrons ensemble."
Non, j'ai dit: "Rangeons".
Rangeons ensemble.
Nettoyer.
Ranger?
Arrêtez.
George dit d'arrêter.
Arrêtez de faire des signes!
Quoi?
"Ranger ensemble", idiots,
pas rentrer ensemble!
Mon œil!
C'est fascinant de voir
Monica Seles
disputer la finale.
Le 1 er tournoi
depuis son retour.
Voilà qui clôt l'expérience
du ramasseur adulte.
Vous êtes
du club de tennis?
Ce ramasseur
blessant Monica Seles,
quelle histoire, hein?
Je suis sourde.
J'ai toujours aimé le petit
signe pour demander
l'addition.
Les garçons ne sont pas
toujours très forts en calcul.
L'addition?
Non, j'aimerais
qu'on devienne correspondant.
Vous ne voyez pas que
j'essaie d'épater
la galerie, non?
www.tvsubtitles.net