Je me ronge les ongles
si régulièrement,
que j'ai plus besoin
de coupe-ongles.
C'est un ustensile si commode.
Pourquoi les ronger quand on peut
les couper élégamment?
Et quand on est en prison?
Pas de coupe-ongles?
C'est une arme.
L'ongle du gros orteil...
ça, c'est une arme.
Tu le laisses pousser un mois,
tu l'arroses, il devient acéré.
J'adore la prison.
Ca me fascine.
Un jour, peut-être...
Vous voulez que je trouve
un poème pour Susan?
Qu'elle repose en paix.
Ca ouvrirait la fondation
à la littérature.
Quel est votre poète favori?
J'aime bien Flavman.
Pardon?
Flavman.
Choisissez.
C'est vous qui la fréquentiez
au moment
de son regrettable accident.
Il s'est raclé la gorge?
Au moment où il a dit
"son regrettable accident".
Je comprends pas.
Le raclement est l'expression
du doute. Il croit que je l'ai tuée.
Arrête ton char!
Quelle heure est-il?
1 3h1 5.
Là, maintenant?
J'ai rendez-vous avec Pam.
La fille de la librairie?
Et alors?
Ca va, mais je suis pas gaga.
Je rêve d'être gaga d'une fille.
Où est Elaine?
Elle reçoit Carol, Gail et Lisa.
Elles ont toutes des gamins.
Pourquoi ont-ils tous des gosses?
C'est la perpétuation de l'espèce.
Au fait...
Non, pas moi.
Mais comme ça vient de ton bébé,
ça sent bon.
C'est... adorable.
Depuis que je suis mère,
je me sens tellement belle.
Elaine, il faut absolument
que tu aies un bébé.
Au fait, j'ai mangé du poisson
chez Greengrass, l'autre jour...
Déménage à Long lsland
et fais un bébé.
J'aime New York.
Cette ville est une poubelle.
Tu as pas vu Adam depuis quand?
Quand on était à la mer.
- J'ai des photos.
- Te dérange pas.
Regarde-le!
Elaine m'a dit qu'elle avait mangé
du poisson l'autre jour.
Tu crois que je me trompe
à propos de Wyck?
Si tu veux le savoir,
essaie le truc de Jerry Lewis.
En quittant une réunion,
il laisse une mallette
avec un magnéto dedans.
5 min après, il revient et écoute
ce que les gens ont dit sur lui.
- C'est de la paranoïa.
- Plutôt.
- Ca me plaît.
- J'en étais sûr.
Je suis Pam.
Vous devez être Kramer.
Jerry m'a beaucoup parlé de vous.
J'ai rendez-vous avec Jerry.
C'est mon jour de congé.
Je travaille dans une librairie.
Attention.
Excuse-moi de ce retard.
Kramer m'a ouvert.
Si on court, on ratera pas le film.
Ravie de t'avoir rencontré.
Je suis dans le pétrin.
J'ai rencontré une femme.
Raconte.
C'est la petite copine de Jerry.
Ah oui...
I'amour défendu.
Elle travaille dans une librairie
et s'appelle Pam.
Je la connais pas
mais elle me paraît attrayante.
Quand je la vois,
je peux plus parler.
Qu'est-ce qui l'attire chez Jerry?
Elle est d'une beauté si délicate.
Il serait incapable
de reconnaître une beauté délicate.
Pourtant, c'est mon ami.
C'est ici que se trame une tragédie,
parce que je pense,
malheureusement pour toi,
qu'une seule et unique femme
nous est destinée,
un seul et unique ange
pour lequel on est sur cette terre.
Comme c'est beau.
Une éblouissante tulipe
pour qui nous languissons d'amour
dans notre morosité de chaque jour.
Et toi, mon ami,
tu as trouvé ton ange joli.
Je comprends si bien ceci,
car mon coeur aussi a été capturé
par une époustouflante beauté
que, hélas, jamais je ne posséderai.
On parlait de moi, d'abord.
C'est vrai.
- Tu dois affronter Jerry.
- L'affronter? Impossible.
- ll le faut.
- lmpossible.
Tu le feras.
"Elaine, il faut absolument
que tu aies un bébé."
Où sont les magazines de poésie?
Il y a des poèmes
dans le New Yorker.
Mais oui, le New Yorker.
Pourquoi tu les invites
si elles t'ennuient?
C'est mes amies. Selon elles,
il faut être doué pour avoir un môme.
Toi aussi, tu veux avoir un bébé.
Pourquoi?
Parce que je le peux?
C'est la force de la vie.
J'ai vu un reportage
sur le mollusque.
Il voyage de l'Alaska vers le Chili
pour se faire un autre mollusque.
Tu vaux mieux que ça?
Je pense
que je vaux plus qu'un mollusque.
Excusez-moi, j'ai pas pu
m'empêcher de vous écouter.
Je suis d'accord. Tous ces baratins
sur le fait d'avoir un bébé.
Comme si on devait procréer.
C'est à la portée de tout le monde.
C'est d'un ennui mortel.
J'aurai un poème
très prochainement.
Ca va, George?
Non,
pas vraiment.
Depuis la disparition de Susan,
je passe par des hauts et des bas.
Certains jours,
je suis même poursuivi par un mot :
Pourquoi?
Pourquoi Susan?
Pourquoi c'est pas moi
qui ai léché les faire-part?
Pourquoi suis-je toujours ici?
D'ailleurs, faut que je file.
Les droits de souscription
sont plutôt...
La mallette.
Si je ne veux pas d'enfants,
c'est que je manque d'humanité?
Pas du tout.
Quand on me connaît, on voit
que j'ai beaucoup d'humanité.
Service impeccable.
Merci.
J'ai raison?
Viens rencontrer
mon nouvel ami, Kevin.
Tu as un peu de...
Je viens de manger
deux énormes chocolats liégeois.
Tu vas bien?
Ca va aller.
Jerry en mange un
quand il fait un bide sur scène.
La prochaine fois,
il le partagera avec Pam.
Non, ça ne durera pas.
- Comment ça?
- ll est pas gaga.
Ce Jerry Lewis...
Ces types réussissent
grâce à leurs idées de génie.
Regarde. C'est quoi, ça?
Le derrière est abîmé...
et la serrure est cassée.
Tu l'as laissée longtemps?
5 minutes. Que s'est-il passé
pendant ce temps?
Ecoutons la cassette.
On comprendra peut-être.
Il faut la rembobiner.
Voilà.
Qui a remarqué
les ongles de George?
On dirait qu'ils ont été rongés
par des charançons.
Il fait chaud ici.
Ouvre la fenêtre.
Mais qu'est-ce que tu fais?
Mon Dieu!
C'est tout?
Ca s'arrête là.
Qu'en penses-tu?
J'en sais rien.
Je peux te parler?
On est occupés.
J'aimerais parler à Jerry en privé.
Je peux pas rester?
Non, ça te concerne pas.
Si ça me concerne pas,
je peux rester.
Qu'est-ce qu'il y a?
- C'est Pam.
- Comment ça?
- Je l'aime.
- Tu quoi?
- C'est vrai?
Elle est unique.
Avec elle, c'est le beurre
et l'argent du beurre.
Ca veut dire quoi?
Et sa voix...
Et son prénom?
C'est un très joli prénom.
Elle a de beaux cheveux.
Somptueux!
A la place de sa pince en écaille,
je préférerais
un chouchou en velours.
Tu as des goûts très précis.
Je sais ce que je veux.
Elle a de beaux mollets.
C'est la femme rêvée,
mais tu ne l'aimes pas.
Je pourrais changer d'avis
avec tes remarques.
Tu peux pas.
- Je pourrais.
- lmpossible.
Pourquoi?
Sa voix, ses mollets, le beurre...
Je peux tout à fait.
J'aime même son prénom.
Il ne jure plus que par elle.
Zut!
Qu'est-ce que je vais faire?
Ne désespère pas, mon ami.
Je ne laisserai pas ton amour
rester sans retour.
Pas comme le mien.
On parle encore de toi?
Pardon. L'amour est une épice
chargée de mille saveurs,
un assortiment envoûtant
de textures et de moments.
Si seulement je pouvais
lui parler ainsi.
J'entends 3 sons bien nets.
Un froissement sourd
suivi d'un clic métallique...
J'ai entendu le clic.
Ensuite,
il y a un "glonk" mystérieux.
C'est vraiment déconcertant.
Une question me vient à l'esprit.
Tu leur as demandé
ce qui était arrivé à ta mallette?
Ils me le diront pas.
D'abord, ils croient
que j'ai tué Susan.
En plus de ça,
ils ne m'aiment pas.
Cette Pam... j'en suis gaga.
Ca t'a pris quand?
Hier, vers 1 8 heures.
On fait la paire.
Moi aussi, je suis plutôt gaga.
Tu connais ce mec depuis hier.
On a un but en commun.
Une existence stérile
qui se terminera à votre mort?
Tu es sûre que ce mec
ne veut pas d'enfants?
Evidemment.
On dit n'importe quoi
pour draguer.
Il dirait pas ça, tout de même.
J'ai prétendu que j'avais inventé :
"lmpossible n'est pas français."
Moi, que j'évitais les gâteaux
pour pas grossir des cuisses.
J'ai même dit que j'aimais
passer du temps en famille.
Ton physique et mon verbe
auraient engendré
la créature parfaite.
Bonjour, Kramer.
Comment vas-tu?
- Très bien.
- Moi aussi, je suis en forme.
Moi aussi,
je suis en forme.
Qu'est-ce que je sens?
Du Pantène?
Mon shampoing?
Tu as raison, c'est du Pantène.
J'ai eu un échantillon
parmi les conneries qu'on reçoit.
C'est pas des conneries.
Les gens préfèrent
les chèques, les cartes...
et ça demande autant de boulot
à distribuer que le reste.
Humain...
C'est humain
d'être bouleversé par un parfum.
Comme c'est vrai.
Son bouquet se suspendit
à sa coquille...
endurcie
Et caressa son coeur endormi.
Il engloutit son maléfice
Juste avant que
Le deuxième soulier ne glisse.
Kramer, c'est très touchant.
C'est d'un poète inconnu
du 20e siècle.
Comment s'appelle-t-il?
Newman.
Elaine, tu as chamboulé ma vie.
Tu peux continuer à me raconter
que tu ne veux pas d'enfants,
ça me paraît très bien, mais
je suis pas sûre
que tu dises la vérité.
On m'a fait
une vasectomie ce matin.
Je me disais quand même
que tu ne mentais pas.
Je suis venu te dire
que je suis très heureux
de notre relation. Très heureux.
Eh bien, c'est... gentil.
Un chouchou en velours?
Kramer.
Salut, Newman.
Salut, Jerry.
Comment va Pam?
En quoi ça te regarde?
A bientôt.
Attends un peu.
C'est bon. Je te tiens.
Jerry, calme-toi.
- C'est pas le moment de craquer.
- Pourquoi?
Je suis la seule chance qu'il te reste.
C'est bon.
Je vais perdre Pam, c'est affreux.
Je sais ce que tu ressens,
moi aussi je languis d'amour.
On parlait de moi.
D'accord.
J'ai pas besoin de toi.
C'est ce que tu crois, plaisantin!
Tu penses pouvoir manipuler
cette belle jeune femme
comme tu le fais
avec les soûlards de discothèque
qui viennent gober
toutes tes inepties?
Que dois-je faire pour que
tu arrêtes d'aider Kramer?
J'ai ma petite idée là-dessus.
Crache le morceau.
C'est à propos d'Elaine.
Qu'est-ce qu'elle vient faire...
T'es sorti avec elle. Donne-moi
des détails intimes, des tuyaux.
Elle veut pas avoir d'enfants.
Je pensais que ça t'aurait fait
plus plaisir que ça.
Je sais. Je ne veux pas d'enfants.
Mais?
J'ai comme l'ombre d'un doute.
On n'est jamais sûr à 1 00 %.
Ca, ça l'est.
A chaque fois, c'est pareil.
Je me lance à fond dans un truc
et je vais beaucoup trop loin.
C'est vrai?
L'été dernier, j'ai vu une pub
pour un scooter des mers.
4 000 $ plus tard,
il est pas sorti de mon garage.
C'est bizarre mais
je suis un peu comme ça.
Un jour, je me suis fait
défriser les cheveux
et j'avais des mèches qui
me pendouillaient devant la figure.
Parfois j'aimerais avoir des enfants.
Beaucoup d'enfants, même.
Parfois j'aimerais me couper
les cheveux très court.
J'aime bien les cheveux courts.
Très courts.
Voilà une maquette
de la salle de conférence.
Echelle : 1/1 4.
Tu as construit ça quand?
Hier. J'ai pris un jour de congé.
A partir du moment
où j'ai quitté la pièce...
C'est toi, ça?
Tu devrais plutôt être le M & M.
Oui, enfin bref.
On ne sait pas ce
qui a provoqué cet incident,
mais c'était assez brutal
pour arrêter la cassette.
Et ensuite?
C'est tout ce qu'on sait.
On le savait déjà.
A ton avis,
qu'est-ce que ça pourrait être?
Tu es prêt à l'entendre?
Vas-y.
Je suis en train
de devenir la cible
d'un processus méthodique
d'intimidation et de manipulation...
Attends, tu as raison.
Je suis pas prêt.
- C'est Pam.
- Monte.
C'est Pam, faut que tu files.
Je ne m'arrêterai pas là.
Je poursuivrai mon enquête.
Ce truc est comme un oignon.
Plus tu enlèves de couches,
plus ça sent mauvais.
C'était quoi?
Il est venu jouer avec moi.
J'ai beaucoup parlé avec Kramer.
Voilà ce qui se passe...
j'ai le béguin pour lui.
J'explose de joie.
Soudain, mon monde a un sens.
Tu as le béguin pour ce type-là?
Je vous aime bien, tous les deux.
Tu l'aimes?
Mais je suis ton âme soeur.
Je peux pas être une âme soeur?
Tu penses que Pam voudrait que
tu sois le père de ses enfants?
Qui a parlé d'enfants?
Je ne veux pas d'enfants.
Certaines personnes ici
auraient souhaité ne jamais revoir
cette mallette.
Certaines personnes ici
détruiraient les affaires
des autres sans aucun problème.
J'aimerais dire à ces personnes
qu'elles n'avaient pas
envisagé ce cerveau
ni ce magnétophone.
Chacun son tour!
Pour l'instant,
c'est l'heure de vérité.
Qu'est-ce que tu fais?
Mon Dieu!
C'est tout ce qu'on entend
mais le silence est révélateur.
Un froissement sourd,
un clic métallique,
un "glonk"!
Et quelqu'un qui crie :
"Mon Dieu!"
Commençons par...
vous, Wyck.
Quinn a déplacé une chaise.
Il a perdu l'équilibre,
et l'a fait tomber sur la mallette
qui pour une raison ou une autre
contenait un magnétophone.
Très bien,
I'affaire est close.
Que faites-vous ici?
On vient pour une vasectomie.
Pourquoi?
Je le fais pour toi.
Quoi?
Et tes cheveux?
Je les ai coupés.
C'est un peu court.
Tu trouves?
Que faites-vous ici?
Kevin vient faire annuler
sa vasectomie.
Annuler?
En souvenir de notre ami
Victor Wayne Harris
Il engloutit son brillant maléfice
Juste avant que son 2e soulier
Ne glisse
C'est de Keats?
Non, de Newman.
Faut que je file.
Vous pensez aussi
que George a assassiné Susan?
Je suis persuadé qu'il l'a tuée.
C'est certain.
Je suis pas le seul.
Bon, remettons-nous au travail.
www.tvsubtitles.net