L'implantation de cheveux est
un procédé des plus ahurissants.
Un cheveu trouvé hier
sur votre savon
peut se retrouver
sur votre tête demain.
Comment a-t-on fait
la 1 re implantation?
A-t-on transporté un savon
par hélicoptère,
puis tenté
de le garder vivant?
"Nous avons sauvé les cheveux,
mais le savon est perdu."
Parfois, le corps rejette
des organes transplantés.
Est-ce possible
qu'une tête rejette
un cheveu implanté?
Imaginez quelqu'un,
et paf!
le cheveu atterrit
dans le yaourt du voisin.
Ces joints sont
asymétriques, voyez-vous.
Vraiment?
J'ai donc retiré le relais
du compresseur...
C'est manifestement terni.
- Faites le nécessaire.
- J'ai procédé
support par support.
Le compresseur
ne doit pas être déplacé.
En effet.
- Qu'est-ce que tu écoutes?
- Mon show d'hier soir.
- Tu l'as enregistré?
- Oui, c'était un nouveau texte.
Tu as fait
le sketch de l'orteil?
Oui, le gros orteil
est le capitaine des orteils.
Mais parfois, celui à côté
devient si gros
qu'ils se disputent le pouvoir,
et le 2e orteil
s'empare du contrôle du pied.
Le putsch de l'orteil.
Tu l'as fait?
- Et?
- Rien.
Rien du tout.
Je dois téléphoner.
- A qui?
- En Chine.
- En Chine. Vraiment?
- Je paierai.
- Pour quelle raison?
- Quelle raison?
Je vais te le dire:
pour des cheveux.
- Des cheveux?
- Les Chinois ont réussi, mon ami.
Les Chinois ont réussi.
- Réussi quoi?
- A guérir la calvitie.
Vous avez vu, hier soir?
C'était sur CNN.
Un docteur chinois,
Zang Zhao, a trouvé
un remède contre la calvitie
Que fais-tu?
Je viens de la recevoir.
Spector me l'a donnée.
Il distribue tous ses biens.
Il devient minimaliste.
- Le type qui aime les grosses?
- Ouais.
Sa passion va à l'encontre
du minimalisme, non?
Tu sais quoi? Tu aurais
dû regarder CNN, hier soir.
J'ai regardé.
J'essaie d'appeler la Chine.
Mais pas maintenant.
Il doit être 3 h du matin là-bas.
- Oh, mon Dieu.
- Quoi?
Oh, mon Dieu.
C'est pas vrai.
Nom d'une pipe.
Ce que j'entends est insensé.
Une femme qui me parle
pendant que je faisais mon show.
C'est violent.
C'est du jamais entendu.
Ecoute ça.
Oh, mon Dieu.
Attends, attends...
- Qui est cette femme?
- Je n'en ai aucune idée.
J'écoutais
et puis je l'ai entendue.
On dirait
une lettre de Penthouse.
- Pourquoi ça ne m'arrive jamais?
- Allons, donne.
Attends, attends!
Où était le magnétophone?
Au fond de la salle.
Elle devait être assise tout près.
- Allons, c'est mon tour.
- Entendu, entendu.
- Comment vas-tu la retrouver?
- Bonne question.
Où est le volume?
Que gagneraient
les Chinois à feindre
la découverte d'un remède
contre la calvitie?
Si c'était vrai,
ça ne sortirait pas du pays.
Sans calvitie, ce serait
une nation de surhommes.
- Salut, les gars.
- Salut.
Quoi de neuf?
Raconte-lui.
Je veux entendre sa réaction.
Une femme a laissé
un message sexy sur le magnéto...
Pas ça, idiot!
- Quoi?
- Les Chinois.
- Le remède contre la calvitie.
- Je croyais...
Non, nous parlions
du remède contre la calvitie.
Qu'a-t-elle dit?
Seinfeld?
C'est toi, Beder?
Je n'en reviens pas.
Je prendrai un déca.
Tu as entendu le message?
C'était incroyable.
- Vraiment?
- J'en suis tout chose.
Sexy?
Cette femme nous a rendus fous.
Comment était sa voix?
Un murmure guttural,
et très sexy.
Vraiment?
Du genre... du genre...
"Jerry, je veux glisser
ma langue autour de toi
comme un serpent..."?
Nom de Dieu!
Toi?
C'était toi?
- Comment as-tu...
- Je suis passée au club,
et je me suis assise au fond.
Puis, j'ai aperçu
le magnétophone et...
j'ai eu une impulsion.
- Quoi?
- Non, rien.
Promets-moi de ne rien dire.
J'ai envie de m'amuser.
Je n'aurais jamais cru
que tu possédais tant...
de sex-appeal.
Oh, ce n'était rien.
Si tu me parlais
de cette calvitie?
Oh, c'est juste un remède.
Ce n'est rien.
- Tu te souviens de Beder?
- Beder?
Mais oui,
nous étions au champ de courses
et il a insulté un jockey.
Le jockey est descendu de cheval,
et lui a couru après.
Si tu me parlais de cette femme
sur ton magnétophone?
Que pourrait bien me dire
une admiratrice folle de moi?
Je ne sais pas.
Elle a abordé,
par le menu, certaines activités
entre adultes,
interdites dans certains Etats.
Des choses
que tu ne connais pas bien.
Vraiment?
C'est monnaie courante
dans le show-business.
Alors, tu vas l'inviter?
Non, elle n'a laissé
ni nom ni numéro.
Dommage.
Bien, bonne chance.
Je file.
- Où vas-tu?
- A la maison.
Pourquoi rentres-tu?
Je viens de la gym. A moins que
je puisse me doucher chez toi.
Bien sûr.
Oh, mon Dieu.
C'est pas vrai.
Je ne comprends pas. Pourquoi
cette femme ne m'a-t-elle pas
laissé ses coordonnées?
Elle a peut-être réalisé qu'elle ne
pourrait t'avoir et s'est suicidée.
Oui.
Le standard? Pékin?
Pourquoi fais-tu cela?
Pour qui crois-tu que je fais...
Pour les femmes.
Elaine, es-tu jamais sortie
avec un chauve?
Cela fait de toi une chauviniste.
Sympa, les gars.
Allô? La Clinique
de Soins Capillaires?
Vous parlez anglais?
Tu enregistres?
Soyez naturels.
Nous voici auprès d'Elaine Benes,
star du porno,
sur le plateau
de son nouveau film,
"Elaine se tape
l'Upper West Side".
Bonjour, comment allez-vous?
Je vais très bien...
Vous parlez anglais?
Anglais!
Voici le réalisateur,
Jerry Seinfeld.
Jerry,
vous avez découvert Elaine Benes.
Oui, en effet, c'est exact.
Des amis garde-côtes
m'ont parlé d'elle...
et j'ai senti
qu'elle possédait la colère
et l'intensité nécessaires
pour le bon déroulement de ce film.
Anglais!
Quelqu'un parle-t-il anglais?
Personne ne parle anglais!
Quelle scène vous apprêtez-vous
à tourner?
Dans cette scène, mon partenaire,
qui est juste là,
suivez-moi...
est George Costanza.
Il joue un pilote d'avion
tout juste rentré de Rome,
et je vais lui montrer
à quel point il m'a manqué.
Mon chinois est arrivé...
George, est-ce votre 1 er film
avec Elaine?
Je ne sais pas.
Elaine, dans vos films,
le sexe est-il réel ou simulé?
Oh, il est toujours simulé.
Sauf avec George.
Mon contrat le stipule.
Kramer, ça suffit!
Anglais!
Quelqu'un parle-t-il anglais?!
- Je vous dois combien?
- 15 $ 90.
15 $ 90?
Pardon.
Vous parlez chinois?
Chinois?
Ecoutez...
J'ai la Clinique de Soins
Capillaires de Pékin en ligne.
Pourriez-vous leur dire
que j'aimerais passer une commande.
Ils sont un milliard
et il tombe sur un parent.
Envoyez l'argent,
ils enverront la crème.
Ils me l'envoient?
Demandez si c'est efficace.
Vous aurez des cheveux.
Vous serez comme Staline.
Demandez s'il y a
des effets secondaires.
L'impuissance.
Très drôle.
Vous êtes très drôle.
Payez par mandat-poste
à la Banque de Chine.
Vous aurez la crème 3 jours
après encaissement.
Excusez-moi.
C'est un appel assez cher.
Merci de me ramener.
Qu'ai-je fait pour mériter ça?
Oh, plein de choses...
Que fais-tu?
Tu rentres?
Ben, oui. Je suppose.
Tu veux faire quelque chose?
Je ne sais pas.
Quoi?
Il n'y a rien à faire.
Aurais-tu une idée?
- Je suis prête à tout.
- Ah bon?
Je dois dire que...
tu étais bien en star du porno.
Tu es douée.
Oh, je faisais l'idiote.
Ce que tu as dit à propos
du sexe non simulé...
c'était très drôle.
Oui, c'était rigolo.
Bon, ben, je te parlerai
par l'intermédiaire de Jerry.
- Merci de m'avoir déposée.
- Quand tu veux.
Merci mille fois.
C'est très gentil.
Il s'agit bien de la femme qui était
assise près du magnétophone?
OK, génial.
Merci encore.
Au revoir.
A qui ces femmes
croient-elles
avoir affaire?
Laisser un message d'un érotisme
incroyable sur mon magnétophone
en toute impunité?
C'est hors de question.
C'était quoi, ça?
- Mon accent cockney.
- Non, c'est pas bon.
Fais entendre le tien.
C'est hors de question.
Le pire accent cockney
que j'aie entendu de ma vie...
Hé, Georgie,
devine ce que j'ai.
Devine ce que j'ai, moi.
- Le truc pour les chauves?
- Ça vient tout droit de Chine.
Attends.
Je prends ma caméra.
Non, pas de caméra.
Nous n'en avons pas besoin.
Tu es sceptique,
mais j'ai foi en la Chine.
Oui, je suis sceptique.
Pourquoi te méfies-tu
de tout le monde?
Zang Zhao est un grand homme.
Il veut aider les chauves.
Attends, attends.
Filmons ta tête avant,
histoire de voir l'évolution.
Assieds-toi.
Penche-toi en arrière...
un peu vers la droite.
Montre bien cette zone-ci.
OK, ça suffit.
Bigre, c'est un joyeux drille.
Voilà une expression
que je n'entends pas assez souvent.
Tu te rappelles le type
qui m'a piqué ma veste?
Celle que j'avais trouvée
chez ma mère.
Les PTT
l'ont arrêté pour fraude.
- Sans blague?
- Il est en taule.
Et la veste?
Il l'a emportée?
C'est ce que je compte découvrir.
Oh, cela se remarque.
Tu vas te balader comme ça?
Ça pue.
Tu sens cette odeur?
Tu schlingues.
- Tu dois la garder longtemps?
- Toute la journée.
- Bonjour, ici Elaine Marie Benes.
- Bonjour.
As-tu découvert
qui était cette femme?
Oui, j'ai son numéro.
- C'est Elaine?
- Oui.
Salut, Elaine.
Tu t'apprêtes à passer
une nuit torride?
Comme je disais, c'est monnaie
courante dans le show-business.
Je suis chez Arlene.
Tu veux que je passe?
- Volontiers.
- OK, salut.
- Elle a dit "salut"?
- Quoi? Je l'ignore.
Comment? Elle m'a entendu.
Elle a répondu?
J'en sais rien.
Qui fait attention à ça?
C'est la moindre
des politesses, non?
Elle arrive.
Elaine arrive?
Pourquoi? Qu'y a-t-il?
Combien de fois te coupes-tu
les ongles des orteils?
Je dirais toutes
les 21 l2 à 8 semaines.
L'autre soir,
j'étais au lit avec Marion,
et je lui ai ouvert la cheville
avec mon gros orteil.
Le gros orteil, le capitaine.
- Quoi?
- Le capitaine des orteils.
Ecoute, j'ai trop à faire.
Je ne passerai pas.
D'accord. Dommage.
Quand vas-tu l'appeler?
Dès que j'en aurai fini avec toi.
- Bonne chance.
- OK, salut.
Qu'y a-t-il?
Tu l'as retirée?
Oui, c'était suffisant.
C'est fini?
Tu abandonnes?
Non, j'étudie un système.
Qui était-ce?
Elaine. Elle s'est ravisée,
elle ne vient pas.
- Allô, Alisha?
- Oui.
Ici Jerry Seinfeld.
- Alors?
- Cette femme me dépasse.
On prend du bon temps.
On rigole. Tout baigne.
A la fin de la soirée, je fais
une avance. Elle me repousse.
Cette femme m'a sorti
les pires obscénités de ma vie,
et elle me repousse.
- C'est George.
- Monte.
Que fait-il ici?
Bref, tu as merdé.
Elle doit être folle.
Passe-moi son numéro.
C'est hors de question.
Je sais y faire avec les folles.
Pourquoi ce chapeau?
Ce que tu schlingues.
- Que fais-tu ici?
- J'ai à te parler.
Bien, voyons voir...
Attends une seconde.
Je crois avoir vu quelque chose.
Allons chercher la caméra!
- Qu'y a-t-il?
- Il va revenir dans 10 secondes.
- Commence.
- Je ne peux pas.
Il en a pour une demi-heure.
Il se perd toujours.
- Allons, de quoi s'agit-il?
- Entendu.
Je me suis épris d'Elaine.
- Assieds-toi.
- Plus tard, OK?
Non, j'ai la cassette.
Kramer, faisons ça plus tard.
Bien, voyons...
Ceci est la première cassette...
et je crois apercevoir
quelques bourgeons...
juste ici.
Vraiment?
Tu crois?
J'aimerais
parler à George.
- A propos de quoi?
- C'est privé.
Comme le gros orteil capitaine?
- Tu dis mon texte?
- Je ne dis pas ton texte.
Entendu.
Je vais jeter
un coup d'œil là-dessus.
- Elle sait?
- Non.
- Comment est-ce arrivé?
- Je ne peux pas le dire.
- Pourquoi pas?
- Je le lui ai promis.
- Mais elle ne sait pas.
- En effet.
- Comment peux-tu promettre alors?
- Elle me l'a demandé.
A quoi joue-t-on,
à Abbott et Costello?
Entendu,
tu veux vraiment savoir?
Tout a commencé
quand elle m'a dit que...
c'était sa voix
sur le magnétophone.
- Quoi? Elaine?
- Oui.
Elle m'a fait promettre
de ne rien dire. C'était un gag.
- C'était Elaine?
- Laisse-moi écouter.
Une seconde...
Tu l'as déjà entendue 50 fois!
C'est faux. C'est mon ex.
J'ai priorité, non?
C'est Elaine.
Le moment est mal choisi?
Ne lui dis rien.
Elle me tuerait!
Entendu, c'est promis.
Diable.
Nom de Dieu.
C'est pas vrai...
Qu'y a-t-il?
Oh, j'ai un point de côté.
- Salut, George.
- Ça va?
Quelque chose pue ici.
Que fais-tu ici?
C'est moi qui ai parlé
dans ton magnétophone.
Je sais, George me l'a dit.
Tu le lui as dit?
Il m'a menacé.
Où as-tu été chercher tout ça?
- Oh, ce n'était rien.
- Elaine...
- j'ai quelque chose à te dire.
- George, non.
- George, je t'assure.
- Quoi?
Tu m'attires énormément.
J'ai trouvé un cheveu!
Viens par ici, viens voir.
Depuis que j'ai appris
que c'était ta voix sur le magnéto...
- C'était toi?
- C'était un gag.
Attends.
Oh, mon Dieu.
Je n'en reviens pas
que ce soit toi.
Je ferais mieux de partir.
Non, reste un peu.
Il est tôt.
On va commander du chinois.
Passe-moi la cassette!
Une femme a laissé un message
suave sur mon répondeur.
Peu importe le message,
si la voix est suave.
- "Vous avez un cancer."
- "Vraiment?"
Ça sonne plutôt bien.
Ou une hôtesse de l'air:
"Avez-vous mis votre ceinture?
On va heurter une montagne."
Et moi:
"Que faites-vous plus tard,
parmi les débris du fuselage?
Si on grignotait
près de la boîte noire?
Rendez-vous là-bas."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net