Dans le trafic, il y a toujours
un expert en files.
Un type qui change
constamment de file.
Il n'est jamais sûr.
"Est-ce la bonne pour moi?"
Il me précède toujours.
"Puis-je doubler?
Ça va, par là?"
"Oui, vas-y.
On fonce sur cette file."
C'est la file secrète.
Personne ne la connaît.
Le test ultime en matière de trafic,
c'est l'arrêt net.
Je dis bien net.
Avec les traces de pneus, et tout.
Mais l'avenir nous réserve
encore des surprises.
Un jour, on roulera à l'envers.
Qui sait?
Imaginez un peu:
"Mince, quel trafic!
C'est l'horreur.
J'ai intérêt à faire demi-tour."
- Elle va me tuer?
- Mais non.
- On rompt tout le temps.
- Tous les jours.
Ça n'a pas marché.
Je voulais l'aimer.
J'ai essayé. J'ai pas pu.
Tu as essayé.
Je la regardais en pensant:
"Allons, aime-la."
- Tu le lui as dit?
- Pas le choix.
Elle m'a tiré les vers du nez.
Elle m'a dit: "Je t'aime."
Au départ, je l'ai regardée
et j'ai répondu:
"Oh, vraiment?
Ce n'est pas rien."
Mais à un moment, il faut dire:
"Moi aussi."
Pas moyen d'y échapper.
Tu es humain.
Elle m'a invité en premier.
Elle m'a appelé.
Que devais-je faire?
Lui dire non?
J'y arrive pas.
- Tu es trop gentil.
- Je suis gentil.
Puis elle m'a séduit.
J'étais assis sur le divan,
elle sur une chaise.
Je vais aux W. -C.,
je reviens...
la voilà sur le divan.
Que faire?
Rien du tout?
- Je l'aurais insultée.
- Tu es un homme.
Je n'y étais pour rien.
J'ai rencontré toutes ses amies.
Je voulais pas.
J'essayais de les éviter,
de peur de m'enfoncer.
Mais elles étaient partout.
Voici Nancy, Susan,
Amy, mon cousin,
mon frère, mon père.
Du sable mouvant.
- Je t'avais prévenu.
- Mon dos me tue.
Va voir mon chiropracteur,
c'est le meilleur.
Tout le monde dit ça.
Je prendrai rendez-vous,
on ira à deux.
Ça ne sert à rien.
Si je lui annonçais la rupture
par téléphone?
Je n'ai pas le courage.
C'est comme un pansement.
Il faut l'enlever d'un coup sec.
- Que fais-tu?
- Je te fais entrer.
Non, pas à l'arrière.
Vous m'oublierez.
- Mais non.
- Si, George.
Je devrai poser le menton
sur la banquette.
Assieds-toi au milieu.
Ça ne fait pas bien.
Garçon, garçon, fille.
Tu as peur des hommes.
Tu es homophobe, non?
C'est si évident que ça?
- Bonsoir, Jerry.
- Bonsoir.
- Tu as été chez le coiffeur?
- Sous la douche.
Où dîne-t-on?
Dis-moi si c'est étrange.
Dans mon immeuble vit
un type qui m'a été présenté
il y a quelques années.
Un instit, je crois.
Chaque fois
qu'on se voyait dans la rue,
dans le hall ou autre part,
on s'arrêtait pour bavarder.
Rien de plus.
Un type sympa avec une famille.
Puis on ne s'est plus arrêté.
Juste un bonjour
et chacun reprenait son chemin.
Ensuite les bonjours ont pris fin,
remplacés
par de petits signes de tête.
Soit, je me dis que nos rapports
se limiteront
à ces petits signes de tête.
Un jour, il ne me fait plus
de signe de tête.
Comme si je n'existais plus.
Un signe et puis plus rien.
Un signe et puis plus rien...
A présent,
l'animosité règne entre nous.
Comme si on se haïïssait.
Sans raison.
Une relation est un organisme.
Tu as créé cette chose,
tu l'as négligée
et elle s'en prend à toi.
C'est arrivé dans The Blob.
Tu dois absolument lui parler.
- L'affronter.
- Vraiment?
- Tu ferais ça?
- Si j'étais un autre.
Glen est là?
Oh, pardon.
C'est le 8055553234?
C'est pas le bon numéro, je sais,
mais ai-je composé le mauvais...
Monte.
Encore vous. Si vous m'aviez répondu,
on n'en serait pas là.
C'est la 2e fois
que je vous appelle.
Pourquoi ne...
Pourquoi vous
raccrochent-ils au nez?
Merci beaucoup.
- Goûte-moi ça.
- Je viens de finir un sandwich.
- Non, goûte.
- J'en veux pas.
C'est un bon melon.
- J'en mange quand j'en ai envie.
- Il est magnifique.
Entendu.
Il est très bon.
Il vient de chez Joe.
49 cents le demi-kilo.
Pratiquement la moitié du prix
du supermarché.
Pourquoi tu n'y vas pas?
C'est trop loin.
C'est à trois rues.
Prends mon caddie.
Tu me vois portant
un fichu et des bas retroussés
jusqu'aux genoux?
Et si t'es pas satisfait,
il reprend la marchandise.
Je ne rapporte pas les fruits.
Les fruits, c'est une loterie.
Je m'y connais.
- J'ai réussi. C'est fini.
- Raconte.
J'ai rompu. Dans la cuisine.
Risqué, vu la présence de couteaux.
J'ai commencé par dire:
"Ecoute, Marlene..."
Et j'étais en plein dedans.
Une voix me dictait:
"Vas-y, fonce."
Puis elle s'est mise à pleurer,
et j'ai faibli.
J'ai failli fléchir,
mais la voix insistait:
"Fonce, c'est presque fini."
C'était comme si
je m'évadais de prison.
Je cours vers le mur,
je me tords la cheville,
les projos m'éclairent...
J'ignore les pleurs
et je continue à courir,
puis viennent les injures.
Des détonations
depuis les miradors.
Fils de pan!
Fils de boum!
J'atteins le sommet du mur,
la porte d'entrée.
Je l'ouvre,
je risque un pied,
je jette un dernier regard
sur le pénitencier et je saute.
Tu vois?
Ce n'est pas si dur.
J'aime cette Marlene.
Tu as son numéro?
Non, je ne crois pas.
Arrête de mastiquer.
George, goûte ce melon.
- Non, merci.
- Il est génial. Goûte.
- Jerry, dis-lui qu'il est bon.
C'est un très bon melon.
Bref... tu as réussi.
A un petit problème près.
Il reste des livres
dans son appart.
Et alors?
Va les chercher.
C'est impossible.
Ça ferait tout drôle et...
il y a danger sexuel.
Je ne veux pas repartir de zéro.
Oublie les livres.
Tu les a lus?
Et alors?
Ce sont des livres.
Les gens sont obsédés
par les livres.
Ils les gardent
comme des trophées.
A quoi bon si tu les as lus?
Ce sont mes livres.
Tu veux que je les récupère,
c'est ça?
Il faisait 35° ce soir-là,
tous autour de la piscine,
un verre à la main...
Je portais mon vieux jeans,
un T-shirt et,
je sais pas,
je me sentais bien.
Et je me suis dit:
"Marlene, vas-y."
Et j'ai sauté dans l'eau.
En ressortant,
je sens tous ces regards sur moi.
Je lève la tête,
et tout le monde me regarde.
Qu'as-tu fait?
Rien.
Je n'ai rien à cacher.
Mais j'ignorais
ce qui les attirait.
J'ai mon idée là-dessus.
Je devine quoi.
Ce n'est pas parce que
George et moi avons rompu,
qu'on ne doit plus se voir.
Parfait.
Ravie que tu aies compris.
Je n'y suis pour rien.
Ce n'est pas ma faute, Jerry.
Non, ce n'est pas ta faute.
"Mes livres, je les veux..."
Tu les as relus, au fait?
Quand on relit Moby Dick,
l'avantage
c'est qu'Ahab et la baleine
deviennent amis.
Marlene n'est pas méchante,
mais...
trois déjeuners et un cinéma,
et elle ne cesse d'appeler.
Des appels insignifiants,
sans queue ni tête.
Elle demande jamais
si je suis occupé.
Je décroche et c'est parti.
C'est classique.
Elle a déjà réussi à épuiser
la bande de ton répondeur?
Et parfois, elle dit:
"Salut, Jeery."
Et je réponds:
"Oh, salut, Marlene."
- Puis, "Jeery, je sais pas..."
- "Parfois..."
Déjà essayé de couper?
C'est impossible.
Elle arrête pas.
Pas moyen de dire:
"Bon, c'est pas tout ça..."
Elle continue
sans la moindre interruption.
Il faut que ça cesse.
C'est comme un pansement.
Faut l'enlever d'un coup sec.
Elle est sexy, remarque.
Tu trouves pas?
En effet.
M. Castanza?
- Le médecin va vous recevoir.
- Oui, "docteur".
Je vais me retrouver seul
dans cette pièce, n'est-ce pas?
Autant prendre ça.
Je déteste cette pièce.
Oh, bonjour, docteur.
Je déteste attendre
dans la salle d'attente.
Car c'est fait pour ça.
C'est marqué dessus.
Ça s'appelle salle d'attente.
C'est fait pour.
Elle n'attend plus que nous.
On s'assied,
on prend une revue.
On feint de lire.
En fait, on regarde les autres.
On se demande:
"Qu'est-ce qu'il a, celui-là?
Dès qu'elle sort,
je prends sa revue."
Puis, on nous appelle.
Le moment suprême.
On nous appelle,
on se lève,
on regarde autour de soi:
"Voyez, je suis l'élu.
A tout de suite."
On pense aller voir le médecin.
Eh bien, non.
C'est au tour
de la salle d'attente suivante.
La petite.
Mais si c'est pour subir
un examen médical,
autant que ce soit
dans la plus petite.
On ne veux pas de la plus grande.
Comprenez?
Ces salles d'opération avec
des sièges comme dans un stade,
où les médecins,
intrigués se disent:
"Montrez-moi ça.
Vous plaisantez.
Vous allez lui faire ça?
Il reste des sièges?
On peut entrer?
Où trouve-t-on des billets?
J'en ai 2
pour la tumeur de Winslow."
Comment était-ce?
Ça a duré 2 minutes.
Il n'a rien fait.
Il m'a touché ici et là.
75 dollars.
C'est une 1 re visite.
75 dollars?
Il se prend pour Sinatra?
Il ne m'a pas diverti.
Je ne pige pas...
Je n'en paie que la moitié.
- C'est impossible.
- Pourquoi?
Il est médecin.
Tu paieras ce qu'il dit.
Je paierai ce que je dis.
Tu te sens drôle?
Je me sens bien.
- Rien ne s'est vraiment produit.
- Je sais.
On a juste un peu flirté.
Tout le monde flirte.
Bonne nuit.
- Cette fois, j'ai saisi.
- Bien.
Tout est dans les hanches.
Tu dégages d'abord les hanches.
Bel envoi!
- Il vient de chez Joe?
- Du supermarché.
- Il est bon?
- Il est... honnête.
Laisse-moi le goûter.
Tu vois?
Dégueulasse.
Il est immangeable.
- Rapporte-le.
- Pas question.
- Je le rapporterai.
- Je m'en fous.
Tu as tort.
On devrait interdire
de pareils melons.
Rapporte-le.
Laissez un message.
Je vous rappelle.
T'es- tu déjà baigné
dans le noir?
Et je ne fais pas allusion
à la baignoire.
Rappelle- moi.
- Qui était-ce?
- Marlene.
Je l'ai déposée, hier soir.
On a un peu flirté.
- Tu voulais la larguer, non?
- Oui,
mais elle m'hypnotise.
- George sait?
- Il deviendrait fou.
Plutôt, oui.
C'est affreux.
Je l'ai revue
quelques fois depuis,
je devrais cesser tout ça,
mais c'est psycho-sexuel.
Je la veux. Je ne respire plus.
C'est une drogue.
Psycho-sexuel...
Je ne sais comment lui dire.
Je ne comprends pas les gens.
Pourquoi George voudrait-il
te priver de plaisir?
Je me trompe?
Partiellement, oui.
C'est ton ami.
Il vaut mieux qu'elle couche avec toi
qu'avec le premier taré venu.
- Il ne va pas me tuer?
- Tu es humain.
Elle m'a appelé en premier.
- Tu es un homme.
- Je suis gentil.
Ma petite lampe de chevet.
Tu as l'ascenseur
le plus lent de la ville.
J'ai du mal à m'y habituer.
Ils sont toujours plus lents,
les gens sont moins pressés.
A moins d'être marié
à un dictateur.
- Car ils sont très exigeants.
- En effet.
Quelqu'un va-t-il
m'offrir un bout de melon?
Non, il ne vaut rien.
Tu sais ce qu'on dit: heureux
en amour, malheureux en fruits.
Je le rapporte.
Ce matin, j'ai eu ce qu'on pourrait
appeler une petite rencontre.
Celui qui avait cessé
de te saluer?
Tu lui as parlé?
II prenait son courrier.
J'allais l'ignorer,
puis je me suis dit:
"N'aie pas peur de cet homme."
Je l'ai abordé,
lui ai tapé sur l'épaule,
et dit:
"Vous me remettez?"
II a froncé les sourcils,
feignant d'essayer de se rappeler.
Alors, j'ai dit:
"Tocard. Tu sais fort bien qui je suis."
Tocard?
Tout à fait.
Et il a répondu:
"Vous êtes l'amie de Jeanette.
On a été présenté."
Et j'ai répliqué: " Pourquoi
m'ignorez-vous depuis lors?"
- C'est étonnant.
- Et il rétorque:
"Je ne voulais plus
vous dire bonjour, vu?"
J'ai conclu en disant: " Bien.
Moi non plus.
Sachez seulement
que je ne suis pas dupe."
Tu es la reine
de la confrontation.
Ma nouvelle héroïïne.
Tu m'inspires.
J'appelle George sur-le-champ.
Ce melon est dégueulasse!
Ça m'est égal.
- Tu plaisantes?
- Non, ça m'est égal.
- Vraiment?
- Absolument.
- Ça ne te fait rien?
- Non.
Comment cela?
Je sais pas, mais ça m'est égal.
Je suis presque heureux.
- Je croyais que tu serais fâché.
- Je devrais, mais non.
Ai-je fait une chose affreuse?
Non, tu es humain.
Elle est très sexy.
- Cette voix. Elle me rend fou.
- Je sais.
Je la vois ce soir
et ça ne te fait rien?
Vois-la ce soir. Demain.
Eclate-toi.
Elle est trop folle pour moi.
Parfait.
Si t'es d'accord...
- C'est devenu une obsession.
- Ça va. Parfait.
Je n'ai jamais été
aussi bien de ma vie.
Parfait.
Tu sais quoi?
Garde les 35 $ que tu me devais
pour la note du chiropracteur.
Tu as payé cet escroc?!
- Je devais.
- Il n'a rien fait, Jerry.
C'est du vol!
Pourquoi as-tu fait ça?
J'étais gêné.
Ça l'aurait éclairé.
Eclaire plutôt ton médecin.
Qu'y a-t-il?
J'ai avalé une mouche.
J'ai avalé une mouche!
Que faire?
Qu'arrivera-t-il?
Tu veux monter un instant?
Navrée, Jerry,
je doute que ça marche.
Ah, bon?
Je croyais...
Je sais.
Je regrette.
Je ne m'attendais pas à cela,
vu ton comportement.
Tu veux en parler?
J'ai pas envie.
Bien sûr que je veux en parler.
Comme tu voudras.
Tout a changé, mardi soir.
Mardi soir?
Qu'est-il arrivé?
J'ai vu ton sketch.
Mon sketch?
Quel rapport?
Ben... sincèrement,
je n'ai pas vraiment aimé.
C'est si superficiel.
C'est insensé.
Si je comprends bien,
tu n'as pas aimé mon sketch?
C'est ça?
Le respect du travail d'autrui
est la base d'une relation.
Tu es caissière.
Ecoute, ce n'était pas
mon type d'humour.
Mais le public était nul.
Il était tard.
J'ai entendu le sketch.
Je fais d'autres trucs.
Passe me voir ce week-end.
Les femmes
ont besoin de connaître
le métier de leur gars.
Si le métier leur déplaît,
le gars leur déplaît.
Les hommes le savent.
Aussi, ils inventent
toutes sortes de noms
décrivant leur métier.
"Je suis expert-conseil
au développement.
Je suis directeur régional."
En revanche, si une femme
les attire physiquement,
son métier
est le cadet de leurs soucis.
Les hommes s'en foutent.
"Vous bossez aux abattoirs?
C'est intéressant.
Vous décapitez des bêtes?
Génial.
Ecoutez,
si vous preniez une douche?
On s'offre un hamburger
et un cinéma."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net