Le gouvernement,
c'est des parents pour adultes.
Surtout le fisc.
On dirait des parents modèles.
Et nous sommes tous
les enfants.
Et le comptable, c'est notre voisin,
qui s'improvise magicien.
C'est bien jusqu'au
contrôle fiscal, quand un type
en costard vous dit :
''Vous avez un joli bureau ici.''
Attendez-vous
à un séjour en taule.
Et quand vous y rencontrez
vos nouveaux amis,
vous êtes vraiment mal barré.
- Tu lui plais ?
- A ton avis ?
- Il te plaît ?
- Oui, il me plaît.
Il me plaît énormément.
Qu'est-ce qui cloche, alors ?
Rien. J'ai cherché.
Tu finiras par découvrir un truc.
- Où l'as-tu rencontré ?
- Au bureau.
- C'est un romancier ?
- Oui.
Etonnant.
J'étais assise à la réception.
J'étais vachement sexy.
Je portais mes escarpins.
Qu'est-ce que c'est ?
Demande à ta mère.
Tu vis chez elle, non ?
Quoi qu'il en soit,
il s'avance vers moi,
et se met à tâter
ma veste entre son pouce
et son index, comme ça.
- Qu'as-tu fait ?
- J'ai dit :
''Qu'en pensez-vous ?''
Et il a répondu :
''Gabardine ?''
Et j'ai répliqué : ''Oui.''
C'est tout.
- Il a touché le tissu ?
- Oui. J. Jarmel.
Cool, le gars.
Con, tu veux dire.
Palper le tissu, quelle idée !
D'où vient ce pull ?
Du fond de ma penderie.
Les fonds de penderies
servent à cela.
Hé, c'est Barry.
Regardez.
Qui est-ce ?
Barry Prophet,
notre comptable.
Comment pouvez-vous
lui confier votre argent ?
Jerry le fait, moi pas.
Il remplit juste ma déclaration.
Hé, Barry,
comment vas-tu ?
- Mon ami, George.
- Bonjour.
Que fais-tu dans les parages ?
Rien de spécial.
Vous mangez ici ?
Oui. Comment se porte
mon argent ?
Il n'a rien perdu de sa verdeur.
- Tu es enrhumé ?
- Non.
Regardez cette bague.
Elle te plaît ?
Où sont les toilettes ?
Les toilettes ?
Juste là.
Génial.
- Vous avez vu ?
- Vu quoi ?
- Je l'ai vu.
- Quoi ?
Pourquoi reniflait-il ?
- Je ne sais pas.
- Vous croyez qu'il...
Non !
Allons, Jerry.
Il reniflait, pas de doute.
Imaginez qu'il...
Il a tout mon argent.
Et un peu d'argent de Kramer.
Ce type a accès à mon compte.
Je le connais depuis le lycée.
Il ne se drogue pas.
Pourquoi reniflait-il ?
A cause du temps.
Il ne fait pas froid.
Je dois filer,
mes parents m'attendent.
N'oublie pas de te laver
les mains avant le souper.
Pourquoi tant de ketchup ?
C'est mon ketchup.
Je l'ai acheté afin de pouvoir
m'en servir à volonté.
J'ai parlé à Phil Kassikoff,
aujourd'hui.
Phil Kassikoff ?
Mon ami, le représentant
en soutiens-gorge.
Ils cherchent quelqu'un.
Je t'ai fixé un rendez-vous
pour vendredi prochain.
- A quelle heure ?
- A 1 4 h.
Tout l'après-midi !
Je devais m'acheter des baskets.
Tu les achèteras le lendemain !
Il n'y connaît rien
en soutiens-gorge.
Un peu quand même.
Cela dit, que faut-il savoir ?
Tu as tout de même intérêt
à préparer ton sujet.
Tu devrais en voir quelques-uns.
Où sont tes soutiens-gorge ?
Montre-lui.
- Il n'en est pas question.
- Pourquoi pas ?
Parce que je ne veux pas
qu'il voie mon soutien-gorge.
Parfait, il ira à son entretien
sans préparation.
Est-il nécessaire de...
Tu ne sais même pas
en quoi ils sont faits.
En Lycra Spandex.
Taratata !
Lycra Spandex...
Je crois que c'est ça.
- On parie combien ?
- Je ne parie pas.
- Vérifie.
- Entendu, je vais en chercher un.
Est-ce donc si difficile ?
Elle n'en a pas envie.
Je ne dis pas
que tu dois tout savoir,
mais un peu
ne te fera pas de mal.
D'accord,
cela ne me fera pas de mal.
Elle en met du temps.
Qu'est-ce qu'elle fabrique ?
Demande-moi un slip,
j'en ai pour 2 secondes.
Tu es au courant
pour les bonnets ?
Il y en a plusieurs.
Je sais pour les bonnets.
Il y a le A,
le B, le C,
et le D.
C'est le plus grand.
Je sais que le D
est le plus grand.
J'ai mis toute ma vie à le savoir.
Voilà le soutien-gorge.
Fais voir.
100 % Lycra Spandex.
- Montre.
- Je te l'avais dit.
Voilà, monsieur Je-Sais-Tout.
C'est étonnant.
Bien, quoi d'autre ?
Des bonnets devant,
et deux bretelles derrière.
Voilà, c'est à peu près tout.
J'ai pigé, des bonnets devant,
des bretelles derrière.
Tu as mis du ketchup dessus.
Il reniflait ?
Comment ça ?
Il reniflait.
Avec son nez.
Il était enrhumé.
Non, je le lui ai demandé.
Qu'en conclus-tu ?
Je ne sais pas,
imagine que...
De la drogue ?
Tu crois qu'il se drogue ?
Je ne sais pas.
Il reniflait, c'est tout.
- On a cotisé pour un CD.
- Je sais.
Et Newman t'a aussi
confié de l'argent.
Je ne le connais même pas.
On t'a fait confiance.
Ça ne veut absolument rien dire.
Il reniflait, c'est tout.
Quoi d'autre ?
Etait-il nerveux ?
Parlait-il argot ?
Utilisait-il le mot ''mec'' ?
Non, il ne l'utilisait pas.
En partant,
a-t-il dit ''je me casse'' ?
Non, mais il est allé
aux toilettes.
- C'est mauvais signe ?
- Bien sûr !
C'est toute leur vie,
les toilettes.
Que va-t-on faire ?
Récupérer notre argent ?
Je ne sais pas.
Ce pull me gratte. Tu le veux ?
Tu ne remarques rien ?
Tu as nettoyé tout l'appartement,
et tu prépares à dîner.
Formidable.
Tu es un homme parfait.
On a téléphoné ?
Il y a quelques messages.
Où sont-ils ?
Voyons voir.
Ils sont... les voilà.
Merci.
Toi, tu peux toujours courir.
Myra a accouché !
C'est magnifique !
- Qui a appelé ?
- Elle-même.
Elle-même ?
C'est génial.
Où est le tire-bouchon ?
Dans le tiroir à ta droite.
- Quoi ?
- Non, rien.
- Non, quoi ?
- Ce n'est rien.
Dis-le-moi.
Pourquoi n'as-tu pas mis
de point d'exclamation ?
Que veux-tu dire ?
Regarde,
tu as mis ''Myra a accouché'',
mais tu n'as pas mis
de point d'exclamation.
Et alors ?
Rien, laisse tomber.
Je trouve ça bizarre.
Pourquoi est-ce bizarre ?
Je veux dire,
si une de tes amies accouchait,
j'écrirais le message
avec un point d'exclamation.
Peut-être suis-je plus avare
de points d'exclamation que toi.
Tu n'es pas d'avis qu'une femme
venant d'accoucher
mérite un point d'exclamation ?
J'ai juste pris les messages.
J'ignorais que j'étais censé
en rendre l'humeur.
Je croyais que ça t'emballerait
d'apprendre que mon amie
avait accouché.
Je le suis, mais je n'aime pas
les points d'exclamation.
Tu devrais apprendre
à t'en servir.
Tout ce que je te dis maintenant
mériterait un point d'exclamation.
Cette phrase-ci,
et cette phrase-là.
Mets-en un sur celle-ci.
Je m'en vais !
- Tu as perdu la tête.
- Quoi ?
C'est juste
un point d'exclamation !
Un trait suivi d'un point.
Il s'imposait.
Décidément, on aura tout vu.
Une relation compromise
par une erreur de ponctuation.
Cela m'a troublée
qu'il n'en ait pas utilisé.
George avait raison,
tu as fait vite.
Des nouvelles du camé ?
Il ne se drogue pas.
Pourquoi reniflait-il, alors ?
Qui se balade... en reniflant ?
Tiens.
Appelle-le maintenant.
Vérifie s'il renifle.
Bonne idée.
Prophet et Goldstein,
Barry Prophet, s'il vous plaît.
Il est absent cette semaine,
- Absent ?
- Il est en Amérique du Sud,
En Amérique du Sud ?
Je rappellerai, merci.
Il est en Amérique du Sud.
Et alors ?
Qui va en Amérique du Sud ?
Les gens vont
en Amérique du Sud.
Et ils reviennent avec des trucs
scotchés à leur intestin.
Pour quelques pommes pourries,
tu condamnes tout un continent ?
Je condamne un continent.
Je propose d'aller
récupérer notre argent.
Salut, Newman.
Salut, Jerry.
Quoi de neuf ?
Il s'est tiré en Amérique du Sud.
En Amérique du Sud ?
Quelle espèce de camé
nous as-tu refilé ?
Ecoutez, messieurs,
vous n'avez aucune preuve.
C'est pure spéculation.
Il y a un moyen de le savoir.
Tendons-lui un piège.
Comme les Arabes.
Comme les Arabes, Jerry.
Qu'allez-vous faire ?
Mettre de fausses barbes,
vous déguiser en cheiks
et vous terrer dans un motel ?
Allons.
Attends...
Il y a peut-être
un moyen de le démasquer.
Si on s'y met à trois,
on trouvera un moyen.
Quel jour sommes-nous ?
Jeudi.
Vraiment ?
J'ai l'impression qu'on est mardi.
Je ne sens pas les mardis.
Je sens les lundis.
Je sens les vendredis,
les dimanches.
Moi, les mardis et mercredis.
La ferme !
Vous me rendez nerveux.
Où est-il ?
Il devrait déjà être sorti.
C'est amusant.
On devrait devenir
détectives privés.
Toi, oui.
- Peut-être bien.
- Moi aussi.
Que vas-tu lui dire ?
Je verrai s'il est intéressé.
Je devrais l'accompagner.
- Tu restes ici.
- Tu es le chef ?
Un mot de plus,
et tu quittes l'opération !
D'accord.
Le voilà.
Il entre dans le bar.
Parfait.
- J'y vais.
- Sois prudent, Kramer.
J'aurais dû l'accompagner.
Tu restes ici,
tu peux me servir.
En quoi puis-je te servir ?
Je pourrais avoir envie d'un soda.
Une autre bière, Charlie !
Je m'appelle Mitch.
Rien ne vaut une bière
après le boulot, hein ?
Je ne refuse pas
une bière ou deux.
Je ne refuse rien, en fait.
- Cigarette ?
- Je ne fume pas.
Je les avale
comme des Coca-Cola.
A votre santé.
Vous êtes enrhumé,
il me semble ?
- Je ne pense pas.
- Moi, non plus.
Tu devrais essayer
le fil dentaire.
- J'utilise de la cire dentaire.
- Essaye.
Je ne veux pas.
Même pas une fois ?
Tu es un idiot.
Parce que
j'utilise de la cire dentaire ?
Quiconque utilise
de la cire dentaire est idiot.
L'Amérique du Sud ?
Un continent en expansion.
Leur économie est
en plein développement.
Racontez-moi.
Pardon, je vais aux toilettes.
Je suis au courant.
Au courant de quoi ?
Je connais le truc.
Quel truc ?
Le coup des toilettes.
Ne m'en veuillez pas,
mais à mon retour,
je m'assiérai là.
Tout ce qui vous plaira.
Non, je n'aime pas.
Comment, tu n'aimes pas ?
Je préfère la cire dentaire,
c'est plus épais.
Vous êtes fou ou quoi ?
Au fond, George,
votre tâche est très simple.
Vendre des soutiens-gorge.
Cela m'intéresse beaucoup,
M. Farkus.
Avez-vous déjà vendu
un article féminin ?
Mais je suis en bonne relation
avec les femmes.
Très bonne.
Je suis très à l'aise.
Lorsque je vis
mon premier soutien-gorge,
je fus ensorcelé.
Racontez-moi.
J'avais quatorze ans.
J'étais dans la salle de bains
de mon ami.
Le soutien-gorge de sa mère
était suspendu à la douche.
Je l'ai saisi,
je l'ai examiné.
J'ai pensé : ''J'aime ça.''
J'ignorais comment ou pourquoi,
mais je savais que
je voulais évoluer
parmi les soutiens-gorge.
Quelle histoire fascinante.
Vous avez une rare passion
pour les soutiens-gorge.
Ce ne sont pas
de vulgaires sous-vêtements.
Deux bonnets devant,
deux bretelles derrière.
Comment font-ils ?
Permettez-moi de vous dire que,
sauf imprévus,
vous aurez un avenir brillant
au sein de E. D. Granmont.
Merci, M. Farkus.
Merci infiniment.
A lundi, 9 heures.
Si vous me le permettez,
je serai ici à 8 heures.
Excellent.
Au revoir, M. Farkus.
Que faites-vous ?
Rien. Pourquoi ?
Farkus, venez ici !
Mlle De Granmont ?
Qui est ce petit pervers ?
Costanza,
notre nouveau représentant.
Il commence lundi.
S'il commence lundi,
vous êtes viré.
Choisissez.
Disparaissez !
Je suis terriblement navré,
Mlle De Granmont.
Vous vouliez me voir, M. Lippman ?
Je parcourais
le roman de Jake Jarmel,
avec qui vous avez collaboré
de très près.
Oui, en effet.
Soit, je lisais
votre version définitive,
et il semble y avoir une multitude
de points d'exclamation.
J'avais le sentiment
que l'écriture manquait
d'émotion et d'intensité,
voyez-vous.
''C'était un après-midi frisquet,
et je décidai d'enfiler un pull !''
Exact.
Pull, point d'exclamation.
C'est exact.
Le personnage n'aime pas
qu'il fasse froid.
Je vois.
''Je tirai sur la manette,
mais le chewing-gum ne sortit pas !''
Point d'exclamation.
Vous savez combien
c'est frustrant
de mettre des pièces, encore
et encore, et que rien ne sort.
Eliminez
les points d'exclamation.
Je déteste
Cher Barry, à compter d'aujourd'hui,
nos rapports prennent fin.
Point d'exclamation.
Vous n'avez toujours
pas de preuve.
Il reniflait comme un possédé.
J'exige la restitution
de mes fonds,
le 1 8 au plus tard.
Double point d'exclamation.
Notre argent aussi ?
Vous l'aurez
dès que j'aurai le mien.
Tu veux que je la poste ?
Merci.
Ce sera une joie.
A plus tard.
- Hé, Ralph !
- Ça va, les gars ?
Ça fera 1 4,30 $.
Tu as des champignons, Jerry.
Tu es enrhumé ?
C'est quoi, ça ?
Un pull.
C'est en quoi ?
Je ne sais pas.
Jerry me l'a donné.
Du mohair, je pense.
Je m'en doutais,
je suis allergique au mohair.
Quoi, ça te fait renifler ?
A tous les coups.
Je portais ce pull
quand Barry est entré dans le café.
Je le portais dans le bar.
Le pull l'a fait renifler.
Je vous avais dit
qu'il ne se droguait pas.
Oh, non.
La lettre. Newman.
Il y a des points d'exclamation
partout.
Sans parler de la photo
prise aux toilettes.
La quoi ?
Après vous.
Merci.
Bas les pattes !
Tu as tâté le tissu ?
Avec tes doigts ?
Comme ça ?
Et alors ?
Où est le mal ?
A-t-on idée de tâter
le tissu des gens ?
Qu'y a-t-il à gagner
à palper le tissu des gens ?
C'est de la folie !
Qu'est-il arrivé
à : ''La jolie robe que voilà.
M'accordez-vous cette danse ?''
Une chance que Newman
n'ait pas posté cette lettre.
Désolé pour le retard,
je viens de chez mon avocat.
C'est quoi ?
Une lettre de l'avocat
de ton ami Barry Prophet.
Il invoque le Chapitre 1 1 ?
Pourquoi invoque-t-il
le Chapitre 1 1 ?
Faillite.
Comme dans : j'ai claqué
votre argent pour de la drogue.
Je croyais
que c'était le pull.
- Et l'argent ?
- L'argent ?
Si j'avais rompu avant
qu'il n'invoque le Chapitre 1 1 ,
j'aurais récupéré l'argent.
Ce que j'aurais fait,
si cet imbécile avait été capable
de poster la lettre.
Deux beignets.
Joli.
- Vous trouvez ?
- C'est quel tissu ?
Mi-soie, mi-coton, mi-lin.
L'idéal, pas vrai ?
Mon comptable
m'a effectivement ravi
une grosse somme d'argent
pour acheter de la drogue.
Mais j'ai mis un certain temps
avant de comprendre
l'attrait qu'exerce la drogue
sur un comptable.
Les athlètes ou les musiciens
ne se droguent pas.
Ils ont un métier intéressant.
Les comptables en revanche...
C'est le genre de métier
qui requiert
des substances hallucinogènes.
Voilà comment
il devrait se défendre.
Imaginez-vous accusé
de détention de drogues.
''Mais, Votre Honneur,
je suis comptable.''
Paf ! Fin du procès.
''Libérez cet homme,
rendez-lui son peyotl
et sa tequila.
Je suis confus, Monsieur.''
www.tvsubtitles.net