Vous vous souvenez
de la grève des portiers?
Ils ont un syndicat, bossent
dans de beaux immeubles...
S'il y a des gens
qui n'ont pas intérêt à montrer
ce que serait notre vie sans eux,
ce sont les portiers!
"Laissons-les se débrouiller!"
Sans portier, on pousse
la porte et on entre!
Qui d'autre fera grève?
Les types qui "nettoient"
les pare-brise aux feux?
"On veut l'orange plus court
et le rouge plus long!"
- Je peux vous aider?
- Je vais voir Elaine Benes.
Benes?
Il n'y a personne de ce nom.
Elle garde l'appartement de M. Pitt.
- Elle le garde?
- Oui.
Vous êtes son copain?
Vous venez pour une galipette?
Je peux monter?
Je pige. Pourquoi perdre
votre temps avec moi?
Je n'ai qu'à me taire
et vous ouvrir.
Où en sont les Knicks?
- Vous parlez du sport?
- Oui.
Bien sûr. Le portier inculte
ne peut pas lire la bourse.
Tes parents
vont revivre ensemble?
J'espère. J'en ai assez
d'héberger mon père.
Il se fait du sarrasin, et ça empeste.
George, mains en l'air.
- Quoi?
- Pour ces touristes.
- Fais semblant d'être agressé!
- Pourquoi?
Qu'ils puissent dire qu'ils ont vu
un vrai braquage new-yorkais!
Faisons-leur peur!
Mains en l'air!
File ton portefeuille.
Il est là, mon gros!
C'est tout?
- Ca suffit!
- C'est moi qui décide!
Et si tu parles,
je te lâcherai plus!
Tu étais où?
On va rater le film. Viens!
Je ne retourne pas en bas.
Je ne veux pas revoir ce type!
- Quel type?
- Le portier!
J'en ai assez de ses petits jeux!
Il part quand?
A 1 8 h. Mais le portier de nuit arrive.
Il est effrayant.
Il est moins 5.
Attendons qu'il s'en aille!
- On aura la séance!
- D'accord.
Tu as fait quoi, aujourd'hui?
J'ai cherché des disques
à Greenwich Village.
J'en ai acheté un,
mais je ne trouve pas la hi-fi.
- J'ai pas de hi-fi.
- Et ma vieille platine?
- Je l'ai donnée à Cosmo.
- Cosmo? C'est qui?
C'est moi!
Rends-la-moi.
Je veux écouter mon cha-cha.
Un, deux, cha-cha-cha!
Bon, on peut aller dîner?
Je change de chemise.
Il est 1 8 h. Allons-y!
Le portier fait les 1 00 pas dehors!
Il est très bizarre!
Non! Ne touche...
Bonsoir, M. Pitt!
Donne-moi ça!
Comment est l'Ecosse, M. Pitt?
Vous faites une soirée?
Une soirée? Non!
C'est mon imbécile d'ami, Jerry.
Il part. On y va.
On ne s'amuse pas en mon absence!
Croyez-moi, ce n'est pas le cas.
On partait.
Prends les bouteilles!
Qu'y a-t-il au courrier?
Vraiment rien qui ne puisse attendre.
- On va être en retard au cinéma.
- Ca attendra.
Je veux savoir ce qu'il y a.
D'accord.
Je peux pas y aller.
Le dernier numéro de TlME.
- Le dernier People.
- Qui est sur la couVerture?
Eh, vieux!
Vous? Que faites-vous là?
Vous travaillez là aussi?
Bien sûr...
Le pauvre portier a 2 boulots
pour nourrir la mère et le bébé!
J'habite ici.
Vous n'avez rien contre?
Vous gardez un immeuble
toute la journée,
et le soir, vous gardez le vôtre?
Oui...
Ca vous pose un problème?
Ecoutez, je ne vais pas ici.
Je n'ai rien à vous dire.
Au revoir.
Vous vous croyez supérieur,
pas vrai?
Mon père a ouvert sa chemise.
Oui. Et puis?
Dis-lui, Kramer.
Il a des seins.
- Comment ça?
- Des gros seins!
Et alors?
Beaucoup de vieux ont ça.
Pas ça. Il a de vraies doudounes.
J'ai vomi toute la nuit.
Je me rejouais le film
The Crying Game.
Tu auras peut-être les mêmes.
C'est vrai!
Si c'était génétique?
Tel père, tel fils.
Il n'est pas chauve!
Ca saute une génération.
Ca vient du grand-père!
Et les seins viennent
de ta grand-mère.
Frank ne doit pas être bien
avec ces trucs qui pendent.
Il devrait les soutenir.
- Avec un soutien-gorge?
- C'est pour les femmes.
Je parle d'un sous-vêtement
de maintien spécifique
pour les hommes.
Ton cerveau ne s'arrête donc jamais?
C'est vrai.
Je vais cogiter là-dessus.
On est jumeaux!
Quoi?
On a la même chemise!
Ca alors!
Qu'as-tu dit au portier?
Rien!
Il affirme que tu l'as suivi
et que tu l'as harcelé.
Il m'en veut personnellement,
ou quoi?
C'est parce que j'ai parlé des Knicks?
- Tu as eu la séance?
- Non.
Tu repasses me prendre?
On peut aller à la séance
d'après, que je l'évite?
On doit réorganiser nos vies
pour éviter le portier?
Exactement.
Quel est son problème?
Il a quelque chose sur le coeur.
Je dois convaincre ma mère
de me débarrasser de lui.
Bonsoir.
Vous devriez être parti!
Le portier de nuit est retenu
par des affaires personnelles.
Entre portiers, on s'entraide.
On ne se fait pas de crasses,
comme vous autres.
Je ne veux pas d'ennuis.
Je n'ai pas de portier chez moi.
Je n'ai pas l'habitude.
Soyons plutôt amis.
- Soyons amis?
- J'aimerais bien.
- Alors surveillez la porte.
- Quoi?
Je vais juste boire une bière.
Attendez! Je fais quoi?
C'est pas sorcier!
Ouvrez aux résidents,
et pas aux autres.
Tenez!
Mettez ça.
Une seconde!
Coucou!
Vous habitez ici?
Bien sûr!
J'habite ici depuis 20 ans!
Laissez-moi passer
ou j'appelle la police.
Vous vous croyez supérieur?
- Vous devez signer!
- Oui, bien sûr.
Sacrés Knicks!
- Je vous rapporte votre platine.
- Merci.
Pose ça là.
Comment ça va?
Un peu fatigué.
- Mal au dos?
- Comment le sais-tu?
C'est évident, avec ce que
vous avez à porter là-haut!
- Là-haut?
- Au dernier étage!
Vous avez déjà songé
à un quelconque maintien?
Regardez ça.
Attention, c'est un prototype!
- C'est un soutien-gorge?
- Non!
C'est pour les femmes.
Voici le "Wonder-gras".
Ton père est content
de rentrer à la maison?
Maman, quel genre de femme
était mamie?
Tu t'intéresses à elle, tout à coup?
A un moment donné,
on veut connaître ses racines.
C'était une femme charmante!
- Et physiquement?
- Physiquement?
Elle ressemblait à quoi?
Tu l'as vue en photo!
Ca ne me dit pas grand-chose!
Dire quoi?
Etait-elle...
une grande femme?
Grande?
Non, elle faisait ma taille.
De gros seins?
Tu veux savoir si ta grand-mère
avait de gros seins?
Je me demandais juste.
Ca peut être significatif.
De qui est-ce que tu tiens ça?
J'aimerais bien le savoir.
Dire que tu as quitté ton poste!
Il m'a laissé en plan!
Tu vois son petit jeu?
Que se passe-t-il?
On a volé le canapé du hall!
Où est le portier?
Pourquoi personne ne surveillait?
Partons!
Mon Dieu!
Pourquoi tu surveillais?
Il m'avait demandé! On était amis!
Mes empreintes sont partout!
Ce portier sait qu'on est amis.
Il le dira à cette femme,
qui le dira à M. Pitt!
Je suis trop mouillée!
C'est curieux!
Il part, et on vole le canapé!
C'est un coup monté!
Tais-toi! Laisse-moi réfléchir.
Accordons nos violons.
On peut dire...
Ca y est!
Voilà ce qu'on va leur dire.
- Tu es passé me prendre.
- Je suis passé te prendre.
- Je viens de le dire.
- Mais je...
Mais ça ne sert à rien.
Alors, recommence!
- Tu es passé me prendre...
- Vrai.
Tu le refais!
J'ai dit "vrai"!
D'accord. Tu es monté,
sans parler au portier.
Mais il dira que j'étais là!
Personne ne croira un portier!
Ca va marcher?
Dis juste ça! Ca ira. Je parlerai.
D'accord!
Sers-moi un verre!
Ca va comment?
- C'est très confortable.
- Vous voyez!
- J'ai 1 0 ans de moins.
- Et regardez-moi cette posture!
- Je respire mieux.
- Je le savais!
Alors, j'ai une idée. Vous avez
un ami dans la lingerie, non?
Oui, Sid Farkus. C'est le meilleur.
C'est notre chance. Alors?
Vous, moi, et le "Wonder-gras"!
Ca marche!
Mais il faut revoir le nom.
- "Wonder-gras" ne va pas?
- C'est trop typé.
Vous avez mieux?
Pourquoi pas...
Ie "Soutien-homme"!
- "Soutien-homme"?
- C'est ça.
Un soutien-gorge pour homme.
"Soutien-homme". Tu piges?
Tu l'as effrayée!
On ne reverra peut-être
jamais maman!
George, que préfères-tu?
Le "Wonder-gras",
ou le "Soutien-homme"?
Papa...
Il faut qu'on parle.
Il m'a remplacé pendant
que j'allais aux toilettes.
Pourquoi vous croirais-je?
En fait, c'était l'ami de madame.
Je parlais justement avec le portier
du vol de notre canapé.
Oh, vraiment?
Le portier?
Et qu'a dit le portier?
Qu'il a demandé à votre ami
de surveiller l'entrée.
Dites donc!
Le portier a une imagination
galopante, pas vrai?
Que vois-je?
Mlle Benes nous dira peut-être
pourquoi Jerry Seinfeld
a signé le reçu de ceci,
au moment où on a volé le canapé.
Il n'avait jamais surveillé d'entrée!
Il ne savait pas!
C'est un comique!
Ces gens ne savent rien faire!
Vous ne comprenez pas?
C'est un coup monté!
Il joue avec nos nerfs!
C'est moi le responsable?
Je n'ai rien pu faire!
Il a un reçu portant ta signature!
Diabolique!
Il a pensé à tout, depuis le 1 er jour!
On est victimes d'une arnaque?
Il doit bien rire,
avec ses copains portiers!
Tu ne voulais même pas le canapé?
Non!
Je jouais juste avec ses nerfs!
Et ils se croient supérieurs!
De toute façon, Jerry...
On doit remplacer le canapé.
On doit acheter un canapé?
Pas nécessairement.
Reprends celui que tu m'as donné.
Avec la tache?
Oui! Comme ça,
mon père n'aura plus de lit!
Il devra partir!
- ll a une tache de pipi!
- Le coussin est retourné!
- Peut-être...
- Oui!
Tu as un canapé, et mon père
s'en va! Tout est parfait!
- C'est le "Wonder-gras".
- Ou "Soutien-homme".
- "Wonder-gras".
- "Soutien-homme".
Je dois dire que votre idée
est très intéressante.
Vous savez,
ne s'adresser qu'aux femmes,
c'est utiliser seulement
50 % du marché.
- On le savait.
- Vous voyez.
Pour être franc, j'aurais bien besoin
d'avoir un maintien.
Quand je porte du nylon,
c'est vrai que ça ballote.
J'évite le nylon comme la peste.
Il s'attache avec
une agrafe ou du velcro?
Du velcro!
Si vous devenez intime
avec une femme,
elle ne doit pas
s'escrimer à l'enlever!
On en a tous fait l'expérience!
Nuits torrides!
Il faut que j'en parle
à M. De Granmont.
Mais sauf imprévus,
messieurs, on tient le filon!
Je suis navré d'apprendre que
toi et Estelle vous séparez.
Merci, mais c'est du passé.
La vie continue.
J'ai toujours apprécié Estelle.
Une femme superbe.
J'espère que tu ne vas pas
me trouver déplacé.
Je pourrais l'inviter à sortir, un soir?
Tu veux sortir avec ma femme?
- Quel toupet de me demander ça!
- Je dis...
Je sais ce que tu dis
et ce que tu penses!
Viens! Je ne traite pas avec lui!
- Jerry a repris le canapé.
- ll l'a repris?
- Tu ne lui as rien dit?
- Je l'ai supplié!
Et je dors où?
Je me suis permis de faire
tes valises. Maman arrive!
Pourtant, la tache l'écoeurait!
- Quelle tache?
- De pipi. Vous n'avez pas vu?
J'ai dormi sur un canapé
taché de pipi?
Le coussin était retourné.
Tu m'as fait coucher sur de l'urine!
Voilà maman!
- Je peux entrer sans risque?
- Bien sûr!
Vous ne faites pas
vos soirées de travestis?
Tais-toi donc!
J'ai habité 40 ans avec lui.
Il n'a jamais porté ma lingerie.
A peine parti, il se transforme
en J. Edgar Hoover!
Tiens, Cosmo.
Reprends la platine.
J'en ai une chez moi.
Allons-y!
- On ira dîner dehors.
- Je suis prise, ce soir.
- Comment ça, prise?
- Je dîne avec quelqu'un.
Avec qui?
Sid Farkus.
Sid Farkus?
Tu ne dînes pas
avec un vendeur de lingerie!
Il la vend! Il ne la porte pas!
Très bien! Je ne rentre plus!
Tu ne peux pas rester!
Tu n'as plus de lit!
On s'arrangera.
Arrêtez-le!
C'est lui! Arrêtez cet homme!
C'est lui!
Que quelqu'un l'arrête!
S'il vous plaît! Vite!
Arrêtez! C'est lui! Je le sais!
A l'aide! Arrêtez-le!
- Cette platine n'est pas à vous!
- On me l'a donnée!
Vous êtes un voleur!
On a des preuves!
Qu'est-ce que c'est?
Le 1 er sous-vêtement de
maintien du torse pour homme!
Il se ferme avec une agrafe?
Avec du velcro.
Ca résoudrait tes problèmes!
Nous devrons nous en satisfaire.
- C'est un canapé magnifique!
- Presque neuf!
Poppie!
Bonjour, Jerry!
- Que fais-tu ici?
- Je rendais visite.
- Comment tu te sens?
- Beaucoup mieux.
Selon les médecins,
il ne faut surtout pas que ça empire.
J'ai vendu le restaurant.
Et maintenant, je me ménage.
Tu vois, si je m'énerve,
ça ne fait qu'aggraver mon cas.
La dernière fois que ça a empiré,
c'était au restaurant.
Avec votre amie.
On s'est disputés
à propos de l'avortement.
C'est vous!
- Je dois m'asseoir!
- Non, Poppie!
Du sarrasin?
Non merci, papa.
www.tvsubtitles.net