Vous voilà avec un singe
comme animal.
Encore un petit effort,
faites un enfant!
Allez! Vous y êtes presque!
Si vous voulez un animal
qui fait du patin et qui fume,
il est temps de fonder
une famille.
Les singes étaient astronautes
dans les années 60.
Leur cervelle de singe
trouvait ça normal.
"C'est la suite logique, pour moi.
Je joue déjà de l'orgue de Barbarie.
Je suis donc prêt
pour résister à Mach 2."
Le papier-toilette, par exemple.
Tu réalises que le papier-toilette
n'a pas changé de toute ma vie?
C'est juste du papier
sur un rouleau en carton.
Et dans 1 0 000 ans,
il sera toujours pareil.
Car... que peuvent-ils
faire de plus?
Oui, c'est vrai.
Le papier-toilette n'a pas évolué.
Tout le reste a évolué!
Mais le papier-toilette
reste, et restera le même...
- jusqu'à notre mort.
- Tu as raison, George.
Que faire d'autre?
C'est juste du papier en rouleau.
Ce ne sera jamais plus que ça.
Ca t'intéresse, pas vrai?
Oui, ça m'intéresse!
Merci.
La soupe était très bonne.
- Pourquoi tu lui dis ça?
- Quoi?
C'est le commis! Il s'en fiche!
Il se fiche qu'elle soit bonne?
Il est déjà sûrement
au bord du suicide!
Arrête!
Tu crois qu'il va dire au chef :
"lls aiment la soupe!
Continuez comme ça!"
Ce n'est pas Alec Berg?
Si. Alec Berg.
- John Houseman aimerait ce nom.
- Oui.
Alec Berg.
Monsieur Berg.
Je ne le supporte pas.
Quel prétentieux!
- John Houseman?
- Non, Alec Berg!
Elaine! Comment ça va?
- Jerry!
- Salut, Alec.
- Tu sais, pour Gary Fogel?
- Oui.
- Tu vas aux funérailles?
Je t'ai vu au match, à la télé!
- Tu as des places au 1 er rang?
- Oui! Pour la saison.
J'ai un empêchement, ce soir,
alors vous pouvez y aller.
Super! Tu es sûr?
Oui. Tu n'as qu'à appeler
ma secrétaire.
- Merci beaucoup!
- De rien. Soyez sages!
Je n'irai peut-être pas
non plus vendredi.
Je t'appellerai.
Merci encore!
Merci beaucoup.
Vraiment, merci!
Et ces nigauds qui n'emportent
rien à lire en avion!
- Pourquoi?
C'est pour te parler!
Ils n'ont rien d'autre à faire!
- Je ne comprends pas les gens!
- Ce sont les pires.
Il se passe quelque chose
Il y a quelque chose dans l'air
Que t'arrive-t-il?
Eh bien... cette fois, ça y est.
Quoi donc?
- J'ai revu Sienna.
- Sienna?
Il sort avec un Crayola!
On a parlé de papier-toilette.
- De papier-toilette?
- Oui.
Je lui ai dit
qu'il n'avait pas changé
et qu'il ne changerait jamais.
Et elle était fascinée!
Quoi?
Le papier-toilette a changé!
Il est plus doux.
Il y a plus de feuilles.
Il est de différentes couleurs.
Bon, d'accord!
D'accord!
Il a changé!
C'est pas la question!
J'ai envie de tenter
quelque chose.
Quoi?
Je vais peut-être lui dire
que je l'aime.
Hier soir, j'ai failli,
mais je me suis dégonflé.
C'est important, mon petit George.
Tu es sûr de sa réponse?
A moitié.
Parce que si tu n'en es pas sûr...
tu peux faire une grosse boulette.
Je veux le dire une fois!
Tout le monde le dit!
Pourquoi pas moi?
Tu ne l'as jamais dit?
Une fois. A un chien.
Il s'est léché, et il est parti.
C'est pas si mal.
Je t'ai pas dit!
J'ai des billets pour le hockey,
ce soir!
J'y vais! Je suis partant!
- Et toi, George?
- Ce sera sans moi.
- J'ai rendez-vous.
- Raconte!
Si vous voulez savoir...
Je préfère être avec elle
qu'aller au match.
Elle doit en valoir la peine,
pas vrai, George?
Il reste un billet.
Et David?
Il adore les Devils.
D'accord!
Au fait, si l'un de vous
veut visiter le zoo,
Sienna y travaille.
- Elle y travaille?
- Oui.
Comme Diane Fossey.
C'est la seule personne jamais
acceptée par les gorilles.
Et une fois qu'on est accepté,
on est peinard!
Tu es fan des Devils
depuis quand?
Depuis tout gamin.
Je suis du Jersey.
On va vous mettre la pâtée,
ce soir!
Sûrement pas!
- Si!
- On est les meilleurs!
Tu es prêt?
Jerry et Kramer vont arriver.
- Qu'est-ce...
- Alors?
- C'est quoi?
- Je me suis peint.
- Tu t'es peint?
- Oui.
Pourquoi?
Pour soutenir l'équipe.
Tu ne peux pas sortir
comme ça!
Pourquoi pas?
Parce que...
c'est de la démence.
Il faut assurer, c'est la finale!
David...
s'est peint le visage.
Super.
Il faut soutenir son équipe.
- On y va?
- Oui.
Allons-y!
Allez, Devils! Devils!
Allez, Devils!
T'es nul!
On va t'avoir!
Asseyez-vous!
Je soutiens mon équipe!
Assieds-toi!
Tu gênes tout le monde!
Tu es pour les Rangers,
et tu sais que je les dérange!
Les DeVils marquent!
C'est Rocher qui a fait le point.
Les DeVils...
J'aurais pu aller les voir,
ce soir!
Pourquoi tu n'y es pas?
Pour pouvoir te voir.
Parce que je...
Je t'aime.
Tu sais, j'ai faim. Allons manger.
On vous a eus!
On vous a coincés sur votre zone!
On était agressifs!
D'accord, ça suffit.
Il y a encore 3 matchs
de championnat,
et rien n'est joué.
Rien n'est joué du tout.
Attention!
Ca va pas?
Faites attention!
Gare au Diable!
On est les meilleurs!
On est les Devils!
On est diaboliques!
Le Diable!
Mon Dieu!
"J'ai faim."
"Allons manger quelque chose!"
- Grosse boulette.
- Enorme boulette!
Ces satanées réponses
aux "Je t'aime"!
- C'est fini. J'ai gaffé.
- C'est pas sûr.
Ca se dégrade vite,
une fois le "Je t'aime" lâché!
Il n'y a pas d'amour,
quand à un "Je t'aime",
I'autre répond :
"J'ai faim. Allons manger"!
A moins d'être marié.
Elle sait que je l'aime.
Personne ne veut
de quelqu'un qui l'aime!
Les gens détestent ça!
- On veut le contraire!
- C'est l'idéal.
Je ne dirai plus "Je t'aime"
en premier!
- Les boulettes?
- Pour moi!
- Tu es intelligent?
- Sans aucun doute.
J'ai fait la visite,
avec la petite amie de George.
- Au zoo?
- Oui.
Mais avant,
je suis allé voir les singes.
Soudain, j'ai reçu une peau
de banane dans la figure!
Je me suis retourné,
et il y avait un singe
qui était mort de rire!
Un visiteur m'a dit que c'était lui!
J'ai ramassé la peau
et j'ai attendu qu'il se retourne.
Et là, je lui ai balancée
en pleine poire!
Tu as jeté une peau de banane
sur un singe?
C'est lui qui a commencé!
C'est un singe!
Il m'a cherché!
Je n'ai pas pu me retenir!
Tu as mal agi quand même.
D'accord!
Prends la défense du singe!
- Je ne défends personne!
- Je sais ce qui s'est passé!
Tu as appelé Alec
pour le remercier?
Tu attends quoi?
Je l'ai remercié quand
il m'a donné les billets. Ca suffit!
Tu dois appeler le lendemain.
Je suis contre
ces remerciements à répétition!
La politesse
est le ciment de la société!
Si j'avais su,
je n'aurais pas pris les billets!
Tu sais quoi?
Il va être contrarié,
et on n'ira pas vendredi!
- Tu débloques!
- Où vas-tu?
Au pressing.
J'ai des funérailles, vendredi.
Qui est mort?
Le type qui avait un faux cancer
pour avoir une perruque.
- Et il l'avait?
- Non. Accident de voiture.
En ajustant sa perruque, il a perdu
le contrôle de sa voiture.
Le pauvre prêtre!
Il venait du Salvador en touriste!
Il a perdu la boule!
- Celui sur qui David a crié?
- Oui.
Il croit avoir vu le Diable!
Il ne veut pas quitter sa chambre!
Voilà ce qui arrive
avec les supporters!
Qu'est-ce qui pousse un être
a priori normal à faire ça?
"Je soutiens l'équipe!"
Je déteste mes habits.
J'ouvre mon placard, et il n'y a rien.
Rien. Je déteste
tout ce que j'ai. Vraiment.
J'en arrive à...
Ies porter 3 ou 4 fois, et c'est fini.
Ca devient un vrai problème.
Tu as vu ça?
Quel bonjour!
M. Kramer! Merci d'être venu!
Alors... Pourquoi
vouliez-vous me voir?
M. Kramer,
pour aller droit au but...
On a un petit problème avec Berry.
- Berry?
- Le chimpanzé.
Quel est le problème?
Il ne se comporte pas
de façon habituelle.
Il a l'air déprimé.
Il n'a plus d'appétit.
Il a même réduit
ses activités auto-érotiques.
Nous pensons que c'est lié
à son altercation avec vous!
Qu'attendez-vous de moi?
Nous aimerions
que vous lui fassiez des excuses.
Il a commencé!
M. Kramer, c'est un primate innocent!
Moi aussi!
Et ce que je ressens?
Ca ne compte pas?
Seul le pauvre singe compte!
Il n'y en a que pour lui!
Excusez-moi...
C'est pas grave.
Je dois aller nourrir les ouistitis.
George vous aime.
Elle entend mal de l'oreille gauche.
C'est possible
qu'il m'en veuille
de ne pas l'avoir appelé?
Une minute!
- C'était aux funérailles?
- Oui.
On ne se salue pas vraiment,
aux funérailles.
On fait comme ça.
Au mieux!
C'est ce qu'il a fait!
Il ne va pas hurler :
"Tu as l'air en forme!"
Je viens de voir ta petite amie.
Petite amie...
Elle veut que je fasse
des excuses à Berry.
- Berry?
- Le singe!
- Alors?
- Pas question!
J'ai rien fait! C'est le singe
qui devrait s'excuser!
Je ne crois pas
que ça puisse se faire!
Tant pis!
J'ai fait passer le message,
mais Sienna n'a pas entendu.
Son oreille gauche...
Quoi?
Son patron m'a dit
qu'elle entendait mal.
Tu ne savais pas?
- Mon Dieu!
- Quoi?
Elle n'a pas dû entendre!
Tu ne comprends pas?
C'est comme s'il ne s'était
rien passé!
Comme Superman
inversant la rotation terrestre
pour sauver Lois Lane!
Tu vas le dire à nouveau?
C'est ça la question!
- Je vais lui redire.
- Quoi?
Après avoir dit
que tu ne le redirais jamais!
J'aimerais le dire une fois
à quelqu'un qui l'entende!
- Qu'y a-t-il?
- ll va le dire à l'autre oreille.
Au fait, raconte-moi les funérailles.
Tu as vu Alec?
- Je l'ai vu.
- Bien.
Il va te donner les billets?
Pas vraiment.
Il est fâché, pas vrai?
Je le savais!
Je n'en sais rien!
Comment ça s'est passé?
Il m'a à peine salué,
mais c'était à des funérailles!
Soit c'étaient les circonstances,
soit il m'en veut,
car je n'ai pas appelé.
- Je te l'avais dit!
- Que veux-tu que je fasse?
Que tu l'appelles
et que tu le remercies!
Non! Je peux pas!
La société marche comme ça!
Tu n'en fais pas partie?
Si tu ne veux pas en faire partie,
prends ta voiture et installe-toi
dans les quartiers Est!
Ecoute, il reste
5 heures avant le match.
C'étaient les circonstances!
Il a mon numéro
et il sait qu'on veut y aller.
Il a le temps de m'appeler!
Espèce de fou borné et stupide!
C'est un plat à toi?
Non, je l'ai acheté.
Ca peut se manger en plat.
Pourquoi c'est un hors-d'oeuvre?
Je comprends pas ça.
David, il faut qu'on parle.
Pas de problème.
On devrait arrêter de se voir.
Tu rigoles? Pourquoi?
Tu vois, David...
Tu es un supporter.
C'est exact.
C'est pas que je ne t'aime pas,
mais...
pour être honnête,
j'ai du mal à surmonter le fait
que tu te peignes le visage.
Si tu n'aimes pas ça,
je ne le peindrai plus.
Mais... tu aimes te peindre le visage.
Ce n'est pas un besoin
ou une habitude.
- Tu arrêterais pour moi?
- Bien sûr.
C'est si... si gentil!
Ouais. Viens là.
Je vais me changer pour le match.
Je reviens m'occuper de toi.
Je t'aime!
Je sais.
J'avais entendu la 1 ère fois.
Je confirme.
Salut, maman!
Non, j'attends un appel.
Je te rappelle.
Je veux libérer la ligne.
J'ai le double appel,
mais on ne sait jamais.
Enfin, je...
je te présente mes excuses.
J'ai perdu mon sang-froid,
je n'aurais pas dû.
Je m'en suis pris à toi.
Si je t'ai fait du tort
à cause de ma conduite,
j'en suis vraiment désolé.
Je m'excuse.
Mais entre nous, Berry,
c'est toi qui as commencé!
Soyons honnêtes!
Mais ils disent
que ça t'a perturbé,
et que Dieu me pardonne
de déranger Son Eminence!
Essayons d'oublier.
La vie doit continuer.
Sans rancune?
- C'est quoi?
- La lettre D.
Pourquoi est-elle peinte
sur ton torse?
Au match, j'ôterai ma chemise
avec 5 autres types,
pour faire D.E.V.I.L.S.
Tu devais arrêter!
Sur le visage!
Comme tu peux voir,
ce n'est pas mon visage.
C'est exact.
Il a appelé?
Allez, Jerry! C'est débile!
Il est 1 8 h! C'est foutu!
Décroche le téléphone
et remercie-le!
D'accord!
Alec?
C'est Jerry Seinfeld.
John Houseman
aimerait ton nom!
Alec Berg!
"Vous avez rendu votre copie,
monsieur Berg?"
Je peux t'aider?
Je voulais simplement
t'appeler pour...
te remercier pour les billets.
En appelant plus tôt,
tu y serais allé ce soir.
- Tu as donné tes billets?
- Oui.
Mais j'ai un ami
qui a deux places. Si...
Ia hauteur ne te gêne pas.
Pas du tout!
Il n'y a qu'un truc...
Super match!
Allez Devils!
Levons-nous!
Allez! Debout!
Allez!
D!
- E!
- V!
- l!
- L!
Père Hernandez.
Une femme veut vous voir.
Elle a une information importante
qui pourrait vous aider.
Très bien.
Il s'est enfin arrêté de pleuvoir.
Mon Père.
www.tvsubtitles.net