C'est difficile de rester
fidèle à une équipe.
Les joueurs changent,
l'équipe est rachetée.
On soutient des maillots,
quand on y réfléchit!
On se lève, on acclame,
on hurle pour ses maillots,
contre ceux d'une autre ville.
On va idolâtrer un joueur,
mais s'il change d'équipe,
on va le huer.
C'est le même,
dans un autre maillot!
Maintenant, on le déteste!
Le maillot a changé!
- Tu les veux pas?
- Non, merci!
Des billets pour le Super Bowl!
Au lieu du mariage des Drake,
vas-y!
Impossible!
Je suis invité d'honneur.
Se marier un dimanche
de Super Bowl!
Ils savaient peut-être pas.
Fais voir.
Quand je pense qu'on te les a offerts.
Rang F!
F, devant les G,
frayant avec les D et les E!
Et Kramer, ou Elaine?
Elle a ri, et lui n'aime
que le football canadien.
J'aimerais t'aider.
Prends-les!
Tu emmèneras Bonnie.
Tu payes l'hôtel
et l'avion pour Miami?
Et quoi encore?
Tes billets gratuits
me coûteront 1 500 $.
C'est une facture de 1 500 $!
En plus, elle voudra faire
chambre à part.
Ca me déprimera.
Chambre à part...
Donc, vous n'avez pas...
Rien du tout.
Tout se jouera demain soir.
C'est Tim Whatley?
Le dentiste?
Il t'en veut encore,
pour sa soirée?
Non, je me suis expliqué.
Il l'a bien pris.
Je t'ai fait porter le chapeau.
Salut, Tim!
Vous faites quoi?
On papote,
on fait du shopping en copines.
Je cherche un nouveau look!
- Le Super Bowl te tente?
- Tu blagues?
Tiens, 2 billets.
Amuse-toi bien!
Pour te remercier,
je peux t'inviter chez Mendy's?
Non, pas de dîner!
Tim, tu n'avais pas besoin
de me faire un cadeau!
Je sais, c'est une étiqueteuse.
L'étiqueteuse Bébé Junior.
On dit qu'elle est bien!
Etiquète-moi "reconnaissant"!
Profite des billets!
Entre!
Je le pose où?
- C'est quoi?
- Risk.
Le jeu de la conquête du monde.
- C'est parfait.
- Pourquoi tu dois...
Salut... Newman!
Salut, Jerry.
- ll la prend? Je pars.
- Quoi?
La carte. Ca fait 6 h qu'on joue,
mais il va travailler.
- Laissez-la chez lui!
- ll a refusé!
Elle doit être dans un endroit neutre,
où personne ne la fausse.
Et c'est ici?
Tu es comme la Suisse.
Je veux pas être la Suisse!
Nous engageons une lutte épique
pour dominer le monde!
C'est tout ou rien!
Je n'ai pas confiance!
- Me regarde pas comme ça!
- Je ne regarde que toi!
Allez, soldats, rompez!
- Tu surveilles, alors?
- Oui!
Sois impartial! Fais gaffe!
C'est une étiqueteuse?
Exact. C'est un cadeau.
C'est une Bébé Junior.
J'adore ça, baby!
C'est un beau cadeau.
J'en ai offert une à Tim pour Noël.
Tim Whatley?
- Qui t'envoie celle-ci?
- Un Tim Whatley!
Mon Tim Whatley?
Le même! En remerciement
des billets du Super Bowl.
On dirait que c'est la même!
Il a recyclé mon cadeau!
C'est un ré-offreur!
Ou alors, il a tellement aimé
ton cadeau,
qu'il m'a fait le même.
Comme un hommage.
Peut-être.
Comment avait-il réagi?
Il avait dit : "Oh!
Une étiqueteuse! Ca alors!"
Il a répété le nom du cadeau?
Oui, et alors?
- Ca veut dire qu'on n'aime pas!
- Comment ça?
Tu sais bien, quand on
s'exclame : "Des chaussettes"!
Que vas-tu faire?
Je vais me faire inviter chez lui,
pour vérifier.
Pourquoi ce cadeau?
Pour Noël. Il m'avait soigné
les dents gratuitement.
Pour son anniversaire,
ma taille, c'est L.
Nous y sommes. C'est ici.
Tu aimes?
J'adore! C'est fabuleux!
Ce canapé!
C'est du velours?
Tu aimes le velours?
Si j'aime?
Je m'en draperais,
si notre société le permettait.
Regarde-moi ça! Du parquet!
C'est chouette! Salut, Scott.
Voici George.
Voici Scott, mon colocataire.
Viens voir la vue!
En se penchant, on voit la rivière.
Scott vit ici!
J'ai dû en parler.
Non, je ne crois pas.
Il est sympa! Tu l'aimeras!
J'en suis certain.
- Un colocataire?
- Oui, UN colocataire!
- Quel est le problème?
- ll est énorme!
Le plus dur, c'est de faire
revenir une femme chez soi.
Pour lui, c'est réglé!
Il est peut-être...
Non, crois-moi.
Il est donc en lice.
Elle lui raconte nos sorties.
On préfère toujours
son confident à son amant!
Et ça finit toujours
dans le lit du confident!
- Pourquoi pas?
- Exact!
Pour que les bêtes s'accouplent,
on les met dans la même cage!
- ll est comment?
- C'est ça, le pire!
C'est mon jumeau!
Et il est déjà dans la place?
Alors que j'ai tout à faire!
Qui a l'avantage?
Pas toi!
Cette bizarrerie doit cesser!
L'addition!
Je dois arranger ça.
J'adore cet appartement!
Je me blottis dans le velours!
Si notre société...
Je sais, tu te draperais
dans le velours.
- Je l'ai déjà dit?
- Souvent.
Tu aimes le velours, tu voudrais
vivre dedans. Et le reste...
Tu sais quoi?
- J'ai vu Newman avec le concierge.
- Et alors?
Il a les clés de ton appartement.
Tu ne comprends pas?
Newman prépare
une attaque surprise.
Ou il n'a plus d'eau chaude!
C'est ça! Ne fais surtout rien,
et Newman dirigera le monde!
Mais ce sera un tyran!
Et qui en souffrira? Les petites gens.
Toi, George...
C'est tout?
J'ai vu Arthur Jobania.
Le mariage Drake est annulé.
Annulé? Mais pourquoi?
Il tombait le jour du Super Bowl.
Drake a voulu le reporter,
sa fiancée s'est emportée...
Tout est fini!
Plus de mariage. Va au Super Bowl!
Je vais pas reprendre
les billets à Tim!
Tu lui as donné il y a 2 jours!
Il te doit un délai de réflexion!
L'idée d'offrir t'est-elle
vaguement familière?
Il n'y a pas de délai de réflexion!
- ll a ré-offert l'étiqueteuse?
- Peut-être!
S'il peut ré-offrir,
tu peux bien dé-offrir!
- Ca se tient.
- Ca se tient bien!
Je l'appelle.
Vas-y. C'est quoi?
C'est un jeu de conquête du monde,
auquel jouent 2 types
incapables de gérer leur vie.
Tim?
Bonjour, c'est Jerry.
Tu sais, pour les billets...
Maintenant, j'en ai l'usage.
Bien sûr.
Je comprends.
D'accord. Salut.
Il s'est déjà organisé.
Après tout, ces billets sont à lui.
Merci!
- Je vais chez Bonnie.
- Et pour Scott?
Il faut que je prenne sa place.
Un vrai tour de magie!
Ton haleine de cornichon peut aider!
Je peux entrer?
Que veux-tu?
Rien.
Du bon voisinage.
On s'assoit et on bavarde?
Pas de triche.
Reste éloigné de la carte.
Jerry, je me sens un peu insulté.
Tu n'es un peu rien du tout.
Alors, remballe et fais-moi de l'air.
Tu fais quoi pour le Super Bowl?
Je le regarderai à la télé. Pourquoi?
En regardant bien, tu me verras.
Je ferai coucou à la caméra,
des premiers rangs!
- Tu y seras?
- J'y serai.
Je faisais ma tournée,
et un type m'a donné un billet.
- Qui ça?
- Tim Whatley.
Mes billets!
Vraiment?
Tu aurais pu gagner du temps
en me le donnant directement!
Quel film! Tu as bien choisi.
C'est Scott qui me l'a recommandé.
Il est vraiment bien!
- C'est vrai.
- Vraiment vrai.
Je voudrais savoir...
Quand tu sors de la douche,
en peignoir,
tu te soucies de bien le fermer?
Tu tiens le col d'une main,
ou tu le laisses aller?
Tu es ridicule!
Et au niveau des massages?
Comment ça?
Vous pratiquez?
Vous êtes en contact,
vous vous massez l'un l'autre?
Si oui,
qui en fait la demande?
Tu veux pas arrêter?
Si tu vas aux toilettes
à 2 h du matin...
Tu t'habilles ou bien
tu y vas comme tu es?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je vais te dire!
Une femme avec UN colocataire!
C'est anti-naturel, abominable!
- Ca va?
- Très bien!
Tu n'as pas besoin de la douche?
Déplace mes soutifs.
Voici mon immeuble.
C'est bien lui.
- C'était bien.
- Oui.
Tu ne m'invites pas à monter?
A monter? Tu veux monter?
J'adorerais monter.
Tu es imprévisible!
- On ne peut pas t'étiqueter!
- On verra.
Il y va avec Newman!
- Comment le connaît-il?
- C'est son facteur!
Qui va au Super Bowl
avec son facteur?
Qui va où que ce soit avec Newman?
Il est jovial.
Je peux pas lui enlever ça.
C'est pour qui?
On s'est disputés, avec Bonnie,
à propos de Scott.
Un cactus, c'est parfait.
Tu sais quoi? Je vais
au Super Bowl avec Tim Whatley!
- Quoi?
- ll m'a offert un billet, hier.
Et l'étiqueteuse?
C'est mon billet!
Tu voulais pas y aller!
C'était pas du tout prévu!
Je suis montée, pour l'étiqueteuse...
Sous quel prétexte? Les toilettes?
Alors quoi?
J'ai dit : "On monte?"
- En route pour le billet!
- Quoi?
- Le Super Bowl, c'est pour ça!
- Pourquoi?
Tu sors une fois avec lui,
et tu lui demandes de monter,
à la Mae West!
Alors, il prépare déjà le week-end!
Je lui demande de monter,
et il croit que la ville est prise?
Evidemment!
Ca va pas?
Et que s'est-il passé?
On est entrés,
et il a eu un appel,
pour un problème de molaire.
On est partis, et j'ai pas pu vérifier.
Il ne m'inspire pas.
Il a ré-offert, il a dé-offert,
et maintenant il veut s'ébattre
avec toi au Super Bowl!
- Tu fais quoi?
- Je surveille ta porte.
Ma porte?
Par mon judas convergent.
Je vois tout.
- C'était quoi?
- Newman! Ouvre!
La chambre!
Attrape-le!
Je t'ai vu!
Je prends le Congo, comme pénalité!
J'ai une confession à faire.
Laquelle?
Le Super Bowl m'enfièvre!
Moi aussi!
On descendra où?
A l'Ambassador.
Grande chambre?
Normale, mais la ville est à nous.
La ville?
En plein centre.
Et c'est comment?
Il y a des lits jumeaux?
Pourquoi?
Tu amènes quelqu'un?
Non, mais tu crois pas
qu'il devrait y avoir deux lits?
On est deux!
Oh, un cactus!
Pas besoin d'eau.
Il n'occupera pas la douche!
Tiens...
Mais qui voilà!
Je lui ai demandé de partir.
Elle l'a mis à la porte?
Exactement.
Il n'y a plus qu'elle et moi.
Elle a changé sa vie pour toi!
On dirait.
Maintenant, c'est moi l'homme.
C'est pas un bon rôle pour toi.
En effet.
Sans y penser, tu t'es engagé!
Quelle charge!
Mon Dieu!
Tu voulais te blottir dans le velours?
Il t'étouffe!
C'était parfait! Il assumait 50 %.
Ca, oui!
J'aurais dû laisser courir!
Où vas-tu?
Je vais aider à fermer
les cartons à expédier.
Prends l'étiqueteuse.
- Je veux plus la voir.
- Merci.
Je prends l'Amérique du Sud,
et tu n'y peux rien!
Dommage, pour le Super Bowl!
J'espère que les factures EDF
de Tim ne vont pas se perdre!
Ou il se retrouvera à l'ombre!
Et merci de l'hospitalité!
A plus tard.
On prend l'air?
Je suis horriblement gêné
de ce qui s'est passé.
Je te rends un billet.
Vraiment? Et Elaine?
Elaine... Ca ne s'est pas passé
comme prévu.
C'est pas la voiture de Kramer?
Cosmo!
Ta voiture part à la fourrière!
Quoi?
Ma voiture!
Ils enlèvent ma voiture!
- Que fais-tu?
- J'emmène la carte!
Alors, on se verra là-bas.
Oui, à bientôt.
Mais, que s'est-il passé?
Où sont les meubles?
Partis. Tout était à lui.
C'est une étiqueteuse?
Mais, la table, la hi-fi,
le magnétoscope...
Le canapé en velours!
Où est-il?
Il était à lui.
Et puis, on n'a pas besoin de tout ça.
Puisqu'on est ensemble!
Tu sais vraiment où est la fourrière?
Arrête de tergiverser. Joue!
Je peux pas réfléchir,
à cause du bruit!
Ou est-ce parce que
j'ai encerclé le Groenland,
repris l'Europe de l'Ouest,
et que tu es à deux doigts
de l'anéantissement?
Je suis pas mort!
J'ai des armées en Ukraine!
L'Ukraine!
Tu sais ce que c'est? La cible idéale!
De la roupie de sansonnet.
L'Ukraine est faible, vulnérable!
Il est grand temps de l'annexer!
Je viens d'Ukraine.
Vous dites pas faible.
C'est un jeu, vieux.
L' Ukraine, jeu pour vous?
Ne t'en fais pas. Je suis pas venue
te faire des reproches.
Je passe juste pour
reprendre mon étiqueteuse.
Je te l'ai offerte.
Maintenant, je veux la récupérer.
Tu me l'as offerte!
Tu m'as offert un billet
pour le Super Bowl!
Rends-la moi, Whatley!
D'accord...
Tu ne l'as pas, n'est-ce pas?
Non...
Je le savais! Tu ré-offres!
Quel cadeau!
- Ca ne marchait pas!
- Quoi?
L'étiquette se décollait
au bout de 1 0 mn!
C'est le pire cadeau
que j'aie jamais eu!
Je te l'avais offerte, car...
C'était si gentil de m'avoir
soignée sans me faire payer.
Tu as fait mon plombage de façon...
si douce, si prévenante...
et si aimante.
H...
G...
F.
Siège numéro 4.
Un,
deux,
trois,
qua...
Tim n'a pas pu venir. Il est amoureux!
- C'est pas beau?
- Un enchantement!
Voilà la télévision.
Tu voulais regarder le Super Bowl.
Tu as...
au moins des serviettes
pour s'asseoir? Ca dure 4 heures.
Scott va passer.
Il n'a pas reçu ses cartons.
Je prends des serviettes.
Comment m'en sortir?
Réfléchis, Costanza! Réfléchis!
Les voilà!
Tu sais, Bonnie...
Je viens d'avoir une idée folle.
- C'est quoi?
- Eh bien, je...
Je suis pas sûr
de la prononciation, mais...
Je crois qu'on dit : ménage à trois.
Comment?
Tu te souviens
de notre conversation?
George est partant.
Oh, vraiment?
Je suis en veine!
D'abord,
Kramer me bat presque au jeu,
mais je m'en sors de justesse.
Puis,
Tim Whatley me donne son billet!
Tu peux pas te pousser?
Enfin,
juste avant mon départ,
des cartons arrivent à la poste,
sans étiquettes!
Pas d'étiquettes.
Tu sais ce que ça signifie?
Cadeaux!
J'ai eu cette super mini-télé,
et un magnétoscope.
C'est incroyable!
2 cm!
Pousse-toi de 2 cm!
www.tvsubtitles.net