On vous recommande toujours
le meilleur médecin.
Pourtant, ce ne sont pas tous
les meilleurs. C'est impossible.
Où sont passés
les derniers de classe?
Où sont ces médecins?
Quelqu'un vous a-t-il déjà dit:
"Vois mon médecin,
c'est le plus mauvais.
Il est imbattable.
Quoi que tu aies,
ça empirera.
C'est un vrai boucher."
Puis il y a les recommandations.
"Dis-lui que tu viens de ma part."
Pourquoi? C'est un médecin.
"Oh, vous connaissez Bob.
Alors, je vais vous donner
le bon médicament.
Aux autres,
je donne des Tic Tac."
D'habitude,
je déjeune d'une salade,
et pour dîner, j'ai le choix.
Quel est le pire inconvénient
de la cécité?
Pardon?
Si vous étiez aveugle,
qu'est-ce qui vous déplairait le plus?
Je ne sais pas.
Ne pas discerner les bestioles
dans ma nourriture.
Comment apprécier un repas
en examinant tout
des lèvres et de la langue?
Mon fils de 5 ans mange ainsi.
Il est très difficile.
Avez-vous entendu parler
du rapt en Pennsylvanie?
Sa mère va lui chercher
un hot-dog,
et paf, le petit a disparu.
Il faut être malade
pour faire cela.
Et ce genre de fous,
il y en a partout.
Peut-être en suis-je un.
Vous avez vu
de bons films récemment?
Qui s'occupe de votre fils?
Nous avons une nurse.
Pourquoi?
Pour rien.
- Elle a des références.
- Je n'en doute pas un instant.
Je songe aux faussaires.
Cela fait vraiment du bien.
Je ne vis pas dans les parages.
Bref, elle est en train de me masser,
et je lui parle.
Je n'aime pas parler
pendant un massage.
Moi non plus.
Je parle pour la divertir.
Moi aussi.
Sans ça, je culpabilise.
Je parle pour mériter le plaisir.
Je ne pourrais pas autrement...
Il n'y a rien à manger.
Oh, j'oubliais...
- Je n'ai pas fini.
- Ça va, continue.
- Tu ne fais jamais de courses?
- Ce qui s'est produit n'est pas drôle.
Qu'est-il arrivé?
Elle me dit qu'elle a un fils.
Et, sans raison aucune,
je me mets à parler
du rapt d'enfant
en Pennsylvanie.
- Quelle horrible histoire.
- En effet.
Même pas une pomme.
C'est stupide
de lui en avoir parlé.
Je le sais.
- Vraiment stupide.
- Je viens de le dire.
- Et ce reste du chinois?
- Sers-toi.
- Comment as-tu pu lui en parler?
- Veux-tu arrêter?
Et alors?
Qu'a-t-elle dit?
Elle s'est mise à paniquer.
C'est dégoûtant.
C'est du gingembre?
Je déteste le gingembre.
Comment peut-on manger
du gingembre?
- Je connais une bonne masseuse.
- Non, elle est bien.
En plus d'être masseuse,
elle est physiothérapeute.
Elle utilise des ultrasons.
C'est médical.
Et avec un certificat du médecin,
c'est couvert par la sécu.
La sécu couvre
la physiothérapie?
- Le massage est gratuit?
- Moyennant un certificat du médecin.
Où obtient-on
pareil certificat?
Je ne l'ai jamais fait,
mais mon ami Roy,
le dentiste,
pourrait m'en fournir un.
Ton ami Roy.
Comment s'appelle
ta physiothérapeute?
Je te le dirai, mais ne lui parle pas
du gosse. Elle a pris peur.
Et c'est gratuit?
Nous avons rendez-vous à 3 h.
- George et Elaine?
- C'est ça.
Veuillez remplir ces imprimés,
s'il vous plaît.
Elaine, vous irez chez Julianna.
Et George,
vous irez chez Raymond.
Excusez-moi,
avez-vous dit Raymond?
Mais Raymond est un homme.
C'est exact.
Je ne veux pas d'un homme.
- Pourquoi pas?
- T'es folle?
Me faire masser par un homme?
- Change avec moi.
- Je n'en veux pas non plus.
Tu es une femme.
Ils sont censés te toucher.
- Il ne touchera que ton dos.
- Pareil pour toi.
- Non, ça pourrait devenir sexuel.
- Justement.
Tu es mieux placée que moi
pour ces choses-là.
Je serais mal à l'aise.
Et moi?
S'il m'arrivait un truc?
Quoi donc?
Et si ça me plaisait?
- C'est le but.
- Je ne veux pas que ça me plaise.
- Pourquoi te faire masser, alors?
- Exactement.
George?
- Oui.
- Je suis Raymond.
Bonjour.
Vous êtes prêt?
Puis Julianna
m'a proposé de l'assister.
Vraiment?
J'étais steward.
Mon Dieu.
Défaites votre pantalon.
Ce sera plus facile.
Et que faites-vous?
Quoi?
J'ai dit, que faites-vous?
Je ne sais pas.
Vous ne savez pas
ce que vous faites?
Allons...
- Vous êtes très tendu.
- Trop de café.
Otez votre pantalon.
Je vais vous masser le tendon.
Oh, le tendon est souple.
- Vous le disiez sensible.
- Je l'ai écrit, c'est tout.
Je vais vérifier.
- Vous êtes sûr?
- Oui, ôtez-le.
- Comment vous êtes-vous fait ça?
- Je ne sais pas.
- Vous ne le savez pas?
- Non.
- Vous me l'avez dit.
- En Corée.
- Vous vous êtes fait ça en Corée?
- Quoi?
- Le tendon?
- En Corée.
Comment?
Le tendon.
Comment est-ce arrivé?
A l'hôtel.
Alors, comment c'était?
Plus de rendez-vous?
Mon cou me fait mal.
Jeudi non plus?
Et vendredi?
Parfait.
Merci quand même.
Qu'y a-t-il?
Un...
Oui, un...
Un homme m'a...
Oui, un homme t'a...
- massé.
- Et alors?
Il avait ses mains sur moi et...
il me...
Il te quoi?
Il me...
touchait et me palpait.
C'est le but d'un massage.
- Puis j'ai ôté mon pantalon.
- Tu l'as ôté?
- Pour mon claquage.
- Je vois.
Il était à...
cinq centimètres...
- d'ici.
- Vraiment?
Je crois qu'il a bougé.
- Bougé?
- Je n'en suis pas sûr.
- Il n'a pas bougé, voyons.
- Il a bougé!
lmperceptiblement,
mais je l'ai senti.
Peut-être voulait-il
changer de place, se déplacer.
Ce n'était pas un déplacement.
Je me suis déplacé.
Lui a bougé.
Admettons qu'il ait bougé.
C'est le signe, le test.
Si un homme le fait bouger.
Le véritable test,
c'est le contact.
S'il bouge suite à un contact.
Tu en es sûr?
Il faut qu'il soit touché?
Un prof de gym me l'a dit.
J'ai vu Joe DiMaggio chez Dinky.
Il était là,
dégustant un café et un beignet.
Joe DiMaggio dégustant un beignet
chez Dinky?
Oui, Joe DiMaggio.
Pardon, si Joe DiMaggio
veut un beignet,
il va au restaurant
ou à l'hôtel,
pas chez Dinky.
Peut-être qu'il aime Dinky.
Même dans un avion,
j'évite de m'asseoir
à côté d'un homme.
Joe DiMaggio ne mangerait jamais
dans un endroit
aussi miteux que Dinky.
Pourquoi ne pourrait-il pas
manger des beignets?
Il peut en manger.
Mais pas chez Dinky.
J'évite les urinoirs.
Je suis un homme de cabine.
Ecoute, je te dis...
que c'était Joe DiMaggio.
L'amant de Marilyn Monroe
chez Dinky?
Et ce certificat?
Allons voir ton ami Roy.
- Je n'ai jamais dit ça.
- Quoi? J'ai payé 75 $ .
Je chôme.
Je n'ai pas les moyens.
Ma conscience me l'interdit.
Tu te prends pour un quaker?
Entendu.
Homme de cabine, hein?
On se demandait si tu pouvais
nous faire un certificat.
Si tu ne peux pas,
ce n'est rien.
- Il n'a rien dit.
- Si ça te gêne...
- Ça ne le gêne pas.
- Au cas où.
Cela vous gêne?
Il n'a rien dit.
Cela le gêne.
- Tu n'es pas obligé...
- Il le sait.
Si c'est au prix
de notre amitié...
Arrête ce cirque, veux-tu?
Ne soyez pas ridicules.
Holyfield.
Un ami d'un de mes patients.
Superbe corps, non?
Comment le saurais-je?
Vous l'aimez?
Comment ça, l'aimer?
C'est un grand boxeur et tout,
mais je ne l'aime pas.
Pourquoi pas?
- Pourquoi devrais-je?
- Qu'y a-t-il?
Rien. Pourquoi?
Tu me trouves différent?
- Vous voulez des certificats?
- Tu n'es pas obligé.
Pas de problème.
Et un pour Elaine aussi.
Pas vrai, George?
Et la semaine d'après?
Plus de rendez-vous du tout?
Quoi?
Puis-je au moins lui parler
afin de m'excuser?
Laissez tomber.
C'est insensé.
Je parle en toute innocence
d'un fou en Pennsylvanie
et on me coupe au nez.
Cette femme est folle.
Qu'est-ce qui te prend?
Quoi?
Tu étais trop près de moi.
Tu m'écrasais.
C'est toi qui m'as écrasée.
J'étais là en premier.
J'ai revu Joe DiMaggio
chez Dinky.
- Joe DiMaggio?
- Lui-même.
Cette fois, je l'ai observé
attentivement.
J'ai étudié chacun de ses gestes.
Par exemple, il fait trempette.
Il trempe ses beignets?
- Parfaitement.
- Ça ne peut pas être lui.
DiMaggio n'est pas un trempeur.
Oh que si.
- Et pourquoi pas?
- Rien ne détourne son attention.
Ecoutez ça.
Je suis assis en face de lui,
et je me mets à frapper
sur la table,
histoire
de lui faire lever la tête.
Le type ne bronche pas.
Puis je me mets à glapir...
Mais il ne bronche pas
tant il est concentré.
Il fait le vide autour de lui.
Il était pareil sur le terrain.
Il trempe comme il lance.
Et ensuite?
La serveuse a menacé
de m'éjecter
si je ne la fermais pas.
Fallait l'appeler
par son nom.
Que t'est-il arrivé?
Des gosses
m'ont traité de tapette.
De quoi?
En voulant éviter une flaque,
j'ai accidentellement
fait comme ça...
Ils m'ont traité de tapette.
Je les ai poursuivis,
et je suis tombé.
La vérité sort
de la bouche des enfants.
C'est quoi, ça?
Ça veut dire quoi?
Oh, bonjour, Roy.
Quoi?
Oh, mon Dieu.
Comment est-ce arrivé?
Que puis-je faire?
Je regrette sincèrement.
C'était Roy.
Il est accusé de fraude.
Je te l'avais dit.
- Dit quoi?
- Que c'était risqué.
- Je n'ai rien dit.
- Il a une maison,
une famille,
il risque d'être rayé.
Ce fut stupide de notre part.
Nous n'aurions jamais dû
lui demander 3 certificats.
- 3 certificats?
- Toi, George et moi.
Moi aussi?
Mais j'ai mon propre certificat.
- Tu quoi?
- J'ai un certificat de mon gynécologue.
- Pourquoi?
- J'ignorais tes plans.
- J'allais te donner un certificat.
- Tu n'as rien dit.
Toi non plus.
Maintenant, il est cuit.
On a envoyé 4 certificats
de 2 médecins différents.
Comment avez-vous pu
faire ça à un ami?
Il a une femme, des enfants,
et je ne sais quoi d'autre...
Bonjour, Pam.
J'aimerais voir Roy, car...
Pam,
les radios de Mme Sloane...
- Salut, Roy.
- Comment va?
Venez.
J'ai une patiente, mais elle dort.
- Je ne sais que dire.
- Moi non plus.
- Je savais que ça arriverait.
- Moi aussi.
Toute cette histoire, c'est...
- Tragique.
- Non, ce n'est pas tragique.
- Non?
- Non, c'est...
- Inquiétant?
- D'accord... Et si nous...
J'espère que vous êtes contents.
Je ne suis pas content.
Moi non plus.
Je ne l'ai jamais été.
Parfois je suis content,
mais pas maintenant.
Au lycée, peut-être.
C'était le bon temps.
N'est-ce pas?
Le cabinet risque de fermer.
Vous le savez?
- Ne l'écoute pas.
- Voyons, je l'adore.
Je la connais depuis peu,
mais je suis très impressionné.
Je ne comprends pas.
Je n'ai jamais eu d'ennuis.
Que va-t-il arriver?
Rien. Du moment que
la physiothérapeute nous suit.
La physiothérapeute?
Pourquoi?
Il lui suffit de dire qu'il
s'agissait d'un ennui dentaire.
Comment allez-vous?
Je sais que
je n'ai pas rendez-vous,
- mais je dois voir Julianna.
- Navrée, M. Seinfeld, elle est sortie.
Je sais qu'elle est fâchée,
mais je dois lui parler.
- Elle est sortie.
- Vous ne comprenez pas.
- Je vous prie de partir.
- Une seconde...
- J'ignore ce que vous pensez...
- S'il vous plaît.
Laissez-moi
vous parler une seconde.
- J'ai envoyé par mégarde...
- Je vous ai soigné. Alors, partez!
Ecoutez-moi...
Cours, Billy!
Et ferme la porte!
Appelez la police.
La police?
Que se passe-t-il?
Raymond?
Six mois avec sursis,
ce n'est rien.
- C'est juste une correction.
- Il ne m'invitera pas à dîner de si tôt.
Des hommes sont apparus
dans mes phantasmes.
Je suis en plein...
En plein quoi?
Et un type
surgit de nulle part...
Je leur dis de partir,
de me laisser en paix.
- Que font-ils?
- Ils répondent.
Ils demandent comment je vais.
Je leur dis de se tirer.
C'est Kramer.
Tu devrais changer de hobby.
Je viens de chez Roy.
L'anesthésique m'a fait vomir.
Il a dit quelque chose?
Non, il va bien.
Nom de Dieu, c'est...
- Joe DiMaggio.
- Où?
Il consomme un café.
Et il fait trempette.
Regardez-le.
Le capitaine des Yankees.
Ici.
Voilà ce que j'appelle
un bel homme.
Je t'en prie.
Vous voyez?
Je vous l'avais dit.
Quelle est la cause
de l'homophobie?
Pourquoi un hétérosexuel
a-t-il des craintes?
A mon avis, cela provient
du fait que l'homme
se laisse aisément tenter.
Nous achetons
des chaussures trop petites...
Nous sommes
faciles à convaincre.
Imaginez que j'entre
dans un magasin homosexuel,
croyant que
c'est un magasin de chaussures,
et que le vendeur
me prenne la main et me dise:
"Ne vous sentez pas forcé,
essayez.
Ou préférez-vous
une espadrille?"
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net