L'avis de recherche
est le concept le plus optimiste
contre la criminalité.
Je vous explique.
Je fais la queue à la poste.
Je vois la photo du type
et ce qu'il a fait.
Je regarde le type
qui est derrière moi.
S'il ne correspond pas,
je ne peux pas faire
grand chose de plus.
C'est pas que je ne veux pas aider.
Mais pourquoi ne pas garder le type
quand on le prend en photo?
Non. On prend la photo
et il peut partir.
On le prend de face et de profil.
Il nous regarde. Et puis il s'en va.
Prends une fourchette!
- Tu n'arrives à rien!
- Je sais, il me faut un cours.
Tu es nulle.
Tu le sais bien. C'est quoi?
Mes places de ballet!
Tes places de ballet...
Tu y es déjà allé?
Non, mais j'ai vu des gens
sur les pointes.
- J'y vais comme couverture.
- Couverture?
Un ami d'ami connaît un banquier,
Ia trentaine, incroyablement
beau. Gay, évidemment.
Son patron a une loge à l'Opéra,
et l'a invité avec sa femme
pour le Lac des Cygnes.
Mais il a peur que son patron
prenne mal son orientation,
alors je vais jouer sa fiancée.
- Pourquoi fais-tu ça?
- Le Lac des Cygnes à l'Opéra!
Oui, toi-même!
Chinois!
Je sentais quelque chose!
George a toujours son toupet?
Il sait qu'il est ridicule?
Je le trouve superbe!
Arrête!
Je n'avais pas réalisé
combien il était attirant.
C'est un vrai adonis!
Salut, la foule! Salut!... Salut!
Pas mal, non?
Excusez-moi...
Tu as l'air ridicule avec ce truc!
Tu trouves?
Tu ne te demandes pas plutôt
si tu n'as pas raté
quelque chose?
Je me demande
s'ils ne t'ont pas greffé ce truc
sur le cerveau!
D'accord, vas-y!
Raille-moi, si ça te chante!
Mais je te le dis...
Avec ma personnalité
et ce toupet, tu sais quoi?
Je fais partie du jeu!
Je ne suis plus inférieur
aux chevelus. Je compte!
Je pense à un truc.
J'ai une amie splendide
qui vient d'emménager ici.
Elle cherche quelqu'un
avec qui sortir.
Maintenant, tu peux!
Et moi, alors?
Il te coiffe au poteau!
Splendide, tu dis?
Quand je l'ai vue il y a 5 ans,
elle l'était!
- Tu as une photo?
- Non.
Il m'en faut une.
J'ai un ami qui travaille
aux portraits-robots dans la police.
- Vraiment?
- ll te fera son portrait!
Ce serait super! Il acceptera?
Oui, sûrement!
L'idée me semble excellente!
Vous avez fini?
Je vais donner ça à un S.D.F.
J'ai hâte de voir ça!
Je me demande
comment ils procèdent!
Voilà à manger, mon vieux.
Merci! Que Dieu vous bénisse!
Vous restez là?
- Où j'irais?
- Bon appétit.
Attendez!
Oui, c'est bien.
Fais les yeux...
Ce truc craquant...
- En amandes?
- C'est ça.
- Je peux la voir?
- Pas encore!
Fais les lèvres plus pleines.
Boudeuses!
Boudeuses? J'aime!
- Ca ne rate jamais!
- C'est excitant!
Je crois qu'on y est.
Viens la voir, George.
Mon Dieu, tu avais raison!
Elle est splendide!
Lou, qui est cette femme, là-bas?
Le sergent Tierney.
- Bel agent!
- Je te présente?
Ca marche bien, ce truc!
- Tu vas revoir le sergent?
- Oui, je crois.
J'aime l'idée
d'avoir la loi de mon côté.
- Alors, vieux... Ca t'a plu?
- Oui!
Ces Chinois savent cuisiner!
Je vais reprendre le Tupperware.
Sûrement pas.
Il est à moi.
- Donné, c'est donné!
- Je ne donne pas un Tupperware!
- ll fallait le dire.
- J'ai pas pensé.
Pour un Tupperware,
ça me paraît évident!
Je vous remercie beaucoup.
Ma banque est si conservatrice!
Je croyais que les esprits
s'étaient ouverts!
Si vous voulez bien m'excuser.
Alors...
Vous et Robert...
- Vraiment?
- En effet.
Je suis surpris!
Vraiment? Pourquoi?
Pour rien.
Cela ne s'est pas fait en un jour!
Robert n'incarnait pas
spécialement la fidélité.
Sacré Bob!
Bien sûr, il aime le sport,
comme tous les hommes.
Mais d'un autre côté,
il aime aussi le ballet,
et regarde avec plaisir Liza Minelli
brailler quelques succès.
Ce sont ces 2 moitiés
de personnalité assemblées
qui font de lui cet être unique!
Excusez-moi.
Mon chéri!
Quelle magnifique soirée!
Ils ont eu des soupçons?
Je suis une couverture parfaite!
Je prenais sa main, l'appelais Chéri!
Tu montres un talent de plus!
Fausse fiancée pour homosexuels!
Quelle magnifique soirée!
- Tu l'as déjà dit.
- Ah, oui?
C'est pas vrai!
Tu l'aimes?
Il est renversant!
Oui, mais!
Je le sais!
- Alors?
- Quoi?
Pas la conversion!
Tu penses à le convertir?
C'est vrai que j'y ai pensé.
Tu penses le faire changer d'équipe?
Il ne va pas changer de camp
tout à coup! Tu rêves!
Pourquoi? C'est irrévocable?
On ne fait pas partie
de cette équipe par caprice!
C'est qu'il l'aime!
Il a signé avec cette équipe!
On a une bonne équipe!
C'est vrai qu'on a une bonne équipe.
Mais pourquoi
il ne joue pas avec nous?
Il ne se sent bien qu'avec
son propre équipement.
Mais on s'est tellement
bien entendus!
Bien sûr qu'on s'entend bien
quand il n'y a pas de sexe!
J'ai senti quelque chose!
Je crois que j'ai ma chance!
Tu navigues en eaux inconnues.
J'en ai conscience.
Tu es si désespérée?
Je le suis.
Avec ton arme?
Oui, laisse-la chez toi.
Je ne te connais pas très bien!
Et si on se dispute?
Si tu t'énerves, qui sait
de quoi tu es capable!
On est d'accord.
Pas d'arme le 1 er soir!
Alors, à bientôt.
Et voilà!
- Tu cherches quoi?
- Un Tupperware.
Désolé, je n'en ai pas.
Ca devait arriver!
J'ai fait un petit délice
qui ne se gardera pas
sans Tupperware!
- Et dans un sac en plastique?
- Ca ne va pas?
Ca change quoi?
Le "pop" est breveté!
Il garantit la fraîcheur!
J'ai donc...
appelé ton amie Denise, hier.
Vous avez discuté?
2 heures!
Elle est folle de toi!
Ca fait un bail, tu sais!
Pourquoi il ne s'est rien passé?
Qui a dit que non?
Tu t'es décrit, au téléphone?
Je l'ai fait.
- Tu lui as dit quoi?
- A ton avis?
- J'en sais rien.
- Je lui ai dit la vérité.
Ta vérité?
Oui, ma vérité!
Tu lui as parlé de...
ton petit chapeau?
Quel chapeau?
Ton petit chapeau en cheveux!
Tu ne crois pas qu'elle le verra?
Non, c'est parfaitement raccord!
Du beau travail!
Tu rigoles? Je repère
son nid d'aigles à 200 m!
Parce que tu me connais.
Les gens te regardent?
Les gens me regardent
car ils me trouvent beau.
Enlève-le ou parle-lui-en!
S'il ne l'avait pas,
je ne l'aurais jamais présenté!
Je te garantis
qu'elle ne verra rien!
Je préfère. Je vais au poste,
déjeuner avec Lou.
On fera taxi commun.
Je suis désolé,
pour l'autre jour. Désolé.
C'est mon café!
Salut, sergent!
Je suis en retard.
On doit identifier un suspect.
L'un de vous veut
jouer un suspect pour 50 $?
Je veux bien!
Parfait! Allez là-bas
avec l'agent Lampart.
Tournez-vous à gauche.
A gauche!
A droite, maintenant.
Mon Dieu, la voilà!
C'est le visage qu'il m'a dessiné!
- Ravi de te rencontrer!
- De même!
Tu m'as attendue?
Je viens d'arriver.
Enlève ton chapeau et reste un peu!
C'est quoi?
Un polygraphe.
Enfin, un détecteur de mensonge.
Dis-moi, quand quelqu'un ment,
c'est vrai qu'il a les fesses en feu?
- Si je pouvais te citer des noms!
- Sans blague!
Un comédien de "Melrose Place".
- C'est vrai?
- Tu l'as déjà regardé?
Tu peux l'admettre!
- Ca ne fait rien!
- Je l'admettrais!
Je le regarde pas.
Lou!
Il faut le passer au détecteur!
Au détecteur?
Oui.
Je crois que tu l'as déjà vu.
"Melrose Place"?
"Melrose Place"!
Tu le regardes?
Je le regarde!
Pourtant, quand j'en parle,
tu ne dis jamais rien,
tu n'en discutes pas!
Parce que j'étais un peu gêné!
Alors, depuis tout ce temps,
on aurait pu parler de Sidney,
Michael et Jane!
Et de Billy, Jake et Allison!
Oui, on aurait pu en parler!
Pourquoi ça te gênait?
Je vais passer au détecteur,
et l'aiguille va s'emballer!
C'est tellement idiot!
Il fallait l'admettre!
Je ne peux pas admettre ça!
C'est tellement nul!
Tu vas faire quoi?
Je sais pas, battre la machine.
Tu te prends pour qui?
Costanza?
J'ai sous la main l'esprit
le plus fourbe, de mauvaise foi
et faux-jeton de notre temps!
C'est le meilleur conseiller!
Qu'est-ce que c'est mauvais!
- Tu l'as secoué?
- Non.
- ll faut le secouer!
- J'en ai assez de tout secouer.
Oui, c'est un calvaire.
Ca m'épuise.
Ce soir, je sors avec :
Robert, son patron et sa femme.
Tu vas tenter ta chance?
Probablement.
Alors, raconte! Elle l'a remarqué?
- Bonne question.
- Pourquoi?
"Pourquoi"?
Je vais te dire pourquoi!
Elle est chauve!
- Comment ça, chauve?
- "Comment ça, chauve"?
Chauve! Chauve-chauve!
- Elle est chauve?
- Elle est chauve, Jerry!
- Oh, arrête!
- "Oh, arrête"?
Pas de "arrête"!
Elle a ôté son chapeau,
et j'ai vu l'oiseau!
Coucou!
Je voyais mon propre reflet!
C'est peut-être sa coupe!
Ecoute, Elaine.
Personne ne demande à son coiffeur :
"Faites-moi la Kojak"!
Il y a des femmes chauves?
Oui, mais elles portent
des perruques.
Tu m'as branché avec une chauve!
- Chauve?
- Oui!
Tu réalises l'ironie?
Tu rejettes une femme
parce qu'elle est chauve!
Et alors?
Tu es chauve!
Je ne le suis pas!
Je l'étais!
Je n'aime pas ce truc!
Et voilà ce que j'en fais!
Et notre dispute!
J'ai pensé que ça faisait "couple"!
Je l'ai presque cru.
C'était facile. Vraiment.
Bonsoir. Je t'appelle.
Attends!
Est-ce que tu veux... monter?
Monter?
Monter!
J'espérais que...
tu aurais envie de...
changer d'équipe?
Changer d'équipe?
Tu y as déjà pensé?
Mais je suis un équipier fixe.
Robert... J'ai besoin d'un équipier.
Vraiment besoin.
Crois-moi, en jetant mon toupet,
elle m'a rendu un vrai service!
Je suis de nouveau moi!
Totalement complexé,
sans assurance, parano, névrosé!
Un plaisir!
Je te retrouve!
Et j'ai décidé de continuer
à voir la fille chauve.
Elle en vaut une autre!
Son cuir chevelu est propre.
Son crâne est joli.
Il manque juste les cheveux.
C'est comme si tu entrais
en religion. Tu renais!
Un autre café!
Comment battre le détecteur?
Je ne peux pas t'aider.
Tu as un don!
Toi seul peut m'aider!
Mais je ne peux pas!
Pavarotti ne peut pas t'apprendre
à chanter comme lui!
Bon, je vais passer le test.
J'arrive pas à le croire!
Souviens-toi.
Rien n'est mensonge...
si tu y crois.
- Je l'ai fait!
- Quoi?
J'ai fait de lui un transfuge!
Arrête!
Comment?
Comment as-tu fait?
Je suis une femme!
Tu te rends compte?
Grâce à toi, on ne dira plus :
"Dommage, il est gay"!
Il faut le dire aux enfants.
Tout est possible.
En effet.
Jeremy, j'ai touché le gros lot!
L'homme idéal!
Sexe et shopping, uniquement!
Votre nom?
Votre adresse?
1 29 ouest, 81 e rue.
Kimberley a-t-elle volé le bébé de Jo?
Je ne sais pas.
Billy a-t-il couché avec l'amie d'Alice?
Le fiancé de Jane a-t-il kidnappé
et emmené Sidney à Las Vegas?
Si oui, a-t-elle aimé ça?
Je ne sais pas.
Jane a-t-elle re-couché avec Michael?
Oui, cette idiote!
Il l'a quittée pour sa soeur Kimberley!
Il l'a trompée en affaires!
Et elle re-couche avec lui!
Elle est folle de faire ça!
Cette Jane, elle m'énerve tellement!
Il a récidivé?
Qu'est-ce tu veux dire?
Il a récidivé.
Tout allait si bien!
Le sexe, le shopping!
Eh bien, voilà.
Etant une femme,
j'ai seulement accès à son...
équipement...
disons, 30, voire 45 mn par semaine.
Les bonnes semaines!
Alors, comment
pourrais-je rivaliser
avec ceux qui possèdent
cet équipement!
Et qui en ont l'accès 24 h par jour!
Toute leur vie!
Tu ne peux pas! C'est pour ça
qu'ils perdent peu de joueurs.
Je n'avais aucune chance de gagner.
Tu auras toujours ta place
dans notre équipe.
Merci.
C'est "Melrose Place"?
Dans une minute.
Tu es là à temps.
George, je suis vraiment
fière de toi.
Je t'admire pour ce que tu as fait.
Ah, oui?
Ca me remplit de joie.
Elaine est fière de moi!
Qu'y a-t-il?
J'ai été repoussé par une chauve!
- Quoi?
- Une chauve m'a repoussé!
Elle est bonne!
Une femme sans avenir,
et sans cheveux,
m'a dit que je n'étais pas son type!
On dirait que "chauvette"
en aime un mince!
Je vais te dire ce que j'en pense!
Elle t'a vu sans ton truc,
et ça l'a terrassée!
Tu as tout gâché, mon gars!
Vraiment tout gâché!
Et toi, il fallait
que tu bousilles tout, pas vrai?
Je n'ai rien bousillé!
Il avait l'air stupide!
- Non.
- Et il agissait stupidement!
Taisez-vous!
"Melrose Place" commence!
Ce Michael, je le déteste.
Il est si suffisant!
Ca va, Stewart?
Eddie, mon pote!
Encore vous!
Vous êtes un malin, vous!
Reprenez le droit chemin!
Qu'est-ce qu'on a?
Un témoin de l'attaque
de la bijouterie.
Approchez.
Vous reconnaissez quelqu'un?
C'est lui, commissaire!
Celui du milieu!
Le grand aux cheveux en l'air!
Je le reconnais.
Vous, aux cheveux en l'air!
Avancez!
Moi?
www.tvsubtitles.net