Dans un avion,
tout est extrêmement petit.
Plateaux, alcools, oreillers,
toilettes, lavabos, savons...
Les gens sont assis
devant un petit ordinateur.
Il y a toujours un petit problème.
"Nous accusons un petit retard.
Un peu de patience.
Un petit chariot
nous rapprochera de la passerelle,
à proximité du petit couloir."
Puis un petit homme vous dira:
"ll vous reste peu de temps
"pour votre correspondance.
Alors, circulez!"
Tu peux me rendre un service?
Tais-toi.
Et ouvre la fenêtre.
J'ai chaud.
Ton blouson est doublé.
Je vais l'enlever.
Prends le volant.
- Non, je ne veux pas.
- Allons.
Non, je n'aime pas ça.
Prends-le.
Ma main est coincée.
- Ne déconne pas.
- Ma main!
Tu connais la dernière?
La fenêtre ne fonctionne pas.
Je déteste
les voitures de location.
La fenêtre ne marche pas,
la radio non plus...
Et ça sent la pute
bon marché.
A moins que ce ne soit toi?
Donne-moi 10 dollars,
et tu le sauras.
Ça s'est bien passé, hein?
Grâce à ce billet gratuit,
tu as vu St. Louis,
j'ai fait mon numéro,
tu as vu ta sœur.
Oui, ça s'est bien passé.
- Et voici le summum.
- Quoi?
George passe nous prendre
à l'aéroport.
Tu rigoles.
Pourquoi?
Tu vois la marquise
devant mon immeuble?
George se vante toujours
de son saut en hauteur.
J'ai parié 50 $ qu'il était
incapable de la toucher.
Et alors?
II lui manquait plus de 60 cm.
Ses mains
battaient dans le vide.
Je lui ai dit qu'il ne me devrait
rien s'il passait nous prendre.
On est dans les temps?
Tout à fait.
On dépose la voiture,
on prend la navette,
et le tour est joué.
L'AEROPORT
Attendez!
Désolé.
- Destination?
- JFK.
Tu as de la monnaie
pour le pourboire?
Cinq dollars?
- Donne-m'en dix.
- Dix dollars?
- Nous avons trois valises.
- C'est trop.
- C'est ce qu'on donne.
- Pas tant que ça.
Renseignons-nous.
- C'est impossible.
- Voyons ce qu'il dit.
- On n'a pas le temps.
- Deux secondes.
Excusez-moi.
Nous nous demandions
combien vous recevez
de pourboire.
Ça dépend de la personne,
des bagages.
Qu'espérez-vous obtenir de nous?
De vous?
Pas grand-chose.
Vous n'y connaissez rien.
Allons, sérieusement.
Bon, si vous insistez...
D'ordinaire,
je reçois 5 $ par valise.
- Quoi?
- C'est vrai.
5 $ par valise?
Ça m'étonnerait.
J'ai répondu à votre question.
Vous avez un sacré culot!
On est en retard.
Merci beaucoup.
- Je pourrais vous dénoncer.
- Viens.
JFK.
Honolulu.
Attends.
Avec une fille,
mieux vaut être à l'heure.
Une fille court comme une fille.
Les petits pas, les bras en l'air.
Cours comme un homme!
Lève les genoux!
Le vol est annulé?
JFK affiche complet.
Attendez,
j'ai 2 places sur LaGuardia.
Séparées.
Embarquement immédiat.
- D'accord.
- Séparément?
Et alors? Ce n'est pas long.
Tu liras.
Et George?
II nous attend à JFK.
- On l'appellera.
- Pas le temps.
- Avons-nous le temps?
- Non.
Bien, on l'appellera de l'avion.
J'ai une 1 re classe
et une 2e classe.
Le prix est le même,
le vol ayant été annulé.
Je volerai en 1 re classe.
Pourquoi toi?
As-tu déjà volé en 1 re classe?
Tu ne sauras pas
ce que tu rates.
J'ai volé en 1 re classe.
Je ne peux pas retourner en 2e.
Vraiment pas.
Tu es culotté.
C'est un fait.
Parfait.
Je m'en moque.
Si on s'écrase,
toute la 1 re classe y passera.
Je suis sûr que tu survivras.
3e rangée à droite.
Par ici, monsieur.
Bienvenue à bord.
Bon voyage, Elaine.
Excusez-moi.
Excusez-moi,
vous occupez mon siège.
Quoi?
- 13 C. C'est le mien.
- Désolée.
Ce n'est rien.
J'emporte toujours mes bagages.
Je déteste attendre.
Génial.
Aidez-moi.
Excusez-moi,
vous occupez mon siège.
Vraiment?
C'est ma faute.
Merci.
Merci de m'accompagner.
Tu croyais vraiment atteindre
cette marquise?
Je l'ai confondue avec une autre.
On est dans les temps?
Absolument.
J'ai calculé que
nous arriverons à l'aérogare
17 minutes avant l'atterrissage.
Ça leur permettra de descendre,
de récupérer leurs bagages,
et de monter en voiture.
Mon plan est infaillible.
Si tu savais à quel point
j'adore la perfection.
- Que fais-tu?
- Quoi?
Pourquoi vas-tu
par Long lsland?
La voie sera bouchée.
C'est une mission suicide!
- Veux-tu te calmer?
- J'avais tout arrangé.
Grand Central. Van Wyck.
Tu as tout saboté.
C'est le meilleur itinéraire.
Si jamais je le rate,
je risque de perdre mes 50 $ .
La voie est libre
à cette heure-ci.
Vraiment?
Si ça se trouve,
on aura de l'avance.
Je m'arrêterai au duty-free.
Le duty-free?
C'est une immense arnaque.
Sais-tu combien
représente la taxe?
La taxe?
Sais-tu à combien elle s'élève?
Non, je ne le sais pas.
A rien du tout.
C'est comme la taxe à l'achat.
N'empêche que
je veux m'arrêter au duty-free.
"Je veux m'arrêter au duty-free
"Je veux m'arrêter au duty-free..."
Et il me dit
de gonfler ma poitrine.
Moi qui croyais que c'était
une pub pour des chaussures.
C'est le nouvel "Esquire"?
Regardez à la page 146.
En sortant de la douche!
Heureusement que vous aviez
ce gant de toilette.
C'est une pub pour quoi?
Vous voyez ce blue-jean
sur la chaise?
A l'arrière-plan?
Un peu flou?
Ça donne quoi de ton côté?
On va y arriver.
Regardez-moi ça.
Il dort et je dois aller
aux toilettes.
Peut-être qu'il va se réveiller.
Et si mes reins éclataient?
Dois-je endommager
un organe vital pour ce type?
J'espère que ce plouc
apprécie ce que je fais pour lui.
C'est ça, continuez à mastiquer.
Ça m'aide beaucoup.
Ils sont pas là.
Tu m'as coûté 50 $!
Tu cours comme une fille!
Cours comme un homme!
Lève les genoux!
On perd notre temps.
On a 1 l2 heure de retard.
Ils l'ont déjà retiré.
Non, le voilà.
133. Annulé.
Annulé?
Et mes 50 dollars?
J'étais ici.
- Allons voir à la billetterie.
- Le voici, chérie.
Porte 18 A.
20h30.
- Tu as vu ce type?
- Quel type?
- Celui qui était juste là.
- Je ne l'ai pas vu.
Va à la billetterie,
moi, je vais acheter le Time.
Jerry est en couverture,
et il parle de moi.
Je connais ce type.
Il me faut le Time.
Je ne le rate jamais.
Prenez-le et sortons d'ici.
J'allais le prendre.
Pardon, j'étais ici le premier.
Je m'en fous.
Je le veux.
Vous ne saisissez pas.
Je suis en couverture.
En couverture?
Regardez plutôt, idiot!
- Allons-y.
- Une seconde.
Je veux ce magazine!
Si j'avais les mains libres,
je vous...
Mais vous ne les avez pas.
Fils de...!
II me tarde de lire mon Time.
Le dernier exemplaire.
Je le lirai peut-être demain,
dans le parc.
On prévoit du beau temps
pour demain.
Bonne journée...
derrière les barreaux.
Ils sont sur un autre vol.
Ils atterrissent dans 1 l2 h,
à LaGuardia.
LaGuardia? Allons-y.
- Ecoute...
- Viens.
- Je l'ai déjà vu quelque part.
- Veux-tu te magner?
Réveille-toi, limace humaine.
Réveille-toi!
Je n'en peux plus.
Excusez-moi,
je dois aller aux toilettes.
Je dois aller aux toilettes.
Oh, que c'est rafraîchissant.
Désirez-vous des pantoufles?
- Bonne idée.
- Merci.
Merci infiniment.
Puis-je?
Je vous en prie.
Ça vous va comme un gant.
Vous devez être Cendrillon.
Mon nom ne s'y trouve pas.
J'ai trouvé, c'est Grossbard.
Tu te rends compte?
Mon nom ne s'y trouve pas.
Je le savais.
C'est Grossbard.
Qui est Grossbard?
II y a 20 ans, lorsque je vivais
entre la 3e avenue et la 18e rue,
mon colocataire
avait du mal à payer son loyer.
Un jour, il m'a demandé
de lui avancer sa part:
240 dollars.
Il a pris l'argent...
et a disparu.
J'ai été trouver sa petite amie,
sa famille même.
Je n'ai jamais revu mon blé.
Il m'a possédé.
C'était lui, John Grossbard.
Allons, Kramer.
240 dollars, il y a 20 ans.
- Je fais demi-tour. Je vais...
- Non.
- Lâche-moi.
- Ne fais pas demi-tour!
On n'abandonne pas les gens
à l'aéroport!
C'est un contrat social.
Nous devons aller de l'avant.
Pas en arrière.
Tia, tu as vu toutes ces fleurs
aux toilettes?
- On dirait un jardin anglais.
- Superbe.
Ce sont des gardénias.
J'ai cru sentir des lilas.
Il y en a aussi.
On y résiste à peine.
Mesdames et messieurs,
ici le capitaine.
Suite à des problèmes
d'équipement à LaGuardia,
nous allons changer de cap
et atterrir à JFK.
Veuillez nous excuser
pour ce contretemps.
Qu'est-ce qu'il a dit?
- Tu n'en reviendras pas.
- Quoi?
L'avion a été dérouté vers JFK.
On a 45 minutes.
Allons-y.
Ecoute le glas, Grossbard,
il sonne pour toi.
Nous avons
un délicieux chateaubriand.
Je vous le recommande.
Si vous préférez manger léger,
je vous suggère
la sole pochée au vin blanc,
avec un soupçon de safran.
Du safran?
Excellente suggestion.
Et aujourd'hui,
nos vins viennent de Toscane.
De Toscane!
Puis-je regagner mon siège?
Vous devrez patienter.
Je suis assise juste là.
A côté de ce monsieur.
On ne quitte pas son siège
à l'heure des repas.
Je n'en ai pas été informée.
Ecoutez, cet avion est bourré.
J'ai plein de gens à servir.
Alors, s'il vous plaît,
veuillez patienter.
Le voilà. Porte 46.
On a tout le temps.
Grossbard décolle
dans 10 minutes.
Je vais le coincer.
Comment?
II a probablement déjà embarqué.
Donne-moi ta carte de crédit.
Pourquoi?
Donne-la-moi.
Ne pose pas de questions.
Dis-moi d'abord
ce que tu comptes en faire.
Acheter un billet
et monter à bord.
Tu es fou? II t'en coûtera plus
que ce que Grossbard te doit.
Faux.
Je vais récupérer mon argent,
descendre de l'avion,
et me faire rembourser.
Ça ne te coûtera rien.
Allons, donne-moi ta carte.
C'est une idée de génie.
Tiens, prends celle-ci.
Chaque billet me rapporte
des kilomètres gratuits.
Prends deux billets.
Du moment
qu'on me les rembourse...
J'aurai 2 fois plus de km.
Excusez-moi.
Je regrette,
mais j'étais bloquée,
et le steward
m'empêchait de passer.
Impossible
de contourner le chariot.
On ne se lève pas
à l'heure des repas.
Je tâcherai de m'en souvenir.
Où est mon repas?
Vous étiez partie si longtemps,
j'ai cru que
vous aviez changé de siège.
Excusez-moi.
Je n'ai pas eu mon repas.
Vous êtes sûre?
Oui, j'en suis sûre.
Je le saurais
si j'avais été servie.
Vraiment?
II nous reste un repas casher.
Un repas casher?
Je n'en veux pas.
Je ne sais même pas
ce que c'est.
C'est un repas
approuvé par un rabbin.
Non, ça dépend de la façon
dont on tue le porc.
Ils ne mangent pas de porc.
Si, quand le porc est tué
en présence d'un rabbin.
Au fait,
c'est moi qui ai commandé
le repas casher.
Pourquoi ne l'avez-vous pas pris?
C'était il y a 6 semaines.
J'avais oublié.
Vous mangez mon repas.
Je dois ramasser les boules Quiès.
Vous le voulez ou non?
Je n'ai jamais mangé
de coupe Chantilly aussi bonne.
Tu sais quoi?
Le caramel est au fond.
Tu vois?
Cela te permet
d'en contrôler le dosage
tout en mangeant ta glace.
J'admire les hommes
qui en savent tant sur si peu.
Merci.
- Autre chose?
- Tout ce que vous avez!
Regarde,
j'ai des classes économiques.
- Viens.
- Ils sont remboursables?
lls sont non-remboursables!
ldiot!
Elle m'a dit que
c'était plus avantageux.
Tu sais ce que
ça va me coûter?
Ecoute, on partagera.
D'accord?
- Je vais aux toilettes.
- Entendu.
- Que dis-tu de ça?
- Pardon?
Tu me reconnais?
II y a environ 20 ans.
- Quoi?
- 18e rue?
- J'ignore de quoi vous parlez.
- Ton argent.
- Quoi?
- Allons.
Une minute.
Hé, vous!
Excusez-moi.
Quoi? Oh, non.
Je n'ai besoin de rien, merci.
Quel est votre nom?
Elaine Benes.
Vous devez retourner
en 2e classe.
Il n'y avait personne ici.
Peu importe.
Ces places sont très chères.
Ne me renvoyez pas.
Je ferai n'importe quoi.
C'est si bien ici.
Si confortable.
Je ne veux pas retourner là-bas.
Ne me renvoyez pas.
Oh, vous avez des biscuits.
Vous devez regagner votre siège.
Parfait.
Je m'en vais.
Nous devrions nous unir
pour une société sans classes.
Ils reçoivent des biscuits
en 1 re classe!
Qui provoque ce grabuge
là-derrière?
II n'y a plus moyen
de se détendre en avion.
Que se passe-t-il?
Une femme a tenté
de s'introduire en 1 re classe.
C'est inadmissible.
Ce rideau n'offre aucune sécurité.
Il faudrait une porte.
Je suis désolée.
Je vous assure,
je n'ai rien fait.
Ce type me doit 240 dollars!
Vous êtes mal barré.
Où sont-ils?
Je ne les vois pas.
J'ai mes valises.
Je suis prêt.
Toi, tu as tes valises.
Je n'ai jamais aussi mal volé
de ma vie.
Moi non plus.
- Je t'appellerai.
- D'accord.
Simple relation d'affaires.
Vous êtes prêts?
Où est George?
J'avoue que j'aime bien voler.
J'aime ces...
ces petites toilettes
dans l'avion.
On dirait un petit chez-soi.
On entre, on ferme,
la lumière s'allume.
A chaque fois,
c'est une petite fête.
En revanche,
je déteste voler en stand-by.
Ça vous est déjà arrivé?
Ça ne marche jamais.
On ne décolle jamais.
Non, sans blague...
L'autre jour,
il y avait une nouvelle hôtesse.
C'était son 1 er jour,
elle n'avait pas d'uniforme.
Ça fait une sacrée différence.
C'est comme si un passager
vous disait:
"Veuillez remonter votre siège."
"Mais qui êtes-vous?"
"Je suis l'hôtesse."
"Alors, je suis le pilote."
"Asseyez-vous.
Je suis prêt à décoller."
www.tvsubtitles.net