Je pensais aux perruques.
La guerre d'Indépendance
fut la dernière menée en perruque,
et ça a dû être ardu.
Avant le combat : " Mes cartouches,
mes pinces à cheveux !"
Il fallait s'assurer qu'on avait tout.
"Si je meurs,
ma perruque est-elle droite ?"
J'ignore quand l'homme
a adopté la perruque,
mais il l'a abandonnée
quand le miroir fut inventé.
Imaginez un type avec ses poils
de cheval sur la tête s'écriant :
"À moi les petites nanas !"
- Je cherche un blazer à écusson.
- À écusson ?
J'en ai essayé un,
ça me va plutôt bien.
On doit avoir ça.
Le blazer Joseph Abboud
est un must.
L'écusson est cousu main,
et voici les plus beaux boutons
du monde,
en corne d'antilope.
Ça ira bien avec mes baskets.
Il vous va à merveille.
Je l'emballe ?
Je ne suis pas encore décidé.
Écoutez,
je reviendrai plus tard
avec quelqu'un.
Je vous assure.
J'aimais pas l'écusson,
mais le vendeur m'a consacré 15 mn,
alors j'ai promis
de revenir avec quelqu'un.
Il avait pas l'air de me croire.
Il savait que tu mentais ?
Oui.
Alors, voilà :
viens avec moi,
on fera semblant d'hésiter.
Pourquoi retourner là-bas
si t'en veux pas ?
Pour lui montrer
que je ne mentais pas.
Mais tu mentais !
Si tu viens avec moi,
il verra que non.
Comme tu voudras.
Des ennuis avec ton invité ?
Quel invité ?
On héberge un ami de Susan
pendant 15 jours.
C'est un peu excessif, non ?
Bob Sacamano est resté
chez moi un an et demi.
Qui est-ce ?
Un perruquier.
C'est quoi ?
Il est avec la troupe de Josephine
et la Redingote Technicolor.
Il s'occupe des perruques.
Peut-on aimer les perruques
au point d'en faire carrière ?
Dégote-nous des billets.
Je suis curieux.
D'accord.
Je vais à mon nouveau parking.
Quel parking ?
Le Jiffy. Incroyable.
- 75 par mois.
- 75 dollars ?
Plus un t-shirt en cadeau.
Je marche.
Vous me remettez ?
J'avais dit
que j'amènerais quelqu'un.
- Surpris ?
- Non.
Voici Elaine.
Bonjour, je m'appelle Craig.
La voici.
Une Joseph Abboud !
Et l'écusson est cousu main !
Vous êtes connaisseuse.
Je suis du métier.
Je travaille pour J. Peterman.
J'adore J. Peterman !
Surtout leur catalogue.
Les récits me font rêver.
Vraiment ?
C'est moi qui les écris.
Elaine, que penses-tu
de cet écusson ?
Adorable !
- Quoi ?
- Tu devrais l'acheter.
Chèque ou carte bancaire ?
Chèque.
Notez votre numéro de téléphone
au dos.
Vous pouvez en faire autant.
- Tu devais pas dire ça.
- Elle m'a plu !
Peu importe.
Tu m'as pas laissé le choix !
Désolée.
Et ce type t'a draguée devant moi !
Quelle importance ?
C'était castrateur !
Il sait rien de nos relations.
On regardait des habits ensemble.
C'est le rôle d'une petite amie.
- Comment peut-il oser ?
- Il a osé.
Bonne journée ?
Oui, très bonne.
Et toi ?
J'abats un sacré travail.
Tu as vu ?
Très chouette.
Bonne journée, trésor ?
Il m'a dit : "Oui, très bonne."
Ah, t'es là !
Je suis enfermé dehors.
Je me suis garé au parking Jiffy
et j'ai oublié ma clé là-bas.
- T'as mon double ?
- Je te l'ai rendu !
Ah bon ?
- Tu m'y emmènes ?
- T'exagères !
Allez !
C'est loin, la 12e Avenue.
Justement. Il va falloir
t'y conduire sans arrêt ?
Prends le bus.
Je prends pas le bus.
J'ai une voiture !
Laisse tomber.
Je vais demander à George.
Il refusera.
Je réponds !
Tu peux m'emmener au parking ?
J'arrive tout de suite !
Faut que je file.
Bon, le perruquier...
dit qu'il te fera visiter
le théâtre ce soir.
Choisis une radio !
Je les aime toutes.
Génial,
le bouton du volume est tombé.
C'est quoi, ça ?
- Bon sang !
- Quoi ?
C'est un...
préservatif !
Ça te plaît, la boutique Andover ?
C'est plutôt huppé.
Clientèle chic. À part Jerry.
Quelque chose t'intéresse ?
Je peux t'avoir un bon rabais.
Vraiment ?
À vrai dire, j'ai repéré
une super petite robe noire
sans manches.
- La Nicole Miller.
- Ouais !
- Je m'en occupe.
- C'est vrai ?
Je te connais à peine.
Il faut...
y remédier au plus vite, non ?
Salut, Greg.
Mon nom est Craig.
Et ce déjeuner ?
Très agréable.
Vous saviez
qu'on n'était pas ensemble ?
Je l'ai senti.
On sortait ensemble, jadis.
Vraiment ?
Ouais, on a fait les 400 coups...
Une rose pour votre femme ?
Et si c'était ma femme ?
Ça foutait quoi dans ma voiture ?
En ville,
on marche sur des tas de trucs.
Vous montez en voiture
et pan, une capote !
Et le rouge à lèvres à l'avant ?
Tenez, prenez quelques t-shirts.
Navré, impossible de la bouger.
On a égaré les clés.
Il me les faut.
Je suis enfermé dehors.
Vous aimez les Cadillac ?
Pourquoi me demandez-vous ça ?
Prenez la Cadillac rose, là-bas.
- C'est celle de Mary Kay.
- Mary Kay ?
À plus.
Merci de m'avoir amené.
Salut, ça va ?
Je vais traîner là.
Il se passe des trucs bizarres.
T'as tort, Craig est un ange.
- Il a une queue de cheval.
- Et alors ?
Franchement !
Il m'a promis une remise
sur une robe.
Bien sûr ! Il te drague.
Quand on me drague, je le sais.
- T'as couché avec lui ?
- Je l'ai connu ce matin !
Ça s'est déjà vu.
Écoute-moi bien, Elaine,
cette robe, c'est comme
une carotte pour une mule.
- Très flatteur.
- De l'appât pour les requins...
Une crevette...
Voilà, on a fait le grand tour.
Le meilleur est pour la fin.
La Redingote Technicolor !
Spectaculaire !
Je peux vous poser
quelques questions ?
T'es flic ?
Non,
je travaille pour les Yankees.
Ils sont nuls.
Bref, je me demandais...
Vous et vos copines,
vous ne travaillez pas ici,
dans le parking ?
Comment dites-vous...
Vous faites des passes, ici ?
Voilà le problème,
j'ai trouvé une capote
dans ma voiture...
Devrais-je changer de parking ?
Tire-toi.
J'essaie de gagner ma croûte.
Je vous paie.
Je veux juste une information.
Vous voulez combien ? 10 ? 15 ?
- Vous avez de la monnaie ?
- 15 ?
Salut, chérie.
- J'espère que c'est vrai.
- Bien sûr.
Je dois pouvoir te faire confiance.
Sinon, ça ne marchera jamais
entre nous.
Ah bon ?
Voilà qui donne à réfléchir.
Si tu as le moindre doute...
Même un petit doute.
- L'ombre d'un doute...
- J'ai aucun doute.
S'il n'y a aucun doute,
on devrait le cultiver.
Le cultiver ?
Enfin, y faire face.
Il faut faire face au doute.
On doit y faire face !
Je n'ai aucun doute.
Et toi ?
J'ai hâte d'avoir ma robe.
Elle va arriver incessamment.
Arriver ?
- De Milan.
- Elle était pas en magasin ?
Vendue.
On a dû en commander d'autres.
Je croyais que Nicole Miller était...
Een.
- Voici Een.
- Bonjour, Ian.
"Een".
- Lan.
- "Een".
C'est un ami anglais.
- Alors, tu vas bien ?
- Je travaille chez Andover.
Passe au magasin,
je t'obtiendrai un bon rabais.
Pourquoi pas ?
- Ravi de vous connaître.
- Enchantée !
Au revoir, "Een".
Tu lui fais aussi un rabais ?
Pourquoi ça te surprend ?
Pour rien.
Le vendeur draguait Elaine
devant moi !
Et il se fera une belle
commission sur une veste
qui ne plaît à personne.
Tu sais quoi ?
Je vais la rapporter !
Ce type n'aura pas sa commission.
Bon, je vais me coucher.
- Te coucher ?
- J'ai eu une dure journée.
Il n'est que 21 h !
Je ne contredis jamais mon corps.
C'est un combat perdu d'avance.
C'est trop tôt pour moi.
Eh bien, va lire dans ta chambre.
Écoute,
c'est toi qui es enfermé dehors.
Tu es là, avec ma robe de chambre.
Alors adapte-toi.
Mais je suis fatigué !
- Va dormir chez Newman !
- Il est avec une fille.
Cette couette est trop fine.
Je vais m'enrhumer.
Et ce divan est trop petit pour moi.
- Je pourrai jamais dormir !
- J'ai rien d'autre.
Je peux dormir avec toi ?
T'as un lit confortable
et une couette bien chaude.
Il est hors de question
que tu dormes avec moi !
- Pourquoi ?
Il faut vraiment
que je t'explique ?
C'est quoi, ça ?
La Canne du châtelain.
On l'ajoute au catalogue.
Tu la veux ?
Prends-la. J'en ai plus besoin.
Tu avais vraiment tort
à propos de Craig.
Pourquoi ?
Il a dit à un type
qu'il lui ferait aussi une remise.
À qui ?
- Un ami anglais.
- Tu saisis pas ?
C'est une grosse arnaque.
T'es cinglé.
Il se pose peut-être
la même question sur toi.
- Comment ça ?
- Eh bien...
Tu le dragues peut-être
pour avoir une remise,
tu remues tes fesses
pour faire des économies.
Et ensuite,
tu le largues comme une chaussette.
Travaillez
sur la confiance mutuelle.
Une fois acquise,
vous pourrez échanger librement
amour et rabais.
Ce sont les bases
d'une relation saine.
Si vous voulez bien
nous excuser,
nous devons aller dormir.
Des meubles anciens en solde.
Excusez-moi,
j'ai fait une erreur.
Je voudrais ma caution.
- Un problème ?
- Des putes bossent dans ma voiture.
Simples rumeurs.
Je voudrais ma voiture
et ma caution.
- Impossible.
- Comment ça ?
Le contrat stipule
qu'elle est non remboursable.
Il stipule pas que ma voiture
doit servir de bordel.
J'ai pas lu ça.
J'y peux rien.
Faites un procès.
Donnez-moi ma voiture,
que je me tire !
Ça va poser un problème.
Pourquoi ?
Elle est au fond.
Il faudra deux jours.
Quoi ?
Je veux ma voiture !
Un peu de patience.
Un peu de patience ?
C'est un parking. On doit
pouvoir en sortir sa voiture !
Dans l'idéal.
J'aimerais rendre cette veste.
Oui. Pour quelle raison ?
Par rancune.
Rancune ?
Je n'aime pas le vendeur.
On ne rapporte pas un vêtement
par rancune.
Ah bon ?
Si la veste avait un défaut,
on vous la reprendrait,
mais la rancune n'est pas
un motif de remboursement.
Je veux la rendre.
Qu'importe le motif ?
Je vais en parler au gérant.
Pardon...
Bob ?
Quel est le problème ?
Je vous rapporte cette veste
par rancune et elle la refuse.
Vous ne pouvez pas la rapporter
juste par rancune.
Bien. Je n'en veux plus,
je la restitue.
Vous avez dit
que c'était par rancune.
J'ai changé d'avis.
Vous avez dit "rancune".
Trop tard.
Joli chapeau.
Achète un calendrier.
C'est les années 90 !
Mes amis, Jerry et Elaine.
- Charmaine.
- Ethan.
Elle est costumière,
et lui s'occupe des perruques.
- Tu connais mon ami George.
- Oh, George...
Il veut pas de moi chez lui.
Il veut pas de lui-même chez lui.
Joignez-vous donc à nous.
- Je dois voir un ami.
- Et nous ?
On sent le pâté ?
Un autre cocktail.
Tu as des cheveux superbes.
Merci beaucoup.
Ça ferait une belle perruque.
- Des cheveux humains ?
- Ça vaut cher.
Bon, amusez-vous bien.
Je dois prendre la Redingote
au pressing.
Tu me prêtes l'autre ?
Prends-en soin.
J'en ai que deux.
Tu me prends pour qui ?
Voilà ton cocktail.
Il reste plus que nous deux,
cow-boy.
On dirait bien.
On y est.
Je suis épuisé !
C'est très chouette.
Tu penses que les Nicole Miller
vont arriver quand ?
Oh, les Nicole Miller.
Tu vas rire...
La cargaison arrive par bateau.
C'est plus long,
à cause des vagues et tout...
Il faut que tu patientes un peu.
Donc, tu ne sais pas
quand elles vont arriver ?
Je n'en sais rien.
Comment peut-elle vivre
avec ce type ?
Ils vont pas ensemble.
Ethan ?
C'est moi, Jesse !
L'assistant de George Hamilton.
Ah oui.
- Ça va ?
- Ravi de te voir.
- Voici Jerry.
- Bonjour.
Que fais-tu ici ?
Je tourne avec la troupe
de Josephine.
Sans blague ? Écoute,
on pourrait se voir.
Tu connais le Club USA ?
C'est éclatant.
Pardon...
Tu l'invites à sortir avec toi ?
En quelque sorte.
Devant moi ?
On pourrait être ensemble.
Deux mecs en train de rire
et de boire des cocktails.
Ça m'est pas venu à l'idée.
Pourtant, on est assis là,
ensemble.
Alors ?
Je ne sais pas...
Eh bien, c'est très castrateur.
Bob, de la boutique Andover.
Craig Stewart a laissé ce numéro.
C'est important ?
Dites-moi une chose.
Quand les Nicole Miller
arrivent-elles de Milan ?
On n'attend pas de Nicole Miller.
On en a déjà trop.
Vous en avez en taille 40 ?
Oui, plusieurs.
Dites-lui qu'il ne vienne
qu'à 11 h, demain.
Je veillerai à ce qu'il ait
le message.
Des cheveux humains ?
Ça vaut cher.
Sainte Vierge !
Sortez de là !
Que fais-tu dans ma voiture ?
Où vas-tu ?
Tu m'as fait perdre du fric !
Du calme, mademoiselle.
Du calme.
Calme-toi !
Police ! Pas un geste !
Allez, gros malin, ôte ton chapeau.
Tourne-toi à droite.
Tourne-toi, sale mac !
J'suis pas un mac !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net