Je ne dors jamais assez.
Je me couche tard,
car je suis de la nuit.
Pourquoi se lever
après 5 h de sommeil?
C'est le problème
des types du matin.
Ça ne me regarde pas,
je suis de la nuit.
Je n'ai pas d'heure.
Le réveil sonne, vous vous êtes
levé tôt, vous êtes crevé, sonné.
Je déteste ça!
Les matinaux se font
toujours avoir par les nocturnes.
Et ils sont sans défense.
Il ne leur reste
qu'à se faire virer
laissant ainsi
les nocturnes
sans argent pour sortir.
Tu as déjà craché
sur quelqu'un d'ici?
Et toi?
Tu y as déjà songé?
- Oui.
- Moi aussi.
Je l'ai!
- Le climatiseur?
- A ton avis?
- Bravo.
- Quel climatiseur?
Mon pote m'a obtenu
une réduction de 30%.
C'est un bon?
Tu rigoles?
C'est un Commando 8.
3000 kilocalories.
Je croyais que tu détestais ça.
Tu n'as jamais eu de climatiseur.
Amy aime l'air climatisé.
C'est pour Amy.
Amy n'aime pas
la température ici.
Elle a un peu chaud.
Oui, ça va.
Je vais mesurer la fenêtre.
Ça roule!
Je dois quitter cette ville.
Tu vas creuser un tunnel
jusqu'au centre de la terre?
Je vais au club de gym,
et quand je suis dans la piscine,
un type me pique mes lunettes.
A-t-on idée
de voler des verres optiques?
Tu n'en as pas d'autres?
Je les ai brisées au basket.
Une abeille le poursuivait.
Pour voir, je dois porter
mes lunettes de plongée.
Elles ont des verres optiques?
Qu'y a-t-il à voir
dans une piscine?
C'est un tout autre monde.
Je vous jure que si je trouve ce gars,
ces lunettes seront restituées
à leur propriétaire légitime.
On te soutient, Aqua Boy.
Bonne chance.
Quel malade peut bien vouloir
les lunettes d'autrui?
Surtout une monture pareille.
Tu sais quoi?
Va trouver mon ami Duane
sur Columbus Avenue.
Il te fera une remise de 30%.
Oui, c'est ça.
Il m'a obtenu
30% sur un climatiseur.
- Vraiment?
- Tu serais con de payer plus.
Que dois-je faire?
Mentionner mon nom.
- C'est tout?
- C'est tout.
Qu'en penses-tu?
Elles sont bien.
Les autres aussi.
Il y en a bien cinq
qui me plaisent.
C'est pas facile.
C'est pour tous les jours.
Je choisis un nouveau visage.
Choisis un nouveau visage,
et n'en parlons plus.
Celles-ci te vont bien.
Très dégarni.
En effet, très dégarni.
Qu'en penses-tu, Jerry?
Que ces femmes seraient
plus jolies sans lunettes.
Oh, le toutou.
Je peux le caresser?
Ça ne me gêne pas.
Bonjour, le toutou.
Les chiens sont interdits ici.
Ça va?
Il t'a mordue?
Vous vous rendez compte?
C'est juste une entaille.
Il s'en va sans rien dire.
Et de nouveau,
je reste là comme un idiot.
Eh bien, pas cette fois.
Hé, le gars au chien!
C'est pas très joli.
Je vais te conduire
aux urgences.
Alors?
Tu l'as attrapé?
J'emmène Elaine aux urgences.
C'est ça, vas-y.
Que se passe-t-il?
Rien.
Quoi?
Je ne peux pas te le dire.
On y va, Jerry?
Une seconde.
Tu ne peux pas?
Non, n'insiste pas.
J'insiste.
Jerry, ma jambe.
Tiens, occupe-t'en.
Allons, qu'y a-t-il?
J'ai vu Amy et ton cousin
Jeffrey s'embrasser.
Là, dans la rue.
Amy et Jeffrey?
- Tu en es sûr?
- Tout à fait.
Mais tu ne vois rien,
ces montures sont vides.
Je sais, j'ai plissé les yeux.
Écoute, Jerry,
tu n'as qu'à me rejoindre.
Suis les traces de sang!
On en reparlera.
Merci.
Taxi!
Excusez-moi,
que pensez-vous de celles-ci?
Elles viennent de rentrer.
Une monture très séduisante.
Effectivement,
c'est très séduisant.
Bien, ma décision est prise.
Vous avez une ordonnance?
Kramer.
Pardon?
Quoi, Kramer?
Vous connaissez Kramer.
Eh bien, je mentionne son nom.
Pourquoi?
Parce que... vous savez bien.
Je ne sais pas.
Je vais vous demander un acompte.
Allons,
ton cousin Jeffrey?
C'est impossible.
Pourquoi pas?
Ils ont pu se rencontrer.
Elle adore le parc, il travaille
aux Jardins et Espaces verts.
C'est ridicule.
George n'avait même pas
ses lunettes.
Il a plissé les yeux.
Et alors?
Ça ne change pas grand-chose.
Tu veux rire?
Je l'ai vu à l'œuvre.
Quand il fait ça,
il a un champ de vision énorme.
Un jour, en rentrant de Catskill,
il avait perdu ses lunettes.
Il s'est rendu de Wordsborough
au pont de Tapasy comme ça.
Il repérait les ratons laveurs
sur la chaussée.
Voilà.
Voilà? C'est tout?
Pas de piqûre?
Pas piqûre. Morsure.
Je sais, ce n'est pas une piqûre.
Ai-je besoin d'une piqûre?
Pas piqûre. Morsure.
Ouaf, ouaf!
Pas pic, pic!
Regarde-moi ça,
plus de câble.
On n'est pas forcés
de regarder la TV.
J'insiste, c'est une question
de principe.
J'aime qu'ils sachent
que je sais ce qui se trame.
Ils ne s'en tireront pas
si facilement.
Je dois attendre.
Qu'as-tu fait hier?
Hier?
Tu ne te rappelles pas?
Une belle journée.
Une journée pour sortir.
Je n'ai rien fait.
Tu as dû faire quelque chose.
Non, pas vraiment.
Tu n'es pas sortie?
Tu ne t'es pas promenée
le long de Columbus Avenue?
Non, mais je suis sortie
un moment.
Voilà, ta journée s'annonce
déjà plus passionnante.
Tu vois?
Ils m'ont dit qu'ils revenaient
et ils ont menti.
On ne peut faire confiance
à personne.
En effet.
Bien, arrêtons
de tourner autour du pot!
Penses-tu que j'ignore ce que
tu faisais sur Columbus Avenue?
De quoi parles-tu?
Mon ami t'a vue.
Moi? Avec qui?
Dis-le-moi.
Il n'y a rien à dire.
Ah non?
Parfait.
On se fait une pizza?
- C'était trop beau pour être vrai.
- Pourquoi?
Je savais
que tu avais une face cachée.
C'est faux.
Tu as une face cachée.
Une face laide.
Je n'ai pas de face laide.
- Je vais te laisser.
- Pourquoi?
Il fait trop chaud ici.
Ça tient toujours
pour vendredi soir?
- Quand achètes-tu un climatiseur?
- Il arrive.
Un Commando 8.
3000 kilocalories.
On sera comme
dans une chambre frigorifique.
J'ai eu tort de t'écouter.
Je sais ce que je vois.
Tout allait si bien,
elle n'avait rien à me reprocher.
Là, elle me découvre une face.
- Quelle face?
- Une face cachée. Laide.
- Et alors?
Je comptais attendre 6 mois
avant de la lui montrer.
Tu as complètement chamboulé
mon timing.
Pose la question à Jeffrey.
Il va nier.
Il doit y avoir un moyen.
Amy dit
qu'il ne s'est rien passé.
Et tu la crois?
Je suis ton meilleur ami!
Mais tu es aveugle
comme une taupe.
Je plissais les yeux.
Tu te rappelles Wordsborough?
Tous ces ratons laveurs
que je repérais.
C'était des boîtes aux lettres,
mais je ne t'ai rien dit.
Regarde, une pièce de 10 cents.
Voilà, Mercure.
Tu permets?
Garde-la.
Où étais-tu?
Tu as sonné il y a 5 mn.
Il y avait un chien en bas.
Il me faisait peur.
J'ai attendu qu'il s'en aille.
Un petit chien blanc?
Boule-de-Neige?
Tu as peur de Boule-de-Neige?
J'ai peur des chiens, maintenant.
C'est presque un écureuil.
Il m'a fait peur.
Tu t'es fait vacciner?
Il a dit que c'était inutile.
Tu ne t'es pas fait vacciner
contre la rage?
J'aurais dû?
Retourne chez l'opticien
et demande-lui s'il connaît
le propriétaire du chien.
Bonne idée, j'y vais.
Le climatiseur arrive.
A propos, ton ami Duane
ne m'a pas accordé de réduction.
- Quoi?
- Pas de réduction.
Tu as dit mon nom?
Oui, j'ai dit ton nom.
- Et alors?
- Des clous!
Je n'en reviens pas,
il me doit bien ça.
Je l'ai aidé
à décrocher du sucre.
Écoute, allons le trouver ensemble.
D'accord, le temps
de croquer une pomme.
Hé, Kramer,
Elaine a peur de Boule-de-Neige.
Boule-de-Neige?
Il fonctionne avec des piles.
George, c'est un oignon, ça.
Je sais bien.
Il n'a pu différencier
une pomme d'un oignon,
et c'est ton témoin oculaire?
Je les ai vus s'embrasser,
tu peux me croire.
J'en doute.
Tu manges des oignons,
tu repères des pièces,
je n'y comprends plus rien.
Tu n'as qu'à mettre
Amy et Jeffrey en présence.
Une petite seconde,
demain je vais chez Jeffrey prendre
les billets pour Paul Simon.
Je surprendrai Amy.
Elle m'accompagnera,
et quand Jeffrey ouvrira,
ce sera sa fête.
Tout à fait, monsieur.
Tu verras que j'ai raison.
- Salut, Duane.
- Salut, Kramer.
Que se passe-t-il ici?
A quel propos?
A propos de la réduction de 30%.
Excusez-moi,
un homme est venu...
N'interromps pas,
ils parlent réduction.
Qui a parlé d'une réduction?
On a la mémoire courte,
à ce que je vois.
Tu me dois bien ça.
- Pourquoi?
- Tu te souviens de ça?
Que fais-tu?
Il y a 6 mois, tu en avalais 4
au petit déjeuner.
Et 2 caramels dans le train!
Ça te revient?
Mets ça de côté.
Et la fois
où je t'ai trouvé chez Dinky?
Tu te goinfrais
de beignets à la cannelle!
Ils ne voulaient plus te servir!
Tu n'aurais même plus de dents
si je ne t'avais emmené
de force chez Jo
pour t'y faire avaler un melon!
Mais la gratitude, connais pas!
Ça va! D'accord!
Je leur accorderai une remise,
mais mets ça de côté!
Nous sommes quittes.
Auriez-vous le nom de...
- Dehors!
- A bientôt, Duane.
Je ne sais quoi dire, Elton.
Je n'aime pas ça.
Écoutez ça:
"Symptômes de la rage:
Anxiété, irascibilité."
Je les ai, je suis irascible.
- Qui les a choisies?
- Moi.
Ce sont des lunettes de femme.
Il ne te manque que la chaînette
pour aller jouer à la canasta.
Elaine était censée m'aider.
J'ai été mordue par un chien!
J'ai été hospitalisée,
je saignais à mort!
Je ne peux pas résoudre
tous tes problèmes!
Je suis désolée.
Le climatiseur est arrivé.
Je vais t'aider.
3000 kilocalories
de fraîcheur brute!
Installé.
C'est tout?
Il n'y a rien à visser?
Branche-le,
et il se charge du reste.
Je le fixerai plus tard.
Juste à temps pour Amy.
Quand vas-tu exécuter ce plan?
J'ai une de ces migraines.
Un autre des symptômes.
De quoi?
De la rage.
C'est mortel.
Ne l'attrape pas.
Je ne veux pas l'attraper!
Je n'ai pas besoin de toi
pour le savoir,
espèce de débile!
Qu'est-ce qui te prend?
Qu'y a-t-il?
Je suis désolée, Kramer.
Ce n'est rien.
Un de mes amis a eu la rage.
Puis-je en avoir un, madame?
Madame?
Pourquoi me dis-tu madame?
Ce sont des lunettes de femme.
Regarde, c'est marqué,
Gloria Vanderbilt.
Il m'a vendu
des lunettes de femme!
Je crois que j'ai du mal à avaler.
Je n'arrive pas à avaler.
Elle a la rage,
comme mon ami Bob Sacamana.
Regardez, elle délire.
Elle a de la bave aux lèvres!
Ça va faire mal?
Très mal.
Et si Jeffrey était absent?
Il sera là.
Le vendredi,
il regarde "Nature Channel".
Il y a peu de chances
que ton cousin sorte avec Amy.
Il a une tête de cheval.
Ça, c'est vrai.
Il a une vraie tête de cheval.
Regarde!
C'est le type au chien.
Hé, vous là-bas!
Vous me remettez?
Votre idiot de chien
m'a valu une piqûre.
Qui traitez-vous d'idiot?
On lui crache dessus?
Non, descendons.
Ma papaye,,,
Le climatiseur!
Je crois
que le chien s'est fait avoir.
Quelle chaleur!
Excusez-moi,
je suis nouveau ici.
Pourriez-vous me conduire
à mon armoire?
Avec joie, pourquoi pas?
- Hé, c'est lui!
- Qui, lui?
Le type qui a piqué mes lunettes.
Cette fois,
il ne m'échappera pas.
Dépêchez-vous un peu, quoi!
Où allons-nous?
Zut, il prend le bus!
Jolies lunettes.
Je ne les aime pas,
elles me pincent le nez.
Vraiment?
Mon ami et moi aimerions
échanger nos montures.
Pourriez-vous
intervertir les verres?
C'est faisable.
Excusez-moi une seconde.
J'aimerais une remise.
Et pourquoi ça?
Je pourrais exiger
d'être remboursé.
Vous m'avez vendu
une monture pour femme.
Une monture pour femme?
Je cherche la dame
qui était ici l'autre jour.
Celle qui jouait
avec mon chien.
Elle vous cherche aussi.
Je serais ravi de lui parler.
- Elle habite la 81ème rue, non?
- Ça, c'est Jerry.
Vraiment?
Vous n'auriez pas son numéro?
Le 5A.
Merci beaucoup.
- Que faisons-nous ici?
- Tu verras.
Je ne sais pas,
tu es très mystérieux.
Je suis très mystérieux de nature.
Des tas de femmes aiment ça.
Je trouve ça ennuyeux.
Oncle Leo?
Entre donc.
- Je te présente Amy.
- Bonsoir.
Que fais-tu ici?
Jeffrey est sorti.
Bien ma veine.
Je dois lui enregistrer
un programme.
Il adore la nature.
La botanique, la zoologie.
Il continue de voir
son professeur de botanique.
Ils sont devenus amis.
- Vraiment?
- C'est très rare.
Je veux dire de vrais amis.
Sur un pied d'égalité.
Ils dînent ensemble,
ils discutent...
Oncle Leo,
a-t-il laissé
des billets pour moi?
Oh, oui.
Je vais les chercher.
Merci.
Quels billets?
Paul Simon à Central Park.
On va voir Paul Simon?
Exact, chérie.
Quelle bonne surprise.
J'ai pensé
que ça te plairait.
Voilà pourquoi
tu étais si mystérieux.
A présent, tu sais.
Et c'est la seule et unique raison.
Vous connaissez
l'animal favori de Jeffrey?
Le léopard.
Pourquoi?
A cause des taches.
- Voici les billets.
- Merci.
Il m'a demandé
de te laisser un message.
Il a dit qu'il regrettait
et qu'il espérait
que tu le pardonnerais.
C'est donc vrai!
Vous vous embrassiez, alors.
Qu'est-ce que tu racontes?
Je ne le connais pas.
C'est pour ça
que tu m'as emmenée ici?
Très convaincant,
mais pas cette fois-ci.
De quoi parlez-vous?
Il regrettait que les places
ne soient pas très bonnes.
On se fait une pizza?
Elles pincent vraiment le nez.
Dommage. Un marché est un marché.
Oh, mon Dieu, c'est eux!
Et pour la pièce,
je crois que tu avais tout préparé.
Sans oublier
la note du vétérinaire.
Comment m'a-t-il trouvé?
Mince, elles pincent vraiment.
Si jamais je retrouve l'abruti
qui a volé mes lunettes...
Je me demande quand les lunettes
ont cessé d'être un produit médical
pour devenir un article anodin.
"Je sors acheter du yaourt
et des trifocales.
Tu as besoin
de quelque chose?"
Lunettes en 1 h.
Combien? 75 $?
Voici 72 $,
ça fait presque 75, non?
"Vous tentez de concurrencer
les photos en 1 h?
Vite, mes lunettes!
Mes photos sortent à l'instant,
je dois les voir."
Et il y a
les lunettes Woolworth.
"Elles sont toutes faites.
Servez-vous.
Pas besoin d'examen.
Quel que soit votre problème,
elles vous attendent.
N'hésitez pas."
- "Merci."
- "Ne ratez pas le mur!"
À LA MÉMOIRE DE NOTRE AMI,
JOHN OTERI
www.tvsubtitles.net