Excusez-moi...
J'arrive tout de suite.
Tu aurais dû venir hier soir.
C'était drôle!
Une question...
Là-bas, les Margaritas
sont drôlement alcoolisées.
Je voudrais acheter ces sandales.
Alors?
A part ça, quoi de neuf?
Je te rappelle.
Vous désirez?
Rien.
Vous avez perdu une cliente.
Ne ratons pas les bandes-annonces.
Pas question.
J'aime jouer
au destructeur de films.
La semaine dernière, j'ai même
crié : "A rater à tout prix!"
J'étais dans la salle.
C'était vraiment amusant.
Le public a bien ri.
J'écoute mon répondeur
avant d'y aller.
Ton numéro est en mémoire?
Après deux rancards.
- Quel numéro?
- Le 7.
Ca se change difficilement,
il faut soulever le truc en plastique.
Je peux laisser ça là
pour la soirée du Nouvel An?
Pendant huit mois?
Le Nouvel An de 1 999,
le millénaire.
Je t'en ai déjà parlé.
Tu vas laisser ces chaises
pendant deux ans et demi?
Tu les verras pas, je mettrai
une caisse de cotillons devant.
Un des chefs des Mets m'a appelé
pour m'inviter à déjeuner.
Pourquoi?
Je suis dans une équipe gagnante,
ils veulent me connaître!
Quelle est la vraie raison?
J'en ai aucune idée.
J'en ai ras le bol des Mayas.
J'aime bien, les Mayas.
Tu connais le magasin Putumayo?
Je voulais acheter des sandales
et la vendeuse m'ignorait.
Vous parlez de sandales?
Je connais un super magasin.
Pas Putumayo.
Non, Cinco de Mayo.
Marcelino m'y a emmené.
Il est Maya à 1,64 %.
Je m'inquiète pour mon déjeuner.
T'as mangé quoi?
Je laisse ça ici aussi.
Ils vont se dégonfler
d'ici le Nouvel An.
Non, ce sont mes ballons
de tous les jours.
Soyons directs.
Les Mets ont besoin d'un recruteur.
Vous feriez l'affaire.
Un recruteur?
Intéressé?
J'ai pas bougé.
On ne peut pas vous faire d'offre
tant que vous êtes sous contrat.
Vous comprenez
ce que ça veut dire?
Vous dites...
On ne dit rien.
On parle, c'est tout.
Il faudrait
que je me fasse renvoyer?
- On n'a pas dit ça.
- Si on le disait...
- On dirait pas qu'on l'a dit.
- Voyez ce qu'on veut dire?
C'est bien vous qui invitez?
On n'a pas dit ça.
Désolé du retard. Je suis envahi
de chaises et de ballons.
Je t'invite à dîner?
Dans un bon resto, cette fois?
Désolé pour le barbecue mongol,
on m'en avait dit du bien.
Il est très mal noté
dans le guide des bons restos.
Je vais écouter mes messages.
Peut-être qu'une fille
plus sympa aura appelé.
Allô? C'est qui?
Jane.
Quel numéro avez-vous composé?
Le 7.
Vous voyez ça?
Cinco de Mayo.
Votre pourcentage sur les ventes,
tchao!
- Ton rendez-vous?
- ll n'a pas eu lieu.
Mais quel rendez-vous!
Tu es en présence
du futur recruteur des Mets.
Il faut d'abord que je me fasse
renvoyer des Yankees.
- C'est facile.
- Evidemment!
Mais je veux laisser
une trace derrière moi.
Je veux quitter les Yankees
en entendant les gens dire :
"Ce type s'est fait virer!"
Tu veux partir
dans un brio d'incompétence.
Comme quand j'ai mis les pieds
dans la machine à glaçons.
On se servira encore de serviettes
en l'an 2000,
ou l'aspirateur de bouche
existera vraiment?
Le dernier rancard avec Valerie
était moyen. Je suis passé n° 9.
J'étais n° 7, avant.
Je suis descendu de deux points.
Elle te classe?
La mémoire,
c'est le baromètre de la relation.
C'est quoi, un baromètre?
Ca se prononce "thermomètre".
En l'an 2000,
on sera tous mis en mémoire.
Il suffira de penser à quelqu'un
et il nous parlera.
J'ai un appel.
C'est Newman! Comment ça va?
Tu veux parler à Jerry?
Des fleurs!
C'était pas la peine.
Tu m'as déjà offert le resto,
le théâtre
et la balade en fiacre.
Tu as oublié le chèque-cadeau
de la librairie.
Je veux faire bonne impression.
Je les mets dans l'eau.
Quelle bonne idée!
Mon Dieu!
Numéro 1!
Seinfeld,
quel superbe enfoiré tu fais!
Regardez ce que j'ai trouvé
dans la vitrine des reliques!
L'uniforme de Babe Ruth?
Vous croyez?
Des fraises?
Juteuses.
Faut choisir les bonnes.
C'est bête, ça.
Ma fête pour le millénaire s'organise.
On respirera sous l'eau
en l'an 2 000?
Certaines personnes.
Je ne veux exclure personne.
Hola.
La ferme!
C'est quoi?
J'ai acheté ces conneries
à Cinco de Mayo
pour montrer à Putumayo
qu'ils rataient des affaires.
Je danse
et me pavane devant le magasin
depuis 2 jours.
C'est pour ça qu'il pleut autant.
Je fais une fête pour le millénaire,
réserve ta soirée.
Newman m'a déjà envoyé
une invitation à sa fête.
"Venez fêter le Millénium
avec Newmanium!"
C'est pas Valerie.
Je suis sa belle-mère.
Conduisez!
J'ai mis 1 3 ans à arriver
en haut de sa numérotation abrégée.
Je n'ai pas l'intention
de vous céder
ma place.
Ne vous approchez pas
de son téléphone!
Vous vouliez me voir?
Je sais ce qui s'est passé
à la réunion.
J'ai déjà rangé mes affaires.
Je serai parti dans une heure.
C'est exactement ce dont
a besoin notre organisation.
Visons l'avenir,
oublions le passé.
Babe Ruth était un gros vieux
avec des jambes de gamine.
J'ai également découvert ceci...
Il n'était pas vraiment un sultan.
Qu'en dites-vous?
C'est le pantalon de Lou Gehrig.
Pas mal, hein?
Sa maladie nerveuse était
contagieuse? Je l'enlève.
Je suis trop important ici.
Big Stein peut pas s'écrouler.
On va déjeuner?
Qu'allez-vous manger?
Tu sais, Valerie,
je sais que tu as mis
mon numéro en mémoire.
Tu le mérites.
Malgré tout, je me dis
que tu connais quelqu'un
qui le mérite plus,
et que tu fréquentes
depuis plus d'une semaine.
Ma belle-mère t'a appelé.
Non!
C'est incroyable, elle a recommencé.
Très bien.
Je l'enlève définitivement
de ma mémoire.
Aïe!
J'ai reçu l'invitation
pour ta soirée Newmanium.
Seulement maintenant?
Le courrier est lent.
Je fais une fête du millénaire
et tu en fais une le même jour!
J'ai rien fait d'immoral.
Tu vas l'annuler,
ils viennent tous à ma fête.
L'annuler?
Pas question, grand dadais.
J'ai commencé
à tout organiser en 1 978.
J'ai laissé un acompte
au resto tournant de Times Square.
Et Christopher Cross
viendra chanter.
J'ai mis de côté 200 chaises
pliantes et beaucoup de glaçons!
Sous quelle forme?
Cubique.
C'est de la bonne camelote.
On n'en a jamais trop.
J'ai une idée.
Tu pourras être coorganisateur,
à une condition.
Pas de Jerry.
Jerry n'est pas invité.
Je dois l'inviter, c'est mon pote.
Possible, mais il sort de ma vie
à partir de 2000.
Pour moi,
le prochain millénaire doit être
sans Jerry!
Ils ne t'ont pas viré?
Je croyais avoir tout fait pour.
Mais enfin!
Je ne fais rien de travers.
N'importe quoi!
Tu fais tout de travers.
- Tout?
- Tout.
Tu crois?
Absolument.
J'ai pas du tout confiance en toi.
J'ai plus qu'à me secouer,
à me retaper
et à me rebalancer dans la mêlée.
C'est ça, l'idée.
Tu es nul.
Je sais.
Ecoutez-moi bien.
Je travaille dans la mode.
Ensemble, on pourra mettre
Putumayo en faillite
et faire de Cinco de Mayo
le numero Uno... de Mayo.
En quoi puis-je vous aider?
Que faites-vous ici?
La boutique m'appartient.
Impossible. Vous avez Putumayo,
à moins que vous ayez les deux...
Je suis Gladys Mayo.
Alors ça, ça me reste
en travers de la gorge.
C'est vraiment bien
que vous soyez réconciliée
avec Valerie et qu'on se retrouve.
Où est Valerie?
Elle ne va pas tarder.
Buvez du vin, Jerome.
Vous savez,
je comprends
ce que Valerie vous trouve.
Vous êtes tellement séduisant,
fort...
tellement amusant.
Il est bon.
J'ai une idée
délicieusement coquine.
Laquelle?
J'ai envie de mettre
votre numéro en mémoire.
Je sais pas...
Ne soyez pas si puéril.
Que pensez-vous du n° 3?
Valerie ne viendra pas,
n'est-ce pas?
7-4-2...
Arrêtez, c'est pas bien.
Et Valerie?
On le lui dira pas.
An 2000...
Newmanium!
Yankees, 2 ; Orioles, zéro.
Un petit chauve trapu
court tout nu sur le terrain.
Bon sang! George!
Il n'est pas tout nu.
Il porte un justaucorps chair.
Il est un peu pudique.
Etrangement, personne ne se fâche.
Regarde, c'est George.
Je sais.
Je ne peux pas t'inviter
à ma fête du Nouvel An.
- D'accord.
- Ca me rend malade.
Newman choisit les invités
et me punira si je m'en mêle.
- Pas de problème.
- Tu as raison.
Je ne le ferai pas sans toi.
J'ai honte d'y avoir pensé.
Tu n'iras pas au Newmanium.
Tu passeras le Nouvel An 1 999
avec Jerry et moi.
- D'accord.
- Allez!
- Très bien.
- Oui, très bien.
Toi, moi et Jerry. Les choses vont
faire boule de neige.
Pas besoin de Newman.
On se voit au 21 e siècle.
Tu as ton étiqueteuse?
Aide-moi à ruiner Putumayo.
Facile.
Pourquoi une étiqueteuse?
Ca va être les soldes du siècle.
Rien au-dessus de 99 cents.
C'est quand même trop cher.
Ma belle-mère
a mis ton numéro en mémoire.
C'est pour pouvoir te joindre
tout le temps.
Une seconde.
Bonjour, Jerome.
Vous tombez mal,
je suis en ligne avec Valerie.
Une seconde.
C'est elle?
Dis-lui d'enlever ton numéro.
Quitte pas.
Elle sait pour la mémoire.
Il faut enlever mon numéro.
Je le ferai
quand elle m'aura remis en mémoire.
Quittez pas.
Remets son numéro en mémoire.
Si elle enlève ton numéro.
Quitte pas.
D'accord,
si vous enlevez mon numéro.
C'est encore moi.
Pardon, quitte pas.
D'accord,
si vous enlevez mon numéro.
Pas question. C'est mon téléphone
et je lui fais pas confiance.
Je suis dans une situation
très embarrassante.
Je vous cacherai
sous un numéro d'urgence.
Génial!
Elle va le faire.
Super!
Quitte pas.
J'arrive pas à me faire virer.
L'homme au justaucorps!
Je m'appelle H.E. Plein aux as.
Je suis
un riche industriel américain
et je compte ouvrir
une mine d'argent au Pérou.
Avant d'investir des millions
dans une mine rentable,
je veux adopter leur mode de vie,
essayer leurs condiments,
Ieurs sous-vêtements,
aller au fond des choses.
Je vous montre ce qu'on a.
Je peux farfouiller tout seul.
Machu Picchu. C'est gratuit?
Vous avez pris
des vêtements de femme.
Ca me dérange pas.
Message pour Steinbrenner
et les crétins du bureau.
Votre trophée ne veut rien dire.
Vous êtes des nuls.
Vous pouvez vous asseoir dessus
et tourner avec.
Ici, George Costanza.
Je ne crains pas vos représailles.
Poste 51 70.
Ocupado.
Pourquoi c'est si long?
J'ai cassé l'étiqueteuse.
Je suis passé au plan B.
Quel plan B?
On n'avait pas de plan B.
J'ai enlevé ça de tous les habits.
Ce sont des dessiccatifs
qui absorbent l'humidité.
Les habits ne tiendront pas
5 ans sans ça.
Ca servira à rien.
Patience.
- Laisse tomber.
- Quoi?
Tu m'as encore roulée,
Plein aux as.
Mesdames, des chips?
Avec plaisir.
J'ai changé d'avis. Je préfère
construire une montagne russe.
Je sais ce que vous avez fait,
mon grand, et c'est inexcusable.
M'insulter personnellement,
moi et mon équipe!
M. Justaucorps, quel acte déloyal
avez-vous commis!
Ca me fend le coeur.
C'est mon équipe et je l'aime.
Attendez,
il ne faut pas en vouloir à George
pour ce qui s'est passé.
C'est moi qu'il faut accuser.
Vous êtes sous médicaments?
Vous divaguez?
J'ai demandé à George de tourner
en insultant les gens
parce que j'en ai assez
de vos prises de tête machos.
Il ment. C'est moi qui en ai assez.
Prises de tête machos?
Il veut être loyal envers moi.
Vous êtes renvoyé.
M. Justaucorps,
continuez à courir nu.
Veuillez m'excuser.
J'irai pas au match,
je vais vendre mes billets.
Je vais essayer d'en tirer
au moins 40 $.
Ca veut dire quoi, tout ça?
Je voulais me faire renvoyer.
Vous êtes en face
du nouveau recruteur
des Mets.
Pourquoi Elaine
s'est fâchée?
Sans les dessiccatifs,
les habits seront moisis dans 5 ans.
Elle voit jamais à long terme.
Qu'as-tu dit à Elaine?
Elle ne viendra pas à ma fête.
Elle doit avoir
une soirée plus intéressante.
Dommage pour elle,
elle va rater la fête de sa vie.
C'est possible,
mais quand minuit sonnera
et qu'elle voudra embrasser
quelqu'un de chaud et de câlin,
toi, tu seras en chemin
entre la Lune et New York.
Reviens à ma fête, s'il te plaît.
Jerry aussi, bien sûr.
Tu feras pas ton numéro?
D'accord.
Je peux accepter un peu de Jerry
si ça me procure beaucoup d'Elaine.
- Ca marche.
- Au Newmanium!
Au "Kramenium"!
Au fait, simple curiosité,
tu as réservé l'hôtel
pour le nouvel an du millénaire?
Figure-toi que oui.
Comme on le sait,
il n'y a pas eu d'année zéro.
Donc, le millénaire ne commence pas
avant l'an 2001.
Ta fête aura lieu un an en retard,
ce sera donc...
raté!
Je ne me sens pas bien.
Je suis complètement déshydratée
de l'intérieur.
J'appelle du secours.
- C'est qui?
- Jerry.
C'est Valerie.
Quoi de neuf?
Ma belle-mère est très malade.
J'appuie sur la touche anti-poison
et je tombe sur toi.
Le centre anti-poison,
c'est encore mieux que n° 1.
www.tvsubtitles.net