Les infos sur la Chine
font immédiatement
replier le journal.
C'est quoi ?
Un ordinateur de poche
pour l'anniversaire de mon père.
- Cher ?
- 200 $. Mais je lui dirai 50 $.
Il se fiche du cadeau,
mais pas de la bonne affaire.
Où t'achètes ça pour 50 $ ?
À un mec qui l'aurait volé.
Il adore ça.
J'ai eu un message des Ross
au boulot aujourd'hui.
Tu les avais pas vus depuis quand ?
L'enterrement, figure-toi.
J'ai toujours pensé qu'ils
m'accusaient d'avoir tué Susan.
Parce que tu as choisi
les enveloppes empoisonnées ?
C'est idiot.
Darryl, je te présente...
des gens que je connais.
Enchanté.
Il faut que j'y aille.
Puddy, c'est fini ?
Son répondeur doit être cassé,
j'ai laissé tomber.
Alors ?
Tu sors avec un Black, et alors ?
Qui est black ?
Darryl ! Il est black, non ?
Il est black ?
Mais non.
- Il est pas black ?
- Tu crois ?
Il a plutôt l'air irlandais.
- Il s'appelle comment ?
- Nelson.
- C'est pas irlandais.
- Il est black.
- On devrait pas en parler.
- Il y a pas de problème.
- Mais si.
- Pourquoi ?
Il n'y aurait pas de problème
si Darryl était là.
- S'il est black.
- Il est black ?
- Qu'est-ce que ça change ?
- Rien... Mais j'aimerais savoir.
- Tu as besoin de le savoir ?
- C'est pas un besoin.
Mais ce serait bien
si je le savais.
Je peux encaisser ?
- Une seconde.
- Tenez.
Mme Ross ?
C'est George.
George Costanza, l'ami de Susan.
Ça faisait longtemps.
On n'a plus de jus de citron.
Dis à la dame d'en racheter.
La fondation Susan Ross organise
une vente ce week-end...
Je viens de louer une maison
dans les Hamptons
et je dois y aller
pour signer les papiers.
Je retourne me coucher.
- Merci d'avoir appelé.
- Pas de quoi.
Quand même, vous étiez presque
mes... Bon, je raccroche.
Une maison dans les Hamptons ?
Je mens sur mes revenus
depuis des années,
je peux bien me payer
une maison là-bas.
Prenez un cigare,
on a quelque chose à fêter.
- Quoi ?
- Mon livre sur les tables basses.
Avec les pieds ?
Exactement.
Un grand ponte d'Hollywood
va l'adapter au cinéma.
Comment ils vont transformer
ce livre en film ?
Tu te souviens du livre
sur les faux pistolets ?
Independence Day ?
Ils te paient combien ?
Disons que je n'aurai pas
à travailler pendant longtemps.
Très longtemps.
C'est drôle, je ne t'ai pas vu
travailler depuis longtemps.
Très longtemps.
Ça va durer. Je lève le pied.
Je prends ma retraite.
De quoi ?
Du turbin.
Franchement, ça profite à qui ?
J'ai accompli
tout ce que je voulais.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon cadeau de retraite.
Une montre en or.
C'est pas de l'or.
Super musique !
C'est mon voisin. Ils font
péter ça à fond sans arrêt.
Yo... baisse la zique !
Ils sont très jolis.
Ils ont
une signification culturelle ?
Ils sont... africains.
C'est cela. Africains.
En fait, ils sont d'Afrique du Sud.
D'Afrique du Sud.
Mes parents y vivaient,
mais on a dû partir.
Pour des raisons évidentes.
Tu sais comment c'est.
Peut-être.
Vous devez détester les hot-dogs.
Ou alors, vous adorez ça
et c'est pour ça que vous êtes là.
Si j'étais vous,
j'en mangerais toute la journée.
Vous en voulez un ?
Debout, paresseux !
Il est 5h30 du matin !
On t'a laissé dormir.
Puisque je suis debout...
J'ai ton cadeau d'anniversaire.
Bon anniversaire.
C'est moi qui devrais
te faire des cadeaux.
Comment ça ?
Embête pas ton père,
c'est son anniversaire.
Un détecteur de radar !
Tu dépasses pas le 35 kmlh.
Tu avances au pas des majorettes.
C'est un ordinateur de poche.
Ça a dû coûter cher.
Je l'ai acheté à un mec
dans la rue pour 50 $.
- Il l'avait volé ?
- Peut-être.
Magnifique. Jerry m'offre
un ordinateur volé.
Je suis là !
Tu peux tout faire avec ça :
e-mail, fax, calculatrice.
Je pourrai calculer
le pourboire au resto ?
Le plus super,
c'est le gestionnaire de temps.
On pourra calculer le pourboire
au resto.
Jerry, tu énerves trop ton père.
Salut, vieux. T'es arrivé quand ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai pris ma retraite.
J'ai emménagé à côté.
M. Cornstein est mort
et son appartement est superbe.
Tes parents m'ont dit
qu'il était à louer, j'ai accouru.
Tu peux pas habiter là
où les vieux viennent mourir.
Pas vous.
Les gens plus vieux.
Ne mange pas de biscuits,
je vais te cuisiner quelque chose.
Une omelette à la feta ?
Appétissant !
Si tu le nourris,
il partira jamais.
Pas de feta. Des œufs brouillés
au cottage cheese ?
Bon...
J'en reviens pas.
J'ai l'air plus reposé, hein ?
Tu as réfléchi au problème Darryl ?
Tout à fait.
Pourquoi tu lui poses pas
la question ?
Parce que si je lui demande,
j'aurai l'air trop intéressée.
Peut-être qu'il est...
mélangé.
Ça se dit comme ça ?
On devrait pas parler de ça.
Je vais aux toilettes.
J'y vais. J'en parlerai avec Jerry
quand il reviendra.
Vous êtes une amie de George.
On l'a aperçu en ville
ce week-end.
Il n'est pas allé
dans sa maison des Hamptons ?
Les Hamptons ?
Ça m'étonnerait.
Bonne journée.
On parlait de vous.
Je n'ai pas pu assister
à cette vente.
J'ai passé un week-end
fabuleux dans les Hamptons,
vraiment inoubliable.
Ah bon ?
Je pourrais y vivre.
Facilement.
À un de ces jours.
Gardez la forme !
Excellent repas !
Je vais calculer le pourboire
avec ma calculette.
Il y a plein d'autres fonctions.
T'inquiète pas, je m'en servirai.
Je peux pas l'ouvrir.
Jerry a réussi à l'ouvrir.
Le service était mou
et ils ont oublié l'eau.
Ça donne quoi si je laisse 12,4 % ?
Un pourboire
de 4 dollars et 36.6666 cents.
On va arrondir.
C'est gentil d'être venu
pour l'anniversaire de papa.
Ça l'empêche de penser
à l'élection du syndic.
Tu ne peux pas te présenter,
tu as été destitué.
Je n'ai pas été destitué,
j'ai démissionné.
La presse le démolirait quand même.
Quelle presse ?
La gazette de la résidence,
La Brise de Boca.
Saletés de communistes !
Le petit s'est branché
la jeune prof d'aquagym.
Elle a 50 ans.
Son truc,
c'est qu'il a du charisme.
- J'adore ce type.
- À plus, les copains.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Ce que je regarde ?
Le prochain directeur
du syndic de Del Boca Vista,
phase trois.
Merci pour cet ordinateur.
Il cumule tellement de fonctions.
On s'en fiche. Le plus important,
c'est de compléter la garantie.
Nom... facile.
Hobbies : ski, tennis...
C'est pas grave.
En voilà une bonne.
Origine ?
- C'est pas facultatif ?
- Ça devrait l'être.
Ça ne regarde personne.
Mais ils aimeraient le savoir.
D'accord. Je suis asiatique.
- Quoi ?
- Je les embrouille.
Ah, d'accord. Excellent.
Revenus approximatifs...
Plus de 100 000 $.
- C'est vrai ?
- C'est important ?
Non, mais c'est sympa de le savoir.
Tu as fini par trouver
d'où Darryl...
tu sais...
J'ai laissé tomber.
On fait tous les restos espagnols.
Dans les deux cas, on est couverts.
Tu es une pro
des relations raciales.
Kramer se présente
à l'élection du syndic ?
C'est un coup de mon père.
Il veut installer Kramer
dans un régime fantoche
et tout diriger par-derrière.
De préférence,
depuis le sauna du clubhouse.
Qui est leur adversaire ?
La jugeote et un type
dans un fauteuil roulant.
Il est chez ses parents.
Pourquoi t'es là ?
Le courrier.
Il te l'a demandé ?
Elaine prend ton courrier ?
George, j'ai une mission
très importante à te confier.
Passe chez moi deux fois par jour
et tire la chasse
pour que les joints ne fuient pas.
Et le courrier ?
C'est beaucoup plus
important.
Il faut faire travailler
les joints.
C'est bon, je m'en occupe.
J'ai encore croisé les Ross.
Ah oui, au restaurant.
Qui leur a dit que tu avais
une maison dans les Hamptons ?
Moi.
- Que leur as-tu dit ?
- Que j'ai une maison là-bas.
Et toi ?
Que tu n'en avais pas.
Puis j'ai éclaté de rire !
Alors, ils savent...
Quels menteurs !
C'est toi qui as commencé.
Mais quand je les ai revus,
ils ont fait l'air de rien !
Quand on démasque un menteur,
on lui fait savoir !
Tu es un menteur !
Voilà, c'est ça !
C'est pas sorcier !
C'est terminé ou pas ?
Je parie que c'est pas fini.
Pas le moins du monde.
Je vais les inviter à venir
dans ma maison inexistante.
On verra qui craque en premier.
Tu les as pas assez embêtés ?
Ça n'a rien à voir avec eux.
Excuse-moi,
je dois faire travailler
les joints.
Votez pour Kramer.
Je me présente à l'élection.
Votez pour moi. Merci.
En votant pour moi,
vous votez pour Kramer.
Vous coupez ma viande ?
Avec joie.
Kramer l'emporte
Kramer : j'augmenterai
la sécurité sociale
appartement à louer
- Un café ?
- Volontiers.
Vous êtes plutôt noir ?
- Ou plutôt café au lait ?
- Noir.
Mais avec un peu de lait.
Tu as entendu ?
Certaines personnes ont du mal
à accepter les couples mixtes.
Mixte... nous ?
C'est incroyable, non ?
C'est atroce !
Ils sont contrariés
parce qu'on est un couple mixte.
C'est du racisme.
- J'ai plus faim.
- Moi non plus.
Ou un club sandwich.
Je suis prêt à vous emmener
dans les Hamptons.
Excellente idée.
Vous avez vos maillots de bain ?
On est en mars.
Réagissez avant qu'on mette le cap
sur les Hamptons.
On a deux heures de route.
Quand vous serez dans la voiture,
on ira tout droit...
jusqu'aux Hamptons.
Vous voulez qu'on fasse les fous ?
Très bien. On fait les fous !
Il peut sonner quand c'est l'heure
de prendre tes vitamines.
Papa, comme tu as changé !
On est en pleine campagne.
Si on veut diriger les gens,
il faut marcher avec eux.
C'est l'étape finale.
Demain, c'est l'élection.
Le bureau de vote ferme
après le dîner, à 15 h.
Pour célébrer notre victoire,
on fera la fête toute la nuit
jusqu'à l'aube, à 20 h.
Tu peux entrer ce planning
dans ton gestionnaire de temps.
Gestionnaire de quoi ?
Vous avez vu la gazette ?
Regardez, c'est ma photo.
"Le candidat Kramer était pieds nus
dans le clubhouse."
Pieds nus dans le clubhouse.
C'est contraire au règlement.
Je ne trouvais pas mes chaussures.
Ces gens ont travaillé et attendu
toute leur vie pour venir ici,
souffrir de la chaleur
sans l'admettre
et respecter le règlement.
Qui veut un chocolat chaud ?
C'est un énorme scandale.
Il va falloir réparer ça.
Les gens aiment bien
les calculettes.
Si on en donnait une
à chaque membre du syndic ?
Ils sont 20 au syndic.
Heureusement que tu as un bon prix.
Des pots-de-vin.
Ça, c'est de la politique.
Et ensuite, écoute téléphonique
et caisse noire ?
D'abord, la sieste.
Je vais chercher
ta couverture électrique.
Je ne peux pas
en trouver autant !
Et ton plan ?
Je n'en ai pas.
Tu m'as mis dans le pétrin !
Je connais un mec.
- Ici ?
- Le père de Bob Saccamano.
Ce qui mène
à la chambre principale.
Continuez.
Vous en voulez encore ?
La chambre principale
donne sur un solarium.
Un autre solarium ?
J'en ai deux.
Ils sont aux normes...
Et j'ai aussi des chevaux.
Ils s'appellent comment ?
Snoopy et Rantanplan.
Je continue à conduire ?
Un magasin d'antiquités.
On va vous acheter
un cadeau pour la crémaillère.
La crémaillère !
Attachez vos ceintures.
- Dure journée ?
- Vivement les 3 huit !
Je comprends, frangine !
Tout va bien, mon mec est black.
Le voilà. Vous voyez ?
Il est black ?
- Je suis black ?
- Je me trompe ?
Je vous laisse un peu de temps
pour vous décider.
Explique-moi.
Tu es black.
Nous formons un couple mixte.
Mixte, parce que tu es
d'origine espagnole.
- Moi ?
- Non ?
Non. Pourquoi le croyais-tu ?
Tu t'appelles Benes.
Tes cheveux...
On ne va que
dans des restos espagnols.
Parce que je te croyais black.
Pourquoi un resto espagnol
parce que je suis black ?
On ferait mieux
de ne pas aborder le sujet.
- Alors, tu es quoi ?
- Blanche.
Alors, on est tout simplement
un couple de blancs ?
Je suppose.
- On va au Gap ?
- C'est parti !
J'ai tout distribué. Le bureau
de vote ferme dans 1 heure.
L'affaire est dans le sac.
Il en reste un.
Celui de Norman Bergerman.
Il n'y a pas de pourboire
là où il est.
Félicitations,
monsieur le Président.
Félicitations, le marionnettiste.
Elles déconnent,
ces calculatrices de pourboire.
Comment ça ?
Le pourboire est exagéré.
J'ai laissé 5 $ pour un sandwich.
Fais voir. C'est pas un ordinateur,
c'est un ordi-amateur.
Le vieux Saccamano m'a roulé.
La mienne n'a pas le 7 !
Je suis ruiné !
- Pourquoi c'est pas les mêmes ?
- Le tien coûte 200 dollars !
- Tu n'avais pas un plan ?
- Rien du tout !
Maintenant, pour vous et Kramer,
c'est terminé !
Votez tous pour le type
en fauteuil roulant.
Le peuple a parlé.
Pour moi, c'est terminé.
Je rentre à New York.
- Je suis désolé.
- Il y a de quoi !
Comment as-tu pu dépenser
200 $ pour une calculette !
Elle a d'autres fonctions !
Où sommes-nous, George ?
On y est presque.
Au moins, c'est tranquille.
Où est votre maison ?
D'ici, on y va à pied.
Parfait.
Il n'y a pas de maison !
Je vous ai menti !
Y a pas de solarium,
y a pas de Rantanplan...
Pas d'autre solarium...
Nous le savons.
Pourquoi m'avez-vous laissé
conduire jusqu'ici ?
Pourquoi n'avez-vous rien dit ?
Pourquoi ?
On ne vous aime pas, George.
Et on vous en a toujours voulu
pour la mort de Susan.
Et maintenant...
on s'en va !
Traduction :
Isabelle Juhasz
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net