La baleine est, paraît-il,
un animal intelligent.
On vante sa faculté
de communiquer en chantant
à des kilomètres,
l'étendue de son vocabulaire...
Mais au nombre
de baleines qui viennent
s'échouer sur nos plages,
il semblerait que les mots
"côte" et "près" ne figurent pas
dans leur vocabulaire.
Concentrez-vous un peu moins
sur le chant,
et un peu plus sur le prochain
tournoi de volley
de Cuervo Beach.
Histoire de garder votre image
de mammifère intello.
C'est pas croyable!
Quel manque de pot.
Excusez-moi,
je suis désolée.
C'est un peu gênant,
mais il n'y a pas de papier ici.
C'est à moi que vous parlez?
Oui, j'ai oublié de vérifier.
Si vous pouviez
m'en passer un peu?
Non, désolée.
Quoi?
Désolée, c'est impossible.
Impossible?
Il n'y en a pas assez.
Trois feuilles suffiront.
Désolée, je n'en ai pas trois.
Laissez-moi.
Trois feuilles?
Vous n'avez pas trois feuilles?
Je n'en ai pas!
Même pas une seule feuille!
Il y a deux épaisseurs?
Car s'il y en a deux,
je me contenterai
d'une seule épaisseur.
Juste une.
Une seule
misérable petite épaisseur.
Ecoutez, je n'ai ni une feuille
ni une épaisseur!
Ne partez pas,
je vous en supplie!
J'adore ce parfum artificiel.
Je préfère ça au beurre.
C'est plus consistant.
Tu ne vas pas croire
ce qui m'est arrivé aux toilettes.
- Où est mon pop-corn?
- Quoi?
Mon pop-corn.
Tu devais m'en ramener, non?
Tu m'as oublié, chérie?
Tu ne vas pas croire
ce qui m'est arrivé aux toilettes.
On a tous besoin
d'une certaine quantité de papier.
Je n'en avais pas.
Mais cette femme ne voulait
rien comprendre, et me harcelait.
Trois feuilles,
c'est tout ce que je demandais.
Trois feuilles!
Elle n'arrêtait pas,
"Aidez-moi!"
Une vraie folle.
Je la suppliais,
"S'il vous plaît!"
Une vraie folle.
Pour qui elle se prend?
Quel culot!
Tu veux que
j'appelle la direction?
Si ces vieilles dames
avec leurs lampes de poche
existaient encore, elle verrait!
J'ignore de quoi elle a l'air.
Je me demande où est Elaine.
Je voulais te la présenter.
Elle est censée être ici,
avec son nouvel ami, Tony.
Je me demande où est Jerry.
Il est censé être ici
avec sa nouvelle amie.
Je meurs d'envie de voir
à quoi elle ressemble.
Si je sautais de ce balcon,
tu crois que je me ferais mal?
- Je peux utiliser ton téléphone?
- Et le tien?
Les piles sont à plat.
C'est pas pour appeler
la ligne rose, hein?
Allez, 5 minutes.
Je te rembourserai.
Pourquoi tu fais ça?
Je n'irai plus jamais au cinéma.
Où étais-tu?
Je t'ai cherchée partout.
Moi aussi.
J'étais assise sur le côté.
Avec le beau Tony.
C'est ça.
Ecoute ça plutôt.
Je suis aux toilettes
avant que le film commence.
Je suis dans la cabine,
et il n'y a pas de papier.
Pas de quoi?
De papier.
J'en demande à la femme
dans la cabine voisine,
et elle refuse.
Elle n'en avait
peut-être pas assez.
Une feuille?
Une feuille fait parfois
toute la différence.
Une épaisseur?
On ne juge pas une personne
dans pareille situation.
C'est comme demander sa gamelle
à quelqu'un dans le désert.
C'est une question de survie.
J'espère tomber dessus
un de ces jours.
Je n'oublierai jamais
cette voix rocailleuse.
Elle est tatouée
dans mon cerveau.
Si je l'entends, gare!
Qu'est-il arrivé à Jane,
hier soir?
Jane, elle...
On sort à quatre samedi, non?
On va s'amuser.
Oh oui, ce ne sera pas triste.
Il se fait tard.
Je peux appeler Tony?
On prendra un taxi et on baisera
sur la banquette arrière,
Qu'en dis-tu, Andre?
Et le chauffeur?
Il risque d'avoir un accident,
Et alors?
Ce ne serait pas très bien,
Hé, Andre, raccroche,
tu veux?
Que se passe-t-il?
Qui est Andre?
Kramer est Andre.
Il s'amuse avec la ligne rose.
Je te l'ai dit,
pas de ça avec mon téléphone.
Crois-moi, Jerry,
cette ligne rose est bidonnante.
Erica, par exemple.
Regarde.
Tu devrais l'appeler.
Quelle voix.
C'est étrange,
j'ai déjà entendu cette voix.
Vous avez faim?
On va chez Monk?
Non, je dois aller en ville.
Tu me déposes, hein?
Dis-moi, qu'est-il arrivé
à Jane hier soir?
Rien, elle a avalé
un bonbon de travers, c'est tout.
Navrée de te dire ça, mais il est
temps de dégivrer ton congélateur.
Je sais, mais je ne trouve pas
le courage de le faire.
Entre-temps,
il devient de plus en plus petit.
Il ne faut pas
faire attendre Tony.
Tu as un problème avec Tony?
Tony Belle Gueule.
Je sortirais avec lui,
même s'il avait un autre physique.
Bien sûr.
Tu peux parler, toi.
Quoi?
C'est différent pour un homme,
on est censé être superficiel.
Je ne suis pas superficielle.
Elaine, c'est une pétasse
au masculin.
C'est une "métasse".
Ce n'est pas une "métasse".
C'est un homme fabuleux,
charismatique,
et il se trouve
qu'il a un visage parfait.
Et c'est pour ça
que tu sors avec lui.
C'est faux.
Je crois que George a un penchant
non-sexuel pour lui.
Je crois aussi.
Chaque fois que je le vois,
c'est Tony par-ci, Tony par-là.
Il lui tourne autour
comme une lycéenne.
Alors, j'ai dit:
"Hé, mec,
t'as intérêt à te casser!"
Te casser?
Tu as dit "te casser"?
C'est dingue!
J'ai une idée géniale pour nous.
Tu ne devines pas?
Une partie de bowling.
Qu'en dis-tu?
Le bowling, c'est fou!
On s'éclate!
Le bowling?
Je ne sais pas, George,
le bowling, ça manque de rythme.
De rythme?
Tu veux du rythme?
Laisse tomber
une boule sur ton orteil.
Tu auras du rythme!
Tu vibreras!
Tu auras des visions!
Je penche plutôt...
pour l'escalade.
Va pour l'escalade.
Rien que nous deux.
D'accord.
Je préparerai les sandwichs.
Tu aimes quoi? Le thon,
le beurre de cacahouètes?
Peu importe.
J'achèterai du pain.
Tu sais, je suis vraiment
partant pour l'escalade.
Moi aussi, je suis partant.
Totalement partant.
A fond.
Génial. Que dirais-tu
d'escalader un rocher
demain?
Demain?
Demain pourrait poser problème.
Je suis censé...
me faire percer
un furoncle demain.
Si j'annule demain,
ils vont me faire payer.
Kramer, mon pote,
que fais-tu demain?
Demain, je fais rien.
Ça te dit d'escalader
un rocher avec nous?
Ça va faire trop de sandwichs.
Qu'en penses-tu?
C'est très dangereux, là-haut,
Kramer.
Je suis partant.
A plus tard.
D'accord.
Prends soin de toi.
Tu déprimes, George?
Qu'y a-t-il?
Non, je suis partant.
De l'escalade?
Où as-tu été chercher ça?
Il faut te pousser
pour que tu grimpes sur ton lit.
Oui, ça va.
Qu'y a-t-il entre toi et Tony?
Tu es son acolyte?
Oui, c'est exact.
J'aime ça.
C'est un type cool.
Un type cool?
Tu retournes au lycée ou quoi?
C'est le 1 er type cool
avec qui je me lie d'amitié.
C'est un monde différent
quand on est avec un type cool.
Il ne craint personne.
De la façon dont il parle
aux serveuses,
il a les gâteaux à l'œil!
Bien joué, Kramer.
Quoi?
T'inviter à notre randonnée
en montagne.
C'était juste Tony et moi.
Il me l'a demandé.
Tu lui as forcé la main.
Je pense que
tu es amoureux de lui.
Quoi?
C'est ridicule!
Je ne pense pas.
Tu l'aimes.
Tu as intérêt à être prudent
sur ces rochers demain.
Et tu n'auras pas de sandwichs!
Tu fais des sandwichs?
J'ignore s'il y a
des restaurants, là-haut.
Qui?
Tony aime le beurre
de cacahouètes?
Il déteste.
J'ai bien fait de demander.
Qui est-ce?
Elle dit que c'est Jane.
Et alors?
J'ai déjà entendu cette voix.
Gutturale, presque rocailleuse.
Tu as dit "rocailleuse"?
Rocailleuse.
George, tu entends?
Va-t'en!
Seigneur, aidez-moi!
Je ne veux pas mourir ici!
Ne me touche pas,
c'est tout ce que je demande.
Lâche-moi!
Lâche ma jambe!
- Saisis le rocher.
- Quel rocher?
Celui devant toi!
Tu dois te détendre.
Tu dois jodler.
Prenez la corde,
nouez-la au mousqueton,
et je vous rejoindrai.
D'accord.
Tu as pigé, George?
Pigé, George?
George, tu as à manger?
Oui,
j'ai des sandwichs.
J'ai thon,
saumon, et salade, Tony.
Je sais que tu n'aimes pas
le beurre de cacahouètes.
J'ai de l'huile partout.
Tu me passes ta serviette?
Ta serviette, ça dégouline.
- Où est la tienne?
- Elle est sale.
J'ai besoin de la mienne.
Il est tard,
je dois aller travailler.
J'aimerais que tu me parles
de ton travail.
Je te l'ai déjà dit,
c'est très ennuyeux.
Je crois que
j'ai mangé trop d'ail.
Tu as du chewing-gum?
Non, ça ira.
- Comment ça fonctionne?
- Pousse le bouton.
C'est Elaine,
Montez.
Qui est-ce?
Elle monte?
En fait, tu sens l'ail.
Prends un chewing-gum.
Prends-en plusieurs.
Il n'est pas fort.
Le chewing-gum, vas-y.
Prends-en encore.
Pour la route.
Ce n'est pas trop?
Fais-moi confiance,
crois-moi.
Non, ça va, c'est bon.
- Je sens?
- Ça pue. Terriblement.
Comment vas-tu?
Voici Jane.
Ravie de vous rencontrer enfin.
Le plaisir est pour moi.
Vivement samedi soir.
En effet.
On se voit samedi soir.
Samedi soir.
Pourquoi tout ce chewing-gum?
Je sais, c'est un problème.
Elle en avale 4 à la fois.
C'est ridicule.
Je crains qu'on ne puisse
se voir samedi.
A cause du chewing-gum?
Elle exagère. C'est gênant.
Pourquoi en avale-t-elle autant?
Elle aime se faire remarquer.
Elle est là, je l'entends.
Qui va lui annoncer la nouvelle?
- Toi.
- C'est de ta faute.
Si tu n'étais pas venu,
ça ne serait pas arrivé.
Mais qui voilà!
Que fais-tu ici?
Vous êtes vivants!
Vous vous êtes bien amusés?
Un bref instant.
Où est Tony?
Kramer était censé
faire un nœud...
Minute, papillon,
tu étais censé le faire.
Il est arrivé un malheur?
Tony a fait une petite chute.
Son visage.
Il est touché au visage?
Ça dépend de ce que
tu entends par "touché".
Il est vivant.
Et son visage?
Qu'est-il arrivé à son visage?
Tu vois, il a glissé,
et il a atterri
sur une espèce de...
rocher.
L'ambulance
est arrivée très vite.
Un gros rocher.
On l'a accompagné à l'hôpital.
J'ai chanté
"Un kilomètre à pied".
A part ça,
il a aimé les sandwichs?
Alors, qu'a dit le médecin?
Il a dit que je me remettais.
Mais qu'a-t-il dit d'autre?
Voyons voir, quoi d'autre?
Ne mangez pas,
ne vous salissez pas.
Je vois.
Mais t'a-t-il parlé
de choses du genre:
Longues cicatrices irrégulières,
énormes difformités,
greffes de peau importantes,
et tout ça?
Je ne me rappelle pas.
Les premiers jours,
j'étais dans les pommes.
J'étais sous perfusion.
C'était comme un brouillard.
Plutôt cool.
Mais dans ce brouillard médical,
dans cet état nébuleux,
te rappelles-tu avoir entendu
des mots tels que
chirurgie esthétique radicale?
Je ne sais pas.
Pense, Tony, pense.
C'est le vide total, chérie.
Excuse-moi.
Ce n'est pas vraiment
le bon moment, George.
Je veux juste lui parler
une minute.
Casse-toi, George,
je ne veux pas te voir.
Moi? Me casser?
Tony dit qu'il vaut mieux
que tu te casses.
Pourquoi?
Ce n'est pas de ma faute,
tu m'as demandé un sandwich.
J'avais préparé
de si délicieux sandwichs.
Tire-toi, mec!
Tiens, Elaine.
Superman.
Allons, Tony,
la prochaine fois,
ce sera juste toi et moi.
Il n'y aura pas
de prochaine fois.
Casse-toi, George.
Tu veux bien te casser?
Attends!
Tu veux descendre les ordures?
Depuis le temps que j'attends ça.
Dommage que Tony
ait fait cette chute,
on ne pourra pas se voir samedi.
C'est dommage. Quelle honte.
Tu l'as dit, c'est une honte.
Une terrible honte.
Peut-être une fois remis.
Sans aucun doute.
Je suis partant.
Comment tu vas?
Je te présente
mon voisin, Kramer.
Bonjour, Kramer.
Bonjour, Jane.
Jerry m'a tant parlé de vous,
je vous connais presque intimement.
Je ne pense pas.
On ne s'est jamais vu
ni parlé au téléphone. A plus tard.
- Où vas-tu?
- Je vais en ville.
Moi aussi.
On partage un taxi?
Et le chauffeur?
Que voulez-vous dire?
J'ai changé d'avis,
je ne sors pas.
Bien, à plus tard.
Enchantée.
A plus tard.
Qu'y a-t-il?
- C'est elle.
- Qui?
C'est Erica.
Tu crois que c'est l'Erica
de la ligne rose?
Cette voix est tatouée
dans mon cerveau. C'est elle.
Je t'assure.
Tu es fou.
Vraiment?
Ou suis-je si sain d'esprit
que tu en tombes à la renverse?
Impossible.
Vraiment?
Ou est-ce si possible
que tu en attrapes le tournis?
C'est exclu.
Vraiment?
Ou est-ce ton univers
qui s'écroule tout autour de toi?
Ça suffit comme ça.
Il est censé enlever
les bandages dimanche.
Imagine que...
Quoi?
Tu sais bien.
Tu as peur qu'il soit défiguré?
Quelles sont mes obligations?
On sortait ensemble, c'est tout.
On se serait séparé
dans quelques semaines.
Je croyais que
son physique ne comptait pas.
J'ai menti.
Tu veux rire?
C'est une "métasse", je le sais.
Mais c'est ma "métasse" et...
Et même s'il est devenu
un monstre,
j'apprendrai
peut-être à l'aimer.
Peut-être que,
par une ironie du sort,
je découvrirai
ce qu'est réellement l'amour.
Tu sais, Jerry.
Pardon, je n'ai pas tout suivi.
C'est Kramer, là-bas?
- Tout est arrangé.
- Quoi?
J'ai rendez-vous avec Erica.
On va enfin savoir la vérité.
Comment l'as-tu persuadée?
Par une espèce d'alchimie.
Oh, mon Dieu!
Je savais que tu serais ici.
Bonjour, Erica!
Qu'est-ce que tu racontes?
Comment peux-tu dire ça
au téléphone?
Quoi?
De quoi parles-tu?
Tu vends du plaisir sexuel
par téléphone?
Je vends du papier, imbécile.
Du papier?
Pardon, vous avez un kleenex?
Désolée,
je ne peux pas vous en passer.
Je n'en ai pas assez.
- Où sont les toilettes?
- Par là.
Je dois y aller aussi.
Zut!
Un problème?
Il n'y a pas de papier.
D'habitude, je vérifie.
Vous pouvez m'en passer?
Impossible,
je n'en ai pas.
Je n'en ai pas une de trop.
Je ne peux rien vous donner.
Une minute,
je vous connais.
En effet, chérie,
et je te connais aussi.
Tiens, prends ça.
Merci.
Ne m'appelle plus jamais.
Toi non plus.
Aujourd'hui,
il y a les sports extrêmes.
Le saut à l'élastique.
Pourquoi pas mannequin
de simulation d'accident?
Où sont passés
les sports d'antan?
On dirait une idée du Coyote.
Et la chute libre?
Pourquoi porter un casque?
Vous voyez ce que je veux dire?
Autant porter
un chapeau de cérémonie.
Si vous sautez d'un avion
à 6000 m d'altitude,
et que le parachute
ne s'ouvre pas,
c'est vous qui servez
de protection au casque.
Et le casque de raconter
aux autres casques:
"Heureusement qu'il était là, sans ça,
je heurtais le sol de plein fouet."
www.tvsubtitles.net