L'origine du canapé à 2 places,
c'est qu'on a raccourci les meubles
pour se rapprocher des filles!
J'adore la marque "Le Fainéant".
C'est très flatteur
pour le client en perspective!
Pourquoi pas
"Le Relax du chômeur crevé,
qui reste chez lui
à manger des chips
en regardant la télévision"?
Ce fauteuil s'incline tellement,
qu'on s'y endort!
Autant aller se coucher!
Tu es membre
d'un club de lecture?
Je vais bientôt être
plus intelligent que toi.
Cette affirmation reflète déjà
ton intelligence naissante.
Et celui-là?
Non, j'aime pas.
Et tu lis quoi?
Diamants sur canapé.
90 pages.
C'est vieux.
C'était ça ou un Truman Capote.
Truman Capote...
- Un bon écrivain.
- Oui.
- Tu l'as lu?
- Non, et toi?
Et celui-là?
Regarde!
C'est le bon!
Exactement ce que je cherche.
- Qu'y a-t-il?
- Nouveau canapé!
Pourquoi donc?
J'ai craqué.
Et il n'est pas convertible!
Personne ne restera dormir!
Salut.
Je vais vous tenir la porte.
Soyez prudents.
Tu vas voir!
Il est parfait.
Et il est unique.
Il ne se fait plus.
Que fais-tu du vieux?
Ils l'emportent.
Tu le veux?
Oui, je le prends.
Ils pourront te le livrer.
Certainement.
Le canapé arrive?
Il est là!
J'ai hâte de le voir.
Un peu comme s'il était à moi.
Et à moi...
Tu te souviens de Poppie?
Du restaurant?
Oui.
Enfin, on va s'associer.
Tu sais, mon idée de pizzeria
où tu fais ta pizza.
C'est quoi?
Une pizzeria
où tu fais ta propre pizza!
On te donne la pâte,
la sauce, le fromage...
Tu la malaxes, la pétris,
tu la lances en l'air!
Tu mets ta garniture,
et tu l'enfournes.
C'est chouette, non?
J'ai hâte d'aller faire ma pizza
avec un petit gars!
Tu ressors cette vieille idée?
Je dînais chez Poppie,
et j'ai parlé de ma vieille idée.
Ses yeux se sont illuminés!
Il veut financer l'idée.
C'est bon, là-bas.
Allons-y.
Pas moi.
Le service d'hygiène l'a pincé.
C'était il y a longtemps!
New York Magazine l'a classé
parmi les cuisines les plus propres.
Il sert un canard qui t'envoie
directement au paradis!
J'adore le canard.
Venez!
Il se commande 2 jours avant.
J'appelle et je commande pour vous.
Ici, les gars.
C'est parfait.
Alors, tu aimes?
Je sais pas.
Je dois l'essayer.
Non, personne ne s'assoit dessus.
Une signature.
Excusez-moi...
Ce serait possible
de me livrer le vieux canapé?
C'est tout près.
Bien sûr.
Il y a une place dans le camion?
On va se serrer.
Super.
Alors...
A plus tard, les gars.
Tu leur as offert à boire?
Non. J'aurais dû?
Qui es-tu donc?
Je ne sais pas.
Diamants sur canapé...
Il pose le canapé,
et au moment de partir, il dit :
"Vous sortez
avec les déménageurs?"
- Tu sais ce que j'ai dit?
- Bien sûr.
"Maintenant, oui."
- Malin.
- Ca se pose là, non?
Oui, tu te poses là.
Bref, quand ils m'ont livré,
je n'ai rien offert à boire.
Ce sont des durs, ils transpirent.
Il faut offrir à boire
à un homme en sueur?
Tu lui feras mes excuses?
Content de vous revoir!
Poppie, je vous présente Elaine.
Enchantée.
Je vous montre votre table.
Votre canard est en train de cuire.
Il est si succulent, si succulent.
Kramer nous a parlé
de votre association.
Votre ami et moi
allons gagner beaucoup d'argent.
Bien sûr,
j'ai déjà beaucoup d'argent.
Poppie se débrouille
très bien... très bien!
Votre mère doit être
très fière de vous.
Ma mère a été enlevée
par les communistes,
au milieu de la nuit,
quand j'avais 1 0 ans.
Elle a été envoyée
dans un camp de travail
où elle est restée pendant 1 2 ans.
Ils l'ont finalement relâchée,
et elle a pris un bateau
pour venir nous rejoindre ici.
Mais on lui a servi un poisson avarié,
et elle est morte en haute mer.
Quoi de bon, ce soir?
C'est la première fois
que je mange un plat
commandé à l'avance.
J'aurai pu commander
une pizza chez Pokeno.
Ne commande jamais
de pizza chez Pokeno.
Pourquoi pas?
Le patron subventionne
les groupes anti-avortement.
- Tu ne manges pas chez lui?
- Non.
- Vraiment?
- Oui.
Et si...
Poppie pensait comme lui?
Et bien,
je ne mangerais pas ici.
C'est vrai?
Oui, vraiment.
On devrait se renseigner.
Je peux vous parler?
Je viens de goûter votre canard.
Il est encore plus succulent
que j'espérais!
Je me demande quel est
votre avis sur l'avortement?
Quand les communistes
ont enlevé ma mère,
elle était enceinte!
Mon Dieu!
Les communistes l'ont avortée!
Sur ce sujet, le débat est clos!
Et les gens sensés sont de mon avis.
Moi, je ne suis pas de votre avis.
Qui vous en donne le droit?
La Cour Suprême
m'en donne le droit!
Partons, Jerry.
J'ai entendu. Partons.
On vient d'arriver!
Vous avez raison, Poppie!
Partons!
Et je ne reviendrai pas!
Vous n'êtes pas la bienvenue!
J'ai bien fait d'aborder le sujet.
Tu aurais vu ça!
Ca a fait une sacrée scène.
Je regrette.
C'était quelque chose.
Et je dois dire...
que c'était de ma faute.
Le livre est bien?
Il est bien?
Pas mal.
Il parle de quoi?
De cette Holly.
Holly?
Quel personnage!
- Tu n'as pas lu une page.
- Non.
- Quelle surprise.
- Je peux pas.
Si ça parle pas de sport,
je peux pas me concentrer.
Tu n'es pas très futé.
Non.
J'aimerais bien, mais non.
Le club va se réunir. Que faire?
Loue la vidéo!
Je n'ai qu'à louer la vidéo!
C'est pour ça que je t'aime.
Je suis soulagé.
Le dîner s'est bien passé?
Et bien...
Le canard vous a plu?
Je demandais
comment était le dîner.
Que lui avez-vous fait?
Rien.
Il est à l'hôpital.
Le cuisinier vous accuse.
Qu'est-ce qu'il a?
Je sais pas.
Je vais aller le voir.
Ca serait sympa
de lui offrir quelque chose.
On devrait le faire.
Oui, tu as raison.
Tu sais quoi?
J'utilise le même flacon
de shampoing depuis 1 an.
Et je l'utilise chaque jour.
Ca t'intéresse?
Pas vraiment!
Je t'inviterais bien, mais...
je n'ai pas de meubles.
Tu n'en as pas?
Je déteste les meubles.
Je peux comprendre ça.
Quelle soirée!
Je n'ai rien dû porter!
Jerry et Elaine t'offrent ceci
pour se faire pardonner.
C'est quoi?
Une bouteille de vin
et du salami au piment.
Ils veulent tuer Poppie?
Pourquoi?
J'ai un problème gastrique!
Si je mange ça, je suis mort!
Adieu, Poppie!
C'est une blague de mauvais goût!
Comment peux-tu être ami avec eux?
On n'est pas très proches.
Ils me doivent les canards.
De Terre-Neuve.
Les canards y sont bons.
Très bons.
Je suis amoureuse!
Cette fois, c'est la bonne!
Il est tellement adorable.
Il est naturel, honnête,
pas prétentieux.
J'ai une chance folle!
Tu m'as excusé pour la boisson?
Non, j'ai oublié.
Et le mieux dans tout ça,
c'est qu'il ne joue pas.
Tout est clair.
A quoi servent les sorties,
s'il n'y a pas de jeu?
Comment savoir si tu gagnes?
Je sais juste qu'il n'aime pas
les jeux et n'y joue pas.
Il est trop entier, trop intègre.
Et que pense-t-il de l'avortement?
Quoi?
Que pense-t-il de l'avortement?
Je suis sûr qu'il est
pour la liberté de choisir.
Qu'en sais-tu?
Parce qu'il...
Il est tellement mignon.
Tu devrais lui demander.
S'il débarque chez toi
avec des pizzas de chez Pokeno...
Ca va mal tourner.
Je voudrais
Diamants sur canapé.
Il est déjà loué.
Loué? Oh, non...
Vous êtes les seuls à l'avoir.
Je peux vous le réserver.
Vous pouvez leur demander
de le rapporter.
Désolé, on ne peut pas faire ça.
S'ils ont fini,
je passe le prendre chez eux.
Ca ne marche pas comme ça.
Excusez-moi.
Vous êtes Joe Temple?
Oui.
Vous ne me connaissez pas.
Je m'appelle George Costanza.
Vous avez bien loué
Diamants sur canapé?
Salut.
Poppie est chez moi.
C'est pour ce soir.
Je vais tester mon idée de pizza!
Votre projet est
typiquement de Manhattan.
Il veut l'argent des canards.
D'accord.
Salut, Poppie.
Salut.
Pour le cadeau, on ne savait pas.
C'est rien.
Paie-moi juste pour les canards.
Je reviens.
Tu devrais t'asseoir.
Tu es convalescent.
Tu es fatigué?
Dis, Poppie,
tu y crois, pour les pizzas?
Je t'ai déjà parlé de ma mère?
Ma mère...
Tiens.
Et encore pardon pour...
Pour quoi?
Allez, salut.
On se voit ce soir.
C'est quoi, ça?
- Quoi?
- La tache sur mon canapé!
- Quelle tache?
- Celle-là!
J'en sais rien.
C'est...
A-t-il...
A-t-il pu...
C'est ça!
Poppie a pissé sur mon canapé!
Tu es sûr?
C'est quoi, alors?
Je sais pas.
Mon canapé neuf!
Poppie a pissé dessus!
Ca va partir!
Et alors! Je ne pourrai plus
m'asseoir dessus!
Tu en fais trop.
Tu as raison.
C'est une fonction naturelle.
C'est juste sur mon canapé.
Alors que ça devrait être
dans les toilettes.
Exact.
Et le club se réunit demain,
M. Temple.
J'allais le regarder avec ma fille.
Elle adore Audrey Hepburn.
C'était une fleur fragile.
Pourquoi n'avez-vous
pas lu le livre?
Je vous l'ai dit, cette
conjonctivite trouble ma vue.
Remy...
Je te présente George.
Tu veux bien qu'il regarde
le film avec nous?
- Tu m'as manquée.
- Toi aussi.
Je me sens bien comme jamais.
Moi aussi.
Je pense à toi tout le temps.
Tu penses à moi?
Oh oui, tout le temps.
Bien que...
Je pense beaucoup
à une amie ces temps-ci.
Une amie?
Cette femme...
Son demi-frère drogué
l'a mise enceinte.
Elle a décidé de se faire avorter.
Un jour, nous serons assez
nombreux à la Cour Suprême
pour changer cette loi.
Il n'y a rien à grignoter?
Vous vouliez quoi?
Du pop-corn.
Vous vous croyez où?
Il y en a chez beaucoup de gens.
Pas chez nous.
Vous devriez essayer.
Ca rend le film plus agréable.
Voilà des noisettes.
Excellent!
Vous savez qu'il y a
deux sortes de noisettes?
Les rondes et les longues.
On peut regarder le film?
Eteignons, comme au cinéma.
La lumière est très bien.
On peut tous le faire.
Comme ça.
Non. Avec ton poignet.
Tout est dans le poignet.
Pas trop haut!
Très bien.
C'est très bien.
De la sauce.
Mama mia!
Du fromage.
Pas trop.
Et... des concombres.
Attends.
C'est quoi, ça?
Des concombres.
Pas sur une pizza.
Mais j'aime ça.
Ce n'est plus une pizza.
L'idée,
c'est de faire à son goût.
Mais on ne peut pas
permettre aux gens
de choisir la garniture
qu'ils veulent!
Sur ce sujet, le débat est clos!
De quel droit
tu me dis quoi mettre?
C'est une pizza!
Pas avant de sortir du four!
C'en est une,
dès que tu pétris la pâte!
Pas du tout!
- Mais si!
C'est moi.
- Bonsoir.
- Salut.
Bonsoir ma puce.
Bonsoir?
Diamants sur canapé?
Je reviens de chez Angela.
Duncan va mal.
C'est moche.
Le docteur pense qu'il va mourir.
Joe... vous pouvez...
Pauvre homme.
Il souffre beaucoup.
Excusez-moi.
Je suis désolé...
Mais on est en plein film.
Je n'entends rien.
Qui êtes-vous?
C'est George Costanza.
On perd le fil, avec vos bavardages.
Je mets sur pause.
Qui veut du jus de raisin?
Qui est ce type?
D'un club de lecture.
Et que fait-il ici?
Il est en train de tricher.
Alors, on regarde le film
ou bien on discute?
Pousse-toi.
Quoi?
Tu es à ma place.
C'est pas votre place.
J'étais assis là.
Allez...
Il n'est pas réservé.
J'avais l'accoudoir.
Joe...
C'est pareil.
J'étais bien, avec mes noisettes.
C'est mon canapé.
Allez, pousse-toi.
Regardez ce que vous avez fait!
Vous l'avez renversé!
Vous avez abîmé notre canapé!
Mon Dieu!
Tu vois!
Tu vas en acheter un autre?
J'ai pas le choix.
Tu veux l'ancien?
J'espérais...
Les déménageurs.
- Qui ça?
- Ton fiancé. Il prend...
Pas mon fiancé.
Pourquoi?
Devine.
Vraiment?
Carl, rapportez-moi
aussi celui d'Elaine.
- Aujourd'hui?
- Oui.
Bien sûr.
Où va celui-ci?
George le prend.
Tu lui as dit
qu'il y avait du pipi?
Il tournera le coussin.
Je regrette, Elaine.
Moi aussi.
C'est dommage.
En effet.
Je vais rapporter le canapé.
Je peux t'offrir à boire?
Oui.
J'ai juste du jus de raisin.
Lance!
Le canapé!
Elle ne veut aucune contrainte.
Elle abandonne le chat.
Holly veut son indépendance
par-dessus tout.
Pas exactement.
Après tout, elle sort avec George.
Je veux dire, Fred.
Fred est homo.
www.tvsubtitles.net