Quand un copain est amoureux,
ça affecte notre amitié.
C'est comme un duo,
à trois personnes!
On se sent déphasé.
- A qui le tour?
- Je sais pas.
Chérie, à ton avis, c'est à qui?
Quand un copain est amoureux,
il devrait dire :
"J'ai l'air d'être le même,
mais j'ai changé,
pour survivre à cette relation.
Ne t'inquiète pas si devant elle
je prends son parti contre toi.
Je suis de ton avis.
Mais je veux continuer à la voir nue."
Ce sera quoi, les cow-boys?
Un sandwich à la dinde sans bacon.
Et un sandwich au bacon sans dinde.
George, ne m'oblige pas à sévir!
Tu vas me passer à tabac?
Je pourrais abîmer ton joli visage.
Arrête!
Je vais te faire un sandwich surprise.
Elle est pas super?
Elle a un certain style.
Tu crois qu'elle me trouve beau?
Elles sont au pourboire!
"George, ne m'oblige pas à sévir"!
Personne me dit ça!
Elle est cool.
Tu crois qu'elle m'aime bien?
J'aurais voulu l'omelette blanche.
Pourquoi moi? Il y en a
des millions d'autres à aimer!
L'omelette. Zut!
Elle pourrait m'aimer.
Je délire?
Quelque chose l'attire.
C'est possible?
- Non. Pas possible.
- Pas possible.
Et ton voyage?
Tu étais partie?
J'étais en Angleterre.
Avec M. Pitt. Pour 5 jours.
C'était bien?
Vraiment bien!
J'ai rencontré un Anglais.
Ca marche très fort!
Voilà une liaison qui a de l'avenir.
Je lui offre le billet d'avion
auquel j'ai droit
grâce à mes vols fréquents.
Tu le fais venir?
Il restera longtemps?
C'est un billet open.
Il peut rentrer quand il veut.
Tout ça en 5 jours!
Voilà Kenny Bania.
- C'est qui?
- Un mauvais comique.
- Ca va?
- Super!
Je fais de la musculation.
Je suis passé du 50 au 52.
- Sans blagues?
- Je suis balèse.
Je vous laisse.
Je pense à un truc!
Quelle taille tu fais?
50, pourquoi?
J'ai un costume Armani
qui ne me va plus. Tu le veux?
Je sais pas...
Allez! Je n'en fais rien!
- Un costume Armani!
- Prends-le!
Bon, d'accord.
- Tu retournes chez toi?
- Oui.
Je le déposerai.
- Un nouveau costume!
- Quelle chance!
Voilà un sandwich au poulet froid
qui n'est même pas sur le menu.
Il est fabuleux.
Elle est bien!
Elle me plaît!
Elle a de la présence.
C'est une vraie nature.
Va lui parler!
Qu'est-ce que tu risques?
Tu veux que j'y retourne?
C'est le plus difficile.
Tu m'envoies au casse-pipe,
et je ne peux compter que sur moi.
Je peux pas le faire!
Ressaisis-toi!
Tu y vas, soldat!
C'est un ordre!
Vas-y!
- Rends-moi un service.
- Quoi?
Aide-moi à porter mon frigo.
- Pourquoi?
- Je le jette.
C'est K. B.! J'ai le costume!
Monte!
Pourquoi le jeter?
A cause de mon rein,
je ne veux plus que du frais!
Je ne garde plus rien!
En plus, je gagne de l'espace.
Pour quoi faire?
Je peux faire une penderie.
Je m'habillerai
en faisant le petit déjeuner!
Le voilà!
Tu n'y croyais pas, pas vrai?
Tu lui donnes?
Exact. Un Armani.
- Jerry, un Armani!
- Oui, j'ai entendu.
Essaye-le.
- Non...
- Je veux te voir avec.
Bon, bon.
- Ca y est?
- Regarde comme tu es chic!
Et tu lui donnes?
Je demande rien en échange!
Il est drôlement généreux!
C'est vrai.
Ecoute, tu peux m'inviter à dîner.
- A dîner?
- C'est une bonne affaire!
Tu trouveras pas mieux!
Je vous laisse!
Te voilà habillé en Armani!
C'est la pire des affaires!
J'aimerais mieux me coudre
un costume que dîner avec lui!
Je l'ai fait! Ca y est!
On se voit après son travail.
Il fera encore jour.
Il y a moins de pression que la nuit.
La journée, c'est mieux :
pas de vin, pas de douche...
- Ton voyage s'est bien passé?
- Oui.
A part la nourriture infâme.
J'en ai l'estomac retourné.
Je dois dire, même si
je ne l'ai jamais admis...
j'aime bien ce qu'on mange en avion!
Ce doit être parce que...
Quoi?
"Quoi?"
Oui, quoi?
Quoi?
Chez nous, on ne dit pas "quoi".
On dit "pardon".
C'est sûrement...
Pardon?
Rien.
Et depuis un an,
je vends
ces petites barrettes rigolotes.
Ca marche plutôt bien.
Je les fais chez moi.
Je suis serveuse
pour pouvoir aller en Europe cet été.
Un peu d'argent en... attention!
C'est juste du crottin.
C'est pas si sale.
Je trouve même le mot sympa.
Il est construit comme :
fagotin, un petit fagot.
Crot-tin.
Pour ce qu'il veut dire,
c'est un mot plutôt frais...
C'est une belle montre.
Mon petit ami a la même.
- Vraiment?
- Oui.
Il adore ça.
C'est un fou de montres.
Ca, alors...
Oh, tu as marché dedans.
Oui, en plein dedans.
Tu n'as pas bronché.
D'où sort ce petit ami?
Pourquoi croit-elle que je l'ai invitée?
Et la façon qu'elle a de l'annoncer!
Comme si ça faisait
partie de la conversation.
"Mon petit ami aime
les montres. Il en est fou!"
C'est fabuleux!
Raconte-moi la façon
dont tu l'as invitée.
J'ai dit : "On va faire un tour,
ou autre chose?"
Un tour?
Ou autre chose!
J'ai dit "ou autre chose"!
"Ou autre chose".
C'était une invitation!
Evidemment!
Mais elle a peut-être
fait machine arrière.
- Comment ça?
- Une fois avec toi,
elle a changé de tactique.
Tout allait bien!
On bavardait.
J'ai dit que j'aimais le crottin.
Tu as dit ça?
Oui.
Que tu aimais le crottin?
En fait, c'est un mot
qui est très positif.
Il est construit comme :
fagotin, un petit fagot.
crot-tin.
C'est pas sale.
C'est là qu'elle a parlé du petit ami?
Oui.
Tu crois que c'est à cause du crottin?
J'apportais simplement
une touche positive à ce mot!
Je dis juste qu'elle n'est pas
forcément passionnée
par tes réflexions sur le crottin!
Tu crois pas au petit ami?
Pour moi, elle l'a inventé.
Alors, c'est une menteuse!
Tu veux à manger!
Tu es à côté de la plaque,
mon vieux.
Je suis très bien comme ça.
Tu sais ce que j'ai découvert?
J'aime me priver!
C'est marrant! Très monacal.
Tu manges quoi?
Tout est frais!
Poisson, volaille, fruits...
J'achète. Et je mange!
- Je suis content pour toi.
- Oui, ça va bien.
Et je sors avec la serveuse de Reggie.
Je m'en trouve une,
et on ouvre un café!
Elle a du tempérament!
- Vraiment?
- Tu peux me croire.
On pourra sortir à 4.
Oui, bien sûr.
La prochaine fois que tu la vois,
demande-lui si elle connaît Kelly.
Et si elle a un petit ami.
C'est Kenny!
Si tu n'es pas occupé,
j'irais bien dîner.
Tu tiens à ce repas, pas vrai?
On va chez Mendy?
Tu connais?
- Non.
- Tu vas adorer.
- J'y serai à 7 h.
- D'accord.
Maudit costume!
Je fais d'abord
travailler les biceps.
Je fais 2 séries de 1 0.
C'est formidable!
- Tu fais de la musculation?
- Non.
- Tu devrais!
- Pourquoi?
- Tu as mis le costume?
- Pas encore.
Vous avez choisi?
Prends l'espadon.
C'est le meilleur de la ville.
Un saumon.
Et vous?
Je prends juste une soupe.
On dînera une autre fois.
Une autre fois?
Quand ça?
J'ai mangé avant.
Non, Bania. Non.
C'est ça, le dîner.
La soupe compte.
Tu me dois un repas,
pas une soupe!
Qui t'empêche de manger?
Prends ce que tu veux!
Je veux une soupe!
Alors, c'est le repas!
- J'ai mangé un hot-dog avant!
- Tant pis pour toi!
Je te donne un costume
Armani tout neuf,
et tu me refuses un repas!
Très bien.
Prends la soupe!
Il a pris une soupe!
Il reporte le repas.
Tout est à refaire!
Quelle soupe?
J'en sais rien. Un consommé...
Un consommé?
- Quoi?
- Ca ne constitue pas un repas.
S'il avait pris une soupe
au poulet, aux boulettes,
ou champignons à l'orge,
d'accord. Ca, c'est copieux.
Tu n'as pas compris.
- Quoi?
- Nous devions manger ensemble.
Peu importe quoi.
Quand on mange au restaurant,
c'est un repas!
C'était une tasse ou un bol?
Par curiosité.
C'était un bol!
Il a mis des crackers dedans?
A-t-il mis des crackers dedans?
Oui, effectivement.
Il a mis des crackers...
Ca peut constituer un repas.
On dirait ma tante Sylvia!
Salut, Simon.
C'est Jerry.
- Tu as du liquide?
- Oui, dans mon sac.
Non, il y a juste 6 $.
J'en ai.
Il te faut combien?
Avec 20 $, ça ira.
Merci, l'ami.
Où vas-tu?
Je visite.
A plus tard.
Je ne rentre pas dîner.
Pardon?
Elle est là?
Oui, elle est là.
- Tu lui as parlé?
- Non. Je suis gêné.
- Tu vas le faire?
- Je sais pas!
Bon, alors ça sera quoi?
Ca sera quoi?
Vous prenez quoi? Vous mangez?
C'est une introduction.
Je... je prends juste un chili.
Une omelette blanche.
- Tu as entendu ce ton?
- C'est mauvais.
Avec cette tension, fini les blagues.
Oh, non, c'est Kenny.
Décalons-nous.
Tu l'as porté?
En fait, oui! J'ai dormi avec!
- C'est vrai?
- Non, je blague!
Je peux?
Bien sûr!
- Vous avez choisi?
- Vous avez des soupes?
Tu peux pas prendre un sandwich?
Bon. Une soupe à la tomate,
et des toasts au thon.
Voilà.
Cette fois, c'est la bonne.
C'est le repas.
Alors, profites-en!
Mais c'est pas un repas!
Si! Une soupe et un sandwich,
c'est un repas!
Tu me dois un dîner dans un endroit
chic, comme chez Mendy.
J'ai essayé!
Pas un déjeuner au café!
Ca ne fait rien!
L'affaire est close!
Une soupe et un sandwich
contre un costume Armani!
Quel remerciement!
Ce n'est pas vraiment mon...
J'ai posé la question à Hildy.
Elle a inventé son petit ami.
Où est Simon?
Il arrive.
Il achète de la bière.
Et je n'ai aucune chance
de récupérer la monnaie!
Il part quand?
Dans 2 jours.
Il insinue qu'il resterait bien.
Heureusement,
il n'a ni argent ni perspectives!
- Une bière, l'ami?
- Non, merci.
Désolé, Bania,
je ne recommence pas!
Qui t'a dit de prendre une soupe?
Il n'y a pas de dîner.
Et il n'y en aura pas.
Tu as eu un sandwich
et 2 bols de soupe. Point!
Au revoir.
- Quelle taille tu fais?
- 50.
Du 50. Parfait!
Tu veux un costume neuf?
Absolument!
Il est à toi.
Je ne veux plus le voir.
- Tiens, les clés de la voiture.
- Merci.
J'ai réfléchi.
Rends-moi le costume.
Je l'ai pas. Je l'ai donné!
Il est à moi!
Eh bien, il est parti.
Je suis navré. Bonsoir.
- Tout va bien?
- Oui.
Super.
- Quoi de neuf?
- Rien.
Vraiment?
Toi, tu veux à manger!
Pas moi, Hildy.
La serveuse dont je t'ai parlé.
Elle a faim. Elle veut manger.
Si j'y retourne sans nourriture,
ça va barder!
D'accord, sers-toi.
- Tu as trouvé?
- Oui...
Du beurre de cacahuètes,
du fromage...
- Quel fromage?
- Suisse.
Ca ira. Viens.
On va pas manger?
Pas là, je me sens trop mal.
Alors on n'ira plus?
Que faites-vous dehors?
On ne mangera plus là
à cause de sa promenade!
Ca change quoi d'aller chez Reggie?
Je ne peux pas manger là-bas.
C'est la même carte!
Il n'y a pas de grande salade.
Ils t'en feront une.
Tu crois qu'ils n'en font qu'ici?
Alors, allons chez Reggie.
Et Simon? Il est parti?
Tu ne vas pas me croire!
Et Simon invite la fille
devant mes yeux.
Regardez!
Ils précisent même :
"Pas d'omelette blanche".
Et alors! Un jaune d'oeuf
ne va pas te tuer!
- Bonjour.
- Salut, Hildy.
- Une omelette blanche.
- Vous savez lire?
Alors, une "western".
Une grande salade.
Une grande salade?
- Tu vois?
- Dis-lui ce que tu veux.
Ils le feront.
C'est une salade, mais grande.
Avec plein de choses.
Je peux vous en apporter 2 petites.
Les 2 dans un grand bol?
On n'a pas de grand bol!
Donnez-moi juste un déca.
C'est du Sanka.
C'est injuste!
J'y vais depuis 7 ans.
- Elle arrive juste!
- lnjuste.
Si quelqu'un doit partir, c'est elle!
C'est ton territoire!
S'ils pouvaient la virer!
Comment faire?
Moi, je sais me faire virer.
- Tu es le meilleur!
- Ca...
Mais pour un autre?
Ecoute, tu appliques
les mêmes principes que pour toi,
mais tu les canalises sur elle.
Elle a faim!
Je n'ai plus rien à manger!
Plus rien?
Il doit bien rester un truc!
Je ne peux pas rentrer sans rien!
Elle veut quelque chose.
Sinon, c'est l'hypoglycémie.
Grouille!
Tu vois?
En plus, elle s'est fait virer.
Pourquoi?
J'ai appelé 1 ou 2 fois.
Le directeur n'a pas aimé.
Simon s'en va vraiment.
Il vient me rendre mes clés.
C'est un vrai goujat, ce type!
Oui, c'est ce qu'on appelle un goujat!
Omelette blanche et grande salade.
Au fait, j'arrête vendredi.
On m'a commandé 1 00 barrettes.
Je n'ai plus à faire ça!
Où est mon costume?
Je l'ai pas.
Tu en veux la moitié?
Je vous ai dit
qu'elle était occupée.
Je ne peux pas vous la passer!
Qu'il arrête d'appeler!
Je le connais pas!
C'est le chauve à lunettes,
qui vient avec eux!
Il m'en veut!
Ecoutez-moi.
Dites à votre ami George,
que si je tombe sur lui,
je le réduirai
en marionnette de Guignol.
Bonjour à vous.
Voici, comme promis.
Je suis un homme de parole.
Tu pars quand?
Tu veux te débarrasser de moi?
Je devais partir demain,
mais j'ai eu un entretien.
Je vais peut-être pouvoir rester.
Et tout cela, grâce à ce costume.
Il me va bien?
C'est gagné d'avance!
Merci, chou.
- Tu veux ton costume?
- Oui!
Il passe la porte.
Attendez!
www.tvsubtitles.net