Les compagnies aériennes
ont inventé les Clubs.
150 $ par an, pour s'asseoir
avec des cacahuètes,
du café, des sodas,
et des magazines.
On se croirait déjà en vol!
Alors qu'on va encore
faire ça pendant 4 h!
Ça fait cher l'attente!
Et le Club des bagages?
Je peux y entrer? Où est-il?
Je veux y entrer!
Les compagnies aiment nous séparer.
Devant la classe économique,
l'hôtesse ferme un rideau
et nous regarde
l'air de dire:
"Si vous bossiez un peu plus..."
Tu arrives à quelle heure? 18 h?
Ça nous laisse 6 heures.
Rendez-vous au Club Diplomate.
Je n'aurai pas mon écharpe!
D'accord. A ce soir.
- C'est le top model?
- Oui.
Elle sera absente 1 mois,
mais j'ai 6 heures!
- Tu ne joues pas à Ithaca?
- Si.
A 15 h. Je repars aussitôt,
et je retrouve Bridgette
au Club Diplomate.
Devine ce que je fais!
Je vais chez M. Pitt,
et je vais lui annoncer
que je démissionne.
Tu arrêtes?
Je ne l'ai même pas rencontré!
J'en ai assez! Je lui rentre dedans!
- Tu lui rentres dedans.
- Dedans!
- Elle démissionne!
- Vraiment?
Je lui rentre dedans!
Tu vas voir
comme on se sent bien!
- Et quand on est au chômage?
- Moins bien.
On réalise qu'on est fauché.
La vache!
Souhaitez-moi bonne chance.
En avant...
Marche!
- Prête-moi ton appareil.
- Pourquoi?
Je veux prendre une photo
de mon chef et moi.
Pour quoi faire?
Il y a une restructuration,
et il m'a dans le nez pour l'instant.
Mettre sa photo sur ton bureau
n'est pas un peu gros?
J'espère bien!
M. Pitt, j'ai à vous parler.
Une seconde, Elaine.
- M. Pitt, je...
- Elaine.
Je viens juste
d'amender mon testament
pour y inclure votre nom.
Quoi?
Vous faites partie de la famille,
comme ma fille,
et votre avenir sera assuré
quand je serai parti.
M. Pitt!
Je sens que je m'enrhume.
Donnez-moi un cachet.
Non, M. Pitt.
Seul le pharmacien sait ce qui va
avec vos pilules pour le cœur.
J'irai voir le pharmacien.
Qu'il ne vous arrive rien.
Vous devez vivre longtemps.
Il m'en reste une.
- Si je me prenais avec M. Morgan?
- Pourquoi?
Pourquoi?
Parce qu'on est une équipe!
Vous voulez bien? Merci.
C'est parti!
Vous ressemblez
à Sugar Ray Leonard.
Pardon?
On doit vous le dire souvent.
Pour vous,
on se ressemble tous, pas vrai?
Quoi?
Quoi? Non, non.
Ce n'est pas racial.
Il y a une ressemblance.
Vous ne trouvez pas?
Allez, au moins un!
Soutenez-moi!
Allez!
Un peu de soutien!
Il ressemble un peu à Sugar Ray.
Un peu? Arrête!
Tu aurais dû te taire.
Alors, il pense que je suis raciste?
Peut-être.
Moi qui aurais défilé dans le Sud
si ça avait été près de chez moi.
- Défilé dans les beaux quartiers?
- Et comment!
Les filles de bourgeois
me rejetaient toujours!
Te voilà.
- Tu es prêt?
- Pour quoi?
Il m'emmène à l'aéroport.
On a le temps.
Tu n'as pas de bagages?
Les voilà. Je fais l'aller-retour.
Je vais juste acheter
une brosse à dents.
Kramer, il te fait penser à qui?
- J'en sais rien.
- Enfin, écoute...
Pas du sel. Du...
Pepper Johnson?
Non. Sugar Ray Leonard.
N'importe quoi!
D'accord. Ecoute.
Je te parie que sur 3 personnes,
2 répondront comme moi.
Combien?
100 $, 200 $, 1000 $?
Une seconde. Tu ne paries pas!
Tu sais qu'il ne doit pas!
Jerry, c'est gagné!
Tu réussis à te contrôler
depuis 3 ans maintenant.
- Ne rechute pas.
- C'est gagné!
Non!
Et pour Morgan?
Il faudrait qu'il me voie
avec mes amis noirs.
Tu n'as pas d'amis noirs.
De blancs non plus, à part nous.
- Oui?
- Bonjour, Joe.
- Qui est-ce?
- Moi.
George Costanza!
Qui?
Souvenez-vous, on a regardé
Diamants sur canapé ensemble.
C'est pour quoi?
J'ai loué une vidéo, Joe.
Et j'ai du pop-corn.
Qu'en pensez-vous?
Allez-vous-en!
Remy!
Salut.
Vous! Que faites-vous ici?
J'ai un film avec Audrey Hepburn!
Remy, c'est toi?
Cet homme est encore là!
Remy, monte immédiatement.
Je me disais
que la dernière fois...
Bravo!
Laisse.
Amène la voiture devant.
- Tu es sûr?
- Je m'en occupe.
Remets ça avec le reste.
Excusez-moi...
Je suis cardiaque
et j'ai le nez qui coule.
Prenez un antihistaminique.
- C'est sans danger?
- Aucun!
Et pour les coupe-faim?
Je viens de les voir. Voilà. Tenez.
- Merci beaucoup.
- Bonne journée.
Voilà donc ton Club Diplomate!
Où est Katie?
C'est un autre membre du Club?
Non, c'est elle qui organise
mes tournées.
Elle me prend pour une célébrité
qui doit être pouponnée.
Je vais grignoter... avant mon vol!
- Jerry!
- Bonjour, Katie.
- Vous avez bien trouvé?
- J'ai suivi les avions!
Vous buvez du café.
Sachez qu'ils ont aussi du déca,
et qu'ils serviront du café dans l'avion,
ainsi que des cocktails et des sodas.
Merci! Merci de me le dire.
Qu'y a-t-il?
Je suis Lenore Walker, son avocat.
Je venais pour son testament,
et je l'ai trouvé à terre.
- Mon Dieu!
- Qui êtes-vous?
Celle qui va être sur mon testament.
- Elaine...
- Reposez-vous, M. Pitt.
Vous êtes l'assistante.
- Vous n'étiez pas auprès de lui?
- J'avais ma matinée.
Je faisais un peu... de shopping.
Comment est-ce arrivé?
Il a combiné ses pilules pour le cœur,
et ces cachets.
Vous deviez voir le pharmacien!
J'ai vu quelqu'un, là-bas.
Je vais voir ce pharmacien!
Vous la connaissez bien?
Sachez qu'elles vont nous dire
quoi faire en cas de crash.
Oui. J'ai déjà pris l'avion.
Je ne veux pas que vous paniquiez.
Le risque est minime.
- Vous devez aller aux toilettes?
- Non.
Mais vous devriez y aller,
sinon il faudra attendre...
Comment ça va?
Pas mal.
- Je m'appelle Kramer.
- Earl Haffler. Enchanté.
Je vais à Houston. Et vous?
Je suis bien ici.
C'est épatant. Des avions
arrivent des 4 coins du monde,
et ils savent exactement quand.
Ils ne savent rien.
Mon vol pour Houston a été retardé.
Ce sont des imbéciles.
Et d'ailleurs, je vous parie
que le vol pour Pittsburgh
décollera avant le mien.
Un pari?
Je ne parie pas.
- Pari d'amis.
- Non, je tiens depuis 3 ans.
Allez! On s'amuse,
et ça passe le temps.
- Combien?
- Disons 200 $?
Ça marche, cow-boy!
- Comment ça va?
- Bien.
Belle journée!
Quoi?
George Costanza.
Vous habitez le quartier?
Arrivée porte 12...
Peut-être Mexico.
Allez, Seattle!
- Allez, Mexico!
- Seattle!
... du vol n° 42
en provenance de Mexico.
Oui, mon gars!
Allez, on remet ça!
- Vous voulez quelque chose?
- Non.
- Un oreiller, pour vous asseoir.
- D'accord.
C'est plein. L'éclairagiste
va fêter son anniversaire.
Je m'en fiche.
Au fait, ne paniquez pas,
mais le pilote de l'avion est là.
- Qui?
- On vient de prendre l'avion.
Le pilote est venu voir le spectacle.
Et alors? Pourquoi me dire ça?
Pour que vous ne paniquiez pas.
Pourquoi paniquerais-je?
Le pilote!
Je vous demande d'applaudir
monsieur Jerry Seinfeld!
Super! Bon après-midi, Ithaca!
Content de vous voir!
Qu'est-ce qu'il y a comme
cônes oranges sur la route...
Sur la route...
Ça n'a pas bien marché.
Non, en effet.
Et pourquoi?
Voir ce pilote dans le public
m'a paniqué!
Je le savais.
Si vous n'aviez rien dit,
ça aurait marché!
Il m'a obsédé!
Quelle idiote de l'avoir invité
quand il m'a demandé un billet!
- Je vais l'engueuler!
- C'est plus la peine!
J'ai le dessus!
Vous avez le dessus. Et moi, le fond!
M. Kramer, on dirait que
vous me devez 3200 $.
Liquide ou chèque?
Ecoutez, on remet ça!
Quitte ou double!
D'accord.
Mais montrez-moi l'argent.
J'appelle ma banque. Ne bougez pas.
- C'est moi.
- Quoi de neuf?
- Il me faut du liquide.
- Pourquoi?
- Il m'en faut, c'est tout!
- Oh, non...
C'est pas vrai.
Tu t'es remis à parier!
Tu n'as aucune volonté!
- Où es-tu?
- A l'aéroport.
- L'aéroport?
- On parie sur les vols.
J'ai perdu 3200 $.
Tu dois me dépanner!
- Je n'ai pas autant!
- Mais si!
Oh, non! Pas la besace!
Aide-moi! C'est urgent!
D'accord!
Excusez ce retard.
Nous avons un petit problème.
Dès qu'il sera réglé,
nous pourrons décoller.
Quel problème?
- M. Seinfeld?
- Oui.
Le pilote demande
que vous quittiez l'avion.
- Quoi?
- Vous lui posez un problème.
Ça ne m'étonne pas.
Je ne l'ai vraiment pas raté!
Il n'avait pas à venir
si vous ne le vouliez pas.
Ça m'était égal!
Le pilote ne veut pas de vous
dans son avion.
- Il ne peut pas me mettre dehors!
- Si.
S'il pense qu'un passager
sera perturbateur.
Je ne suis pas perturbateur!
Vous semblez le perturber.
Mais quelqu'un m'attend!
Ne paniquez pas.
Je panique!
Il y a un vol à 8 h et un autre
à 8h30. Lequel voulez-vous?
A votre avis?
- Celui de 8 h fait gagner 1/2 h.
- Alors, celui de 8 h!
Pour l'hôtel,
une chambre ou une suite?
- L'hôtel?
- C'est 8 h du matin.
Non, je dois rentrer ce soir.
Bridgette va m'attendre.
Louez une voiture.
Vous la préférez moyenne,
de luxe ou sport?
J'ai pas de préférence!
Prenez une décision toute seule!
Et cessez de m'ennuyer
avec des détails secondaires!
D'accord.
C'est vous, la grande vedette.
- Et Ithaca?
- J'y suis encore.
- Va au Club Diplomate...
- Jerry...
Comment s'appelait le type
qui t'a débarrassé des puces?
Karl, je crois.
- Karl... C'était un type sympa.
- Oui, il était sympa.
- De quelle société?
- Defend.
On avait un peu bavardé.
Tu as besoin de lui?
Pas vraiment.
C'est pas vrai!
Parce qu'il est noir?
Je te laisse.
C'est Jerry Seinfeld, pour Elaine.
Ne quittez pas.
Jerry Seinfeld au téléphone,
pour vous.
Rends-moi un service.
Rejoins Bridgette au Diplomate.
J'aurai du retard.
A l'aéroport?
Oui. Si je lui pose un lapin,
je la perdrai. Elle paniquera!
C'est toi qui m'as l'air paniqué.
Je le suis!
- D'accord, je m'en charge.
- Pars maintenant!
Je m'en charge!
- Tiens, la voilà.
- Super.
Voici ma garantie.
- Une besace de facteur. Et après?
- Et après?
A qui était-elle?
David Berkowitz.
Le "Fils de Sam"!
Le pire tueur en série
jamais produit par la Poste!
- D'où sort-elle?
- J'ai repris sa tournée.
Et il y en a, des chiens,
sur cette tournée!
- Ils vous ont parlé?
- Ils m'ont dit de maigrir!
Votre pote est un sacré bonhomme!
J'en sais quelque chose!
D'accord, Cosmo, on remet ça.
Regardons le tableau. Alors...
- On prend lesquels?
- Ithaca contre Boston?
D'accord. Je vais être sport.
Je prends Ithaca.
- Quitte ou double!
- Quitte ou double.
Tu sais ce que tu fais?
Où sommes-nous?
Je ne sais pas trop.
C'est une route?
Ça fait 1/2 h qu'on l'a perdue.
Vous ne m'avez pas réveillé?
Je ne vous ennuie plus
avec des détails.
Mais la route n'est pas un détail!
Je le saurai.
Je continue ou je fais demi-tour?
Attention!
- Vous désirez?
- Je suis le désinsectiseur.
Bien sûr! Entrez.
Vous n'avez demandé
ni appareil ni uniforme?
Si mes collègues voyaient
un désinsectiseur,
ils paniqueraient!
La frousse!
C'est une visite amicale.
- Karl, c'est ça?
- Je vous connais?
On s'est vus chez Jerry Seinfeld.
Vous fumigiez contre des puces.
Seinfeld...
Un Blanc marrant, c'est ça?
Jerry?
Oui, il doit être blanc.
Certainement.
Je ne fais pas attention
à la couleur des gens.
J'aimerais vous présenter quelqu'un.
Attendez.
- M. Morgan est là?
- M. Morgan est parti dîner.
Il est parti?
Vous avez faim?
Voici l'histoire
d'une drôle de baignade.
Tôt ce matin, une voiture
a traversé un jardin
et a atterri dans la piscine,
près d'Ithaca, N.Y.
Jerry Seinfeld, le passager,
a été pris de panique.
Coupez ! Plus de questions!
Je m'en fiche!
C'est lui!
L'homme qui m'a conseillé
à la pharmacie!
Il n'est pas pharmacien!
Jerry Seinfeld... Je connais ce nom.
Il a appelé Elaine, tout à l'heure.
Et commandez ce que vous voulez!
Juste une chose:
On est censés être amis.
Mon Dieu!
M. Morgan! Quelle coïncidence!
C'est M. Morgan. Venez.
Je vous présente
un vieil ami à moi, Karl.
Je suis le désinsectiseur.
C'était son surnom, au lycée!
Le désinsectiseur!
Quelle défense!
On a fait les 400 coups ensemble!
- Ce Newman vous a porté chance!
- On peut le dire!
J'aurais dû m'arrêter.
Travellers acceptés?
Acceptés!
Il travaillait à côté de moi.
On a même dragué ensemble.
C'est un plaisir de faire
des affaires avec vous.
Que fais-tu là?
J'attends l'amie de Jerry.
Tu sais, pour son vol d'Ithaca?
- Non.
- Quel vol d'Ithaca?
Notre imbécile d'ami
a paniqué le pilote.
Il a retardé le vol d'une heure!
- Tu te rends compte?
- Ça alors.
Votre ami a causé le retard?
- Vous êtes un tricheur!
- Non!
- Attendez!
- On n'arnaque pas Earl Haffler.
- Enfin!
- A bientôt, Cosmo!
- Quoi?
- Salut, Madame.
Vous empoisonner?
Jerry Seinfeld
a voulu vous empoisonner.
M. Pitt, vous délirez?
Il ne vous connaît pas!
Vous êtes renvoyée.
Au revoir.
Au revoir?
- Bridgette!
- Que s'est-il passé?
Je suis navré. J'étais coincé.
J'ai gâché notre soirée!
Mon vol ne part pas avant 1/2 h.
Vraiment?
Mon Dieu, c'est lui!
C'est le pilote!
J'aime cet endroit.
On y vient souvent.
Vraiment?
J'y viens souvent.
La cuisine grouille de rats.
Vous êtes un désinsectiseur?
Vous touchez le fond, George!
L'addition.
Sugar Ray Leonard est notre invité.
M. Morgan, vous avez entendu?
www.tvsubtitles.net