Pensez-vous que
les gardiens des musées
puissent empêcher qui que ce soit
de voler un tableau?
Vous disent-ils:
"Hé, vous, là-bas,
où allez-vous?
Rendez-moi ce Cézanne!"
Considérez leur métier.
Ils sont payés
5 dollars de l'heure
pour protéger des millions de $
en œuvres d'art,
et que leur donne-t-on?
Ils reçoivent un uniforme couleur
crème et un U.S.A. Today.
C'est tout.
Les escrocs doivent
se dire: " Il suffit
d'éviter la chaise pliante,
le thermos de café,
et à nous le Rembrandt."
Ne bouge pas, veux-tu?
Je n'y arriverai pas, sans ça.
Tu ne veux pas
que je me déshabille?
Je le ferais volontiers.
C'est la dernière chose au monde
que je désire.
Et si toi, tu te déshabillais?
Je ne crois pas
que cela plairait à Jerry.
Ce serait notre petit secret.
Une braguette à boutons!
Pourquoi mettent-ils
des boutons?
Il faut 10 minutes
pour les défaire!
J'aime les braguettes à boutons.
- Quoi?
- C'est le seul vêtement
où je ne veux pas
de dents métalliques acérées.
On dirait un piège à visons.
Je vais attraper des calculs rénaux.
- Que fais-tu aujourd'hui?
- Rien.
Tu m'accompagnes
voir les toiles de Nina?
Je n'entends rien à l'art.
Il n'y a rien à entendre.
On doit toujours m'expliquer,
puis quelqu'un doit
m'expliquer l'explication.
C'est de l'art abstrait.
Kramer pose en ce moment.
Pourquoi?
Elle lui trouve quelque chose.
Moi aussi, mais
je ne l'accrocherais pas au mur.
Tu vois bien mes yeux?
Ils sont bruns.
Ils sont brun foncé.
Comme du café colombien.
Parle-moi d'Elaine.
Elle et Jerry
formaient un sacré couple.
Comme Abe Lincoln et Mary Todd.
Mais ils sont toujours amis?
Comme les 2 doigts de la main.
Tu ne trouves pas ça bizarre?
Pourquoi?
Quelle est la différence?
Tu es toujours ami
avec tes ex-petites amies?
Ben, tu sais, je...
j'ai beaucoup de fréquentations.
- Je suis un peu nerveux.
- Pourquoi?
Ben, l'ami qui rencontre
la nouvelle femme...
C'est comme si
on m'imposait une amitié.
J'ignore si cela va durer.
Vraiment?
Je croyais qu'elle te plaisait.
Oui, mais elle est jalouse.
Elle ne supporte pas
que je m'amuse sans elle.
Un miracle que
tu ne sois pas marié.
Je ne suis pas obligé
d'acheter, hein?
- Bonjour, Nina.
- Bonjour.
Voici mon ami, George.
Enchantée. J'ai beaucoup
entendu parler de vous.
Hé, regardez-le!
George est venu voir tes toiles.
Vous êtes intéressé?
Certainement, je suis intéressé.
Tu vas acheter une toile?
- Oui, bien sûr.
- Vous êtes amateur d'art?
Je suis un adorateur d'art.
J'adore l'art.
Regardez à votre aise.
Choisissez-en une.
Puis-je?
Pousse-toi.
- Tiens, va jouer avec ça.
- C'est quoi?
Mon père m'a donné 4 billets
pour le match des Yankees
samedi après-midi.
Box VIP. 1 ère rangée,
derrière le banc de touche.
Samedi? Je travaille.
Je quitte la ville.
Je n'irai pas sans toi.
- Vous les voulez, les gars?
- Oui.
Derrière le banc de touche.
1ère rangée.
Derrière le banc de touche?
Comment les avez-vous eus?
Mon père est le comptable
des Yankees. C'est le box VIP.
La 1ère rangée derrière
le banc de touche, mon rêve.
Ça vous plaît?
Regarde où nous sommes.
Il ne s'arrête pas.
Il continue, continue.
- On n'est pas à la 1 ère rangée?
- Non, voici vos places.
Elle avait dit 1 ère rangée,
derrière le banc de touche.
La 2ème rangée,
c'est tout aussi bien.
Non, je voulais poser mes pieds
sur le banc de touche.
Tais-toi, on est bien ici.
Il n'y a pas mieux.
Si, il y a mieux.
Là, c'est mieux.
- Qui veut un hot-dog?
- Moi.
Quelle belle journée.
C'était ça ou la circoncision
du fils de mon patron.
Tu devais y aller aujourd'hui?
Pense-t-il vraiment
que cela intéresse les gens?
Plutôt assister à une pendaison.
Est-ce si vilain
qu'il faille se le faire couper?
- En as-tu déjà vu un intact?
- Non.
Alors, tu n'as même pas idée.
Soit, je l'ai rappelé
en disant que mon père
était à l'hôpital
dans le Maryland.
Attrape, Charlie,
tu n'es pas à Philadelphie!
Bonjour.
Je suis Leonard West.
Le père de Nina.
Bonjour, M. West.
Pardon, mon amie, Elaine.
Ne compte pas trop
sur les prolongations, vieux!
Voici Kramer.
Comment sont les places?
- Bien.
- Elles sont super.
Vous avez acheté une toile?
Oui, je la fais encadrer.
J'ignore ce qu'elle coûte.
Pas trop cher, j'espère?
Pas si vous êtes riche.
Ça me coûtait moins cher
lorsqu'elle était actrice.
- Amusez-vous bien.
- Merci.
Vous feriez mieux d'ôter
votre casquette des Orioles.
Oui, c'est ça.
Non, sérieusement.
C'est le box VIP.
Ce n'est pas une bonne idée.
- Vous n'êtes pas sérieux?
- Oh que si.
Le président l'a dit?
Il m'a donné les places,
et il n'apprécierait pas.
Demandez-le-lui.
Je n'ai pas à le lui demander.
Allez-vous ôter votre casquette?
Je ne l'ôterai pas.
Pourquoi? C'est ridicule!
Ote-là, voyons.
George, j'assiste
à un match de base-ball.
Nous sommes aux USA.
Ecoutez, soit vous l'ôtez,
soit vous partez.
Je m'en fous, je ne l'ôte pas.
- Enlève-la.
- Bas les pattes!
Mais quoi?
Lâche!
Et si j'enlevais la tienne, hein?
Va la chercher.
Oh, mon Dieu.
Ne me touchez pas!
- Je pars.
- Une minute, on vient d'arriver.
Tu veux qu'on t'accompagne?
Je vais la chercher, George.
- Restez!
- Entendu, nous partons.
Il a pris la balle en pleine tête
et il s'est effondré.
- Il va bien?
- Oui, il va bien.
On l'a conduit aux urgences.
Les radios sont bonnes.
Ce fut une sacrée journée.
C'est tout bonnement ahurissant.
Pourquoi voulait-il que tu ôtes
ta casquette? C'est ridicule.
Je sais.
Tu te rends compte?
Comment te sens-tu?
Ça va, ça va.
Salut, Carol.
Regardez, on est dans le journal.
Regardez, la rubrique sportive.
On est tous sur la photo.
La photo?
Il y a notre photo?
Je n'en reviens pas.
Voilà George.
C'est pas vrai, Lippman pourrait la
voir. Il me croyait auprès de mon père.
Oh, mon Dieu.
Un petit mensonge,
et j'ai ma photo dans le journal.
Bonjour, M. Lippman.
Comment va votre père?
Mon père?
Vous lui avez rendu visite, non?
Oui, oui.
Je lui ai rendu visite.
De quoi souffrait-il?
A vous de choisir.
Névrite, névralgie...
Mais il va mieux, non?
C'est un véritable miracle,
vous savez.
Ma visite a dû le ravigorer.
Revigorer.
- Qu'est-ce que j'ai dit?
- Ravigorer.
- Vraiment?
- Oui.
J'ai un avion à prendre.
Où allez-vous?
A Houston.
Une convention d'éditeurs.
Puis-je avoir
ma rubrique sportive?
La rubrique sportive.
Pour l'avion. Je ne rate jamais
la rubrique du dimanche.
Il n'y a rien à lire.
Ça date d'hier.
Les Yankees ont gagné,
les Mets ont perdu...
- Ricky Henderson est malheureux.
- C'est cela, oui.
Que faites-vous?
C'est la 3ème fois
que je fais ça aujourd'hui.
J'attrape des journaux
et je tire dessus.
Je file.
Eh bien, bon voyage.
Je garderai le fort.
Je sens une grande vulnérabilité.
Un homme-enfant avide d'amour.
Un orphelin innocent
dans un monde post-moderne.
Je vois un parasite.
Un mécréant sexuellement
dépravé qui
ne songe qu'à satisfaire
ses désirs les plus bas
et les plus immédiats.
Mon père l'avait invitée.
Elle aurait dû ôter sa casquette.
C'est ridicule de demander
à quelqu'un d'enlever sa casquette
à un match de base-ball.
C'est indéfendable.
Son combat
est le combat de l'homme.
Il élève mon esprit.
C'est une brute répugnante,
repoussante.
Mais je ne puis me détourner.
On s'est assez disputé.
Séparons-nous avant
de nous détester vraiment.
Tu ne pourrais pas,
tu veux toujours rester ami.
Je reste ami avec les gens
avec qui j'étais ami.
Va-t'en, alors!
Et donne ceci à George.
Dis-lui qu'il me doit 500 dollars.
Il transcende
le temps et l'espace.
Il me rend malade.
- Je l'adore.
- Moi aussi.
500 dollars?
Quoi?
C'est ce qu'elle a dit.
Je ne paierai pas 500 dollars.
C'est une merde.
- C'est son prix.
- Pourquoi l'as-tu prise?
- Tu as rompu avec elle.
- Je n'ai pas réfléchi.
Tu n'as pas réfléchi.
Elle l'a encadrée et tout.
Je ne l'achèterai pas.
Jamais.
Il n'en est pas question.
Et d'abord,
qu'est-ce que c'est?
Un infâme gribouillis de lignes.
Tu pourrais en faire autant.
Tu veux que je te peigne
une toile? Volontiers.
Je ne paierai pas.
Si tu sortais avec elle,
ce serait différent.
Ça se trouvait à ta porte.
- Salut, Kramer.
- Salut, Mike.
Une lettre de Nina.
Mince! Je n'ai jamais rien vu
d'aussi laid.
- Mon Dieu.
- Quoi?
C'est insensé.
Je n'en reviens pas.
- Qu'écrit-elle?
- Ecoutez.
"J'ignore ce que tu cherches,
tu le sais mieux que moi.
Mais je sais une chose.
Je m'oppose à ce que tu détruises
ce que j'ai toujours désiré.
Je voudrais t'assener
un coup de poing dans la figure,
car tu ne fais pas
le moindre effort
pour notre bonheur.
Sache que je t'aime toujours.
Aussi, je suis prête
à accepter tes insultes
et ton insensibilité."
Elle est profonde.
"Ce sera ta façon à toi
de me garder.
J'en ai assez de
courir de droite à gauche.
Si tu me veux, bats-toi, car...
crois-moi,
je me bats pour toi.
Nous en valons
tous les deux la peine."
On dirait une poétesse.
Personne ne m'a jamais écrit
une telle lettre.
Je l'ai peut-être mal jugée.
Lève-toi et appelle-la.
Décroche et appelle-la.
- Je dois le faire?
- Oui! Tu as tout intérêt!
Bats-toi, Jerry!
Elle se bat pour toi!
Entendu.
Je vais l'appeler.
N'entre pas.
Tu vas te faire tuer.
Je t'avais prévenu.
- C'est George.
- Monte.
A présent,
ils vont former une bande.
J'adore les bandes.
- Quel en est l'attrait?
- L'attrait d'une bande?
Son attrait est énorme.
Ne pas travailler. Dormir
à la belle étoile entre amis.
Une partie de cache-cache
à cheval durant une semaine.
- Bonjour, George.
- Bonjour, Nina.
Je vous dois de l'argent,
pas vrai?
J'adore cette toile.
Oui, moi aussi.
Vraiment.
Ce que je l'adore.
Vous savez, en fait...
j'ai bien réfléchi et...
j'ai le sentiment de vous voler.
500 dollars.
Elle en vaudra bientôt
des milliers.
A la réflexion,
je ne puis l'accepter.
Non, donné c'est donné.
Je veux que vous la gardiez.
Elle pourrait finir
dans un musée.
Elle n'est pas
en sécurité chez moi.
Sincèrement,
l'argent ne compte pas.
Qui a parlé d'argent?
- C'est Elaine.
- Monte.
Elle ne croit pas
au téléphone, hein?
Elle aime passer.
Je lui ai dit
combien je détestais ça.
Lui aussi aime passer.
Je viens de passer.
Je suis le grand passeur.
- Et Kramer?
- L'immense passeur.
J'allais partir.
On se voit demain?
Bonjour.
Pas très bavarde.
Lippman revient demain.
Il va me virer.
S'il savait,
il t'aurait appelée de Houston.
Non, il veut me torturer.
Passe-moi la commande.
Je déteste quand tu zappes.
Tu vas trop vite.
Laisse-moi.
Je suis un grand zappeur.
J'ai un instinct génial.
Comment oses-tu
attaquer mon zappage?
Tu n'arrêtes pas.
Tu es d'une indécision...
Tu n'arrêtes jamais plus
de 5 secondes. Passe-la-moi.
- Lâche.
- Allons, je la veux.
- Lâche, Elaine.
- Laisse faire George.
George ne sait pas zapper.
- Donne-la-moi.
- Donnez, donnez!
Andouilles.
Peut-être suis-je incapable
d'analyser,
d'élaborer une théorie
et de m'interroger
sur ce que nous...
Attends.
Reviens là-dessus, reviens.
Kate, tu lis tous ces livres,
moi pas.
C'est Chapter Two.
Neil Simon.
Mais je sais une chose.
Je sais ce que je ressens...
- Une seconde, une seconde!
- Quoi?
- Mais c'est la lettre.
- Quelle lettre?
La lettre qu'elle m'a écrite.
Elle l'a reprise du film.
Car tu ne fais pas...
"...le moindre effort
pour notre bonheur.
Sache que je t'aime toujours!"
C'est incroyable.
J'ai toujours trouvé
cette lettre bizarre.
Elle l'a copiée de Chapter Two.
C'est une plagiaire.
Je ne lui enverrai pas son chèque.
Ce n'est pas si grave.
Pas si grave?
Elle a donné
une fausse image d'elle.
"Je n'opte pas pour le bonheur."
J'opte pour le bonheur.
James Caan
n'opte pas pour le bonheur.
Elle refusait
d'ôter sa casquette?
Mais savait-elle
qu'il s'agissait de places VIP?
C'est incroyable.
Oui, entendu, Lennie.
Merci encore.
Porte-toi bien.
C'était Lennie West,
mon comptable, un chic type.
Il s'occupe aussi des Yankees.
Son plus gros client.
Vraiment?
De temps à autre, il reçoit des
places. Et le week-end dernier,
il les a données à sa fille.
Une artiste, par ailleurs.
Quoi qu'il en soit,
sa fille les donne à des amis.
Une de ses amies arrive
coiffée d'une casquette
de Baltimore.
Vous êtes de Baltimore, non?
De Towson, en vérité.
Mais vous aimez les Orioles?
C'est que mon père...
Soit, elle a refusé
d'ôter sa casquette,
et a fait toute une scène.
Vraiment?
Quelle impudence.
Bref, Lennie
m'a donné les billets
pour demain soir.
J'ai invité Frank et Marscha.
J'aimerais que vous veniez.
- Je suis prise, M. Lippman.
- Décommandez-vous.
Vous avez raté la circoncision,
vous viendrez au stade.
Ah oui, Elaine...
la casquette de Baltimore,
dans votre bureau,
mettez-la.
J'ai envie de me payer sa tête.
Vous vous paierez sa tête.
Ça se présente bien?
Ça va, oui.
Tu as vu de bons films
dernièrement?
Non, pas vraiment.
Et toi?
J'aime les comédies.
Du genre Neil Simon.
Tu aimes Neil Simon?
Neil Simon?
Euh... certaines choses.
Je les ai presque tous vus.
Et je crois que
celui que je préfère est...
Chapter Two.
Tu l'as vu?
Je ne sais pas.
Peut-être.
Moi, je l'ai vu.
Très, très drôle.
En fait, il passait à la télé,
l'autre soir. Je l'ai regardé.
Je n'ai pu m'empêcher
de constater
une similitude frappante...
Notre décision est prise.
Nous voulons le Kramer.
5.000?
Qui voudrait acheter Kramer
pour 5.000 dollars?
Les Yankees
sont nuls, ce soir.
Alors, c'est fini entre toi
et Marsha Mason?
Au fait, veux-tu retirer
cette chose de chez moi?
Passons un marché.
Je te la vends pour 10 dollars.
Il semble qu'il y ait
un incident dans la zone
derrière le banc de touche
des Yank ees.
Le banc de touche?
On y était l'autre jour.
On ne v ous le montrera pas.
Ce serait encourager
ce genre de comportement.
Une jeune femme s'en prend
à un agent de la sécurité.
C'est une bagarreuse.
Un autre agent
est appelé à la rescousse.
Ça te plaît, Seaver?
Elle est violente,
et fan de Baltimore.
Tonnerre...
Puis, à 17 ans,
je me suis enfui de chez moi,
et j'ai sauté sur
un paquebot pour la Suède.
Ce steak est excellent.
- Des pommes de terre?
- Volontiers.
Oui, continuez...
Vous avez sauté
sur un paquebot pour la Suède?
Et...
c'était un grand paquebot.
La saison de base-ball débute.
C'est excitant.
Le placeur vous a-t-il
déjà surpris
assis à de meilleures places?
Gosse, ce n'est rien,
on vous chasse de partout.
Mais adulte,
c'est plutôt gênant.
Il faut feindre un malentendu.
On consulte alors ses billets
en disant:
"Je ne comprends pas
ce qui est arrivé.
Voyons voir.
Oh, je vois le problème.
Ce sont de bonnes places
et j'ai de mauvaises places.
Voilà le malentendu."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net