Bonsoir et bienvenue au show.
Oh, les boutons de rechange.
Quel ahuri peut bien s'amuser
à les classer
dans des tiroirs
petits comme ça?
Je vous le demande.
Où diable
ai-je bien pu mettre...
Est-ce donc si difficile de trouver
des boutons ronds et noirs?
Pourquoi en faire tout un plat?
"Superbe veston.
Ces boutons sont uniques.
Vous ne les verrez nulle part ailleurs.
Ils sont introuvables. Voici une paire.
Car, tôt ou tard,
ils tomberont..."
Voilà ce qu'ils veulent dire.
Tous les membres
de ma famille sont créatifs.
Et bien qu'en ce moment
je sois comptable,
j'aimerais un jour
me consacrer
exclusivement
à mes chapeaux en papier mâché.
Je ne saisis pas.
En papier mâché?
Et s'il pleut?
C'est de l'art.
Ils pendent au mur.
Oh, de l'art!
C'est ma façon à moi
d'être créative.
Ça rapporte?
Quiconque n'appartient
qu'à son époque,
ne révère que
ses freluquets et salamalecs.
Je te crois.
Thomas Carlyle, 1864.
Tommy C.
Voici les reçus de 85.
- Je classerai ceux de 86.
- Désolé,
je ne pouvais pas savoir
qu'on viendrait contrôler ça.
Je ne te blâme pas.
Je me blâme, moi.
- Non, blâme-moi.
- OK. Je te blâme.
Non, ne me blâme pas.
C'était mon premier
rendez-vous avec Elaine.
Tu m'as prié de contribuer
à un fonds de soutien
pour le Krakatoa.
- L'éruption était imminente.
- Je trouve cela très gênant.
Tu connais mon opinion
à ce sujet.
- Je ne paie même pas d'impôts.
- Normal, tu ne gagnes pas d'argent.
- Kramer.
- Quoi?
Rends-moi un service.
Quand tu prépares
des pâtes chez moi,
ne verse pas de sauce
tant qu'elles sont dans la passoire.
Tous les petits trous
sont obstrués de sauce durcie.
Qu'y a-t-il de drôle?
Kramer draguant ta colocataire.
C'est amusant.
Alice est une rigolote.
- Quand dois-je la verser, alors?
- A un autre moment.
Non, j'aime passer la sauce.
Et...
je me passerais volontiers
de musique tribale et...
de séances de pelotage
dans le salon.
Tina aime le divan.
Que fais-tu?
Il m'aide à classer mes reçus,
à cause du fisc.
Un contrôle fiscal?
Pourquoi?
J'ai contribué à un fonds
qui s'est avéré frauduleux.
C'est très embêtant.
Quand était-ce?
Il y a très, très longtemps,
dans une galaxie
très, très éloignée.
Je me souviens d'un don
pour un volcan
lors de notre premier
rendez-vous.
Un volcan?
Vraiment?
Attends une minute.
Ne me dis pas que...
Tu veux boire?
Tu voulais m'impressionner?
Tu as tout faux.
Je songeais aux
pauvres habitants du Krakatoa.
Comme si j'allais me déshabiller
pour un don de 50 dollars!
Ces vaillants habitants
du Krakatoa,
à l'Est de Java,
qui ont tant sacrifié
depuis des siècles.
Et tu écopes un contrôle.
C'est le karma.
Non, c'est Kramer.
Que vas-tu faire?
Tout est arrangé.
Comment cela?
Un ami de longue date,
que tu connais,
George Costanza,
a fait la connaissance
d'une comptable
qui occupait naguère
un poste officiel haut placé
au sein d'un organisme
que nous appelons "le fisc".
En ce moment très précis
où nous parlons,
il lui remet toute l'information fiscale
nécessaire,
et elle nous a assuré
que l'affaire en question
relève de sa compétence.
- Pourquoi fait-elle cela?
- Je l'ignore. Par amour, sûrement.
Nous devrions cesser
de nous voir.
Tu es géniale, mais...
j'ai plein de
problèmes personnels.
- Qu'ai-je fait?
- Rien. Ce n'est pas toi.
C'est moi.
Je...
J'ai peur de me lier.
Je suis incapable d'aimer.
Tu détestes
mes boucles d'oreilles?
Et mes baguettes.
J'adore tes baguettes.
Certes, je préfère
une fourchette, mais...
Tu me caches la vérité.
J'ai dû gaffer.
- L'intimité m'effraie.
- Assez de clichés.
- Je veux savoir. Qu'ai-je fait?
- Rien. Ce n'est pas toi.
- J'exige la vérité.
- La vérité?
Tu veux la vérité?
Ce sont tes boucles d'oreilles!
Tes baguettes!
Mais ce n'est pas tout.
Tu es prétentieuse!
Tu appelles tout le monde
par son nom!
Tu as appelé
mon portier Sammy, Samuel!
Et tu n'as pas dit Samuel,
tu as dit Samu-el!
Papier mâché?!
Qu'est-ce que cela signifie?!
Continue.
Je... me suis expliqué.
Pardonne-moi
si j'ai été un peu dur.
Non, j'avais demandé la vérité.
Merci d'avoir été si honnête.
Puis-je...
te raccompagner au travail?
Je préfère y aller seule.
- Combien je te dois?
- Je t'en prie.
Quatre dollars suffiront.
Si cette femme n'était pas
venue à mon secours,
j'aurais tué cet homme.
Je l'aurais étranglé
de mes propres mains.
- Je ne te blâme pas.
- Tu as déjà été contrôlée?
C'est l'enfer.
C'est l'équivalent financier
d'un examen rectal complet.
Je l'aurais tué,
arraché ses membres un à un.
Echarné jusqu'aux os...
- C'est George.
- Monte.
Le voilà.
Mon sauveur en personne.
George Louis Costanza.
Je vais passer
à la chaise électrique,
et mon bon ami
sort avec le gouverneur.
Ma vie a été
une énorme perte de temps.
- Ce n'est pas fini.
- A présent, je sais que faire.
C'est si simple.
Dire la vérité.
C'est tout.
- Tu lui as donné mes papiers?
- Quoi?
Mes papiers.
- Oh, les papiers.
- Tu ne les lui as pas remis?
- Si, si.
Alors?
J'ai rompu avec elle.
- Tu quoi?
- J'ai rompu avec elle.
J'ai un contrôle
et tu as rompu avec elle?
Ce n'est rien.
Je suis sûr qu'elle t'aidera.
Pourquoi m'aiderait-elle?
Elle te déteste maintenant.
Tu oublies que tu l'as larguée.
- On s'est quitté en bons termes.
- Explique-moi ça.
Je lui ai dit... la vérité.
- C'est pas vrai.
- Tout va bien.
- C'est du jamais vu.
- Elle me l'a demandé.
Tu aurais dû mentir.
Que lui as-tu dit?
Qu'elle était... prétentieuse.
Prétentieuse?
Cette femme a mes documents,
et tu la traites de prétentieuse?
Le fisc,
c'est comme la mafia.
Ils sont redoutables.
Et si on te disait la vérité?
Qu'y a-t-il à dire?
- Plein de choses.
- Quoi?
Que je suis chauve?
Quoi d'autre?
Que je dégage
une odeur particulière?
- Je t'en prie.
- Allez, vas-y.
Sûr?
Tu es extrêmement...
prudent avec l'argent.
- Quoi?
- Laisse.
Je suis radin?
Tu me crois radin?
Comment oses-tu dire ça?
- Comment oses-tu?
- Tu me l'as demandé.
- Tu aurais dû mentir!
- Toi aussi.
Une seconde.
Et mes papiers dans tout ça?
Je suis sans travail en ce moment.
Quand je travaillais,
je dépensais, chérie!
Je sais.
Champagne, limousines, cigares.
Et les papiers?
Elle les a mis dans son calepin.
- Calepin ou sac à main?
- Quelle importance?
Elle les a pris.
Appelle son bureau.
Passe-moi l'appareil.
Bonjour, passez-moi Patrice.
Vraiment?
Bien. Merci.
Quoi?
Elle n'a pas repris le travail.
C'est mauvais signe.
Très mauvais.
Appelle chez elle.
Bonjour.
Tu vas bien?
Elle a raccroché.
Mauvais signe.
Ecoute,
il n'y a pas de quoi t'inquiéter.
Elle est juste un peu contrariée.
Je passerai la voir demain.
Je m'excuserai.
Je prendrai les papiers.
Ne t'inquiète pas.
Mauvais signe.
C'est un pare-brise.
J'ai remarqué.
A quoi sert-il?
Je l'ai trouvé dans la rue.
J'ai fini ma gym.
Tu es occupé?
Non, monte.
Tu te rends compte,
balancer ça?
J'en ferai une table basse.
Ça va surprendre Tina.
Comment vas-tu la voir?
Ou alors tu vas sentir
qu'elle se trouve en face du canapé?
Bonjour.
A quoi jouez-vous?
- Tu ne le lui as pas dit?
- Dit quoi?
Vas-y.
Dis-le-lui.
Je l'ai vue nue.
Il m'a vue nue.
Kramer m'a vue nue.
C'était un accident.
Tu es entré dans ma chambre
à coucher sans frapper!
Je croyais que
c'était un placard.
Complètement nue?
Complètement nue.
Jerry, que vais-je devenir?
Entendu, écoute...
Si ça peut te consoler,
tu peux me voir nu.
Non, j'insiste.
- Non!
- J'insiste.
Une petite seconde.
Ne perdons pas la tête.
Tu es toujours
le bienvenu chez moi,
mais en ce qui concerne
M. Zizi,
c'est une autre histoire.
Qu'est-ce que c'est?
Un pare-brise.
Ce sera ta nouvelle table basse.
Je vais me tuer avec ça.
On ne la voit même pas.
Tu la sentiras.
Alors? Qu'est-il arrivé?
- Elle était là?
- Non, elle n'y était pas.
- Tu as mes papiers?
- Non.
Où est-elle?
Dans un hôpital psychiatrique.
Pourquoi est-il
si inconfortable d'être nu?
Parce que, habillés,
nous sommes en mesure
d'effectuer des retouches.
Cela nous donne une contenance.
Voilà, parfait.
Je me sens bien.
J'assure.
Mais la nudité,
c'est si définitif.
Et voilà.
Plus rien à faire.
Je ne puis rien y changer.
C'est pourquoi, nu,
j'aime porter une ceinture.
Ça me procure quelque chose.
Je suis nu, mais...
L'idéal serait une ceinture
avec des poches.
Ce serait vraiment le pied.
Etre nu et malgré tout,
pouvoir faire ça.
Cela me serait
d'un grand secours, je crois.
- Un hôpital psychiatrique?
- Vous savez ce qu'ils font?
Vous avez vu
Vol au-dessus d'un nid de coucou?
Ils vous plantent
des électrodes dans la tête.
Ce n'est pas un hôpital psychiatrique.
C'est une clinique pour dépressifs.
Elle s'est inscrite à Woodhaven.
J'en suis malade.
- Qui te l'a dit?
- Sa colocataire.
J'ai rendu des femmes lesbiennes,
mais jamais malades mentales.
Mon ami Bob Saccamono
a subi des électrochocs.
Mais sans effet, ses synapses
étaient trop grandes.
Sans vouloir soulever
un problème d'ordre financier,
as-tu pu découvrir
où se trouvaient mes papiers?
Ils sont dans son calepin.
Elle l'aura emporté.
- Et maintenant?
- Je ne sais pas.
- Peut-on y aller?
- Où?
A Woodhaven.
On pourrait...
Cela me rend nerveux.
Je n'ai jamais parlé
à une malade mentale.
Mon cousin Douglas a séjourné
dans ce genre d'endroit.
Il est venu dîner.
Il n'y avait pas de soda,
et il est devenu fou.
Il criait:
"Où est le Pepsi?"
C'est moi qui
devrais habiter ici.
J'envie cette femme.
Toute la journée en pantoufles.
Les amis qui ont pitié de vous.
La pitié est sous-estimée.
J'aime ça.
C'est bon.
Et aussi ces tests
d'associations de mots.
Toutes les réponses
sont permises.
- Patate.
- Tuberculose.
Couverture.
Leroy.
Herbe.
Tuberculose.
Mince, la voilà.
Oh, mon Dieu.
Kramer, s'il te plaît,
veux-tu t'habiller?
Il y a des restes.
Ça te dit?
J'ai cuisiné africain.
Yamballas et sambousa.
Chéri,
tu reviens te coucher?
J'arrive.
Salut, Elaine.
La nouvelle table te plaît?
Elle est invisible.
Tout baigne?
Tu m'as l'air
un peu dysfonctionnelle.
- Eh bien...
- Allons, Elaine,
dis-nous la vérité.
La vérité?
Vous voulez la vérité?
Qui êtes-vous?
C'est mon ami...
Jerry.
Pourquoi parles-tu ainsi?
Et vous, que voulez-vous?
Que pourrais-je bien vouloir?
George me dit
tant de bien de vous.
George me trouve prétentieuse.
Prétentieuse?
Qui ne l'est pas?
S'il fallait mettre dans un asile
tous les prétentieux...
Manifestement,
ceci n'en est pas un.
Tu veux te racheter
car tu te sens coupable.
- C'est faux.
- Ne mens pas, George!
Je ne mens pas!
Tout baigne.
Pas de problème.
Juste une petite conversation
entre amis.
Bien.
Inutile d'élever la voix.
Tu ne peux plus rien changer
à ce que tu as dit.
Je dis
beaucoup de bêtises.
Toutes les deux minutes,
je sors une bêtise.
Il sort une bêtise
après l'autre.
Est-ce qu'on emmène son calepin
dans ce genre d'endroit?
Tu devrais me critiquer, moi.
J'ai une chance énorme
de te connaître.
- Sérieusement?
- Bien sûr.
- Je suis incapable de ruser.
- Il ne ruse jamais.
Les femmes gardent des documents
importants dans leur calepin.
Comme par exemple,
les documents financiers
d'une autre personne.
Des documents?
Oh, Jerry...
vous êtes le Jerome
du contrôle fiscal.
Après notre rupture,
j'étais si furieuse
que j'ai jeté
tous vos papiers.
Je vous aiderai,
mais il me faut des copies.
Il n'y en a pas.
Si je comprends bien, tu voudrais
qu'on continue à se voir?
Où trouve-t-on des copies?
La vérité est que...
à mon avis...
vous faites un très beau couple.
Ici, Kramer?
Allons sur le divan.
Il me faudrait une copie
d'un reçu d'un ordinateur
que j'ai acheté chez vous.
C'était en 1987.
Le vendeur portait
une veste sport marron,
et peut-être une mise en plis.
Oh, une perruque.
Parfait,
je passerai vous voir.
Qui veut venir avec moi
dans la 48ème?
Je crois avoir localisé
un autre reçu.
Je vais visiter Tina à l'hôpital.
- George?
- Lecture de poèmes avec Patrice.
Des poètes débutants.
Dans un immeuble abandonné
sur les quais.
C'est censé être bien.
Tu vas à l'hôpital?
Je pense, oui.
Génial.
On partagera un taxi.
- Vous passez par la 48ème. Je viens.
- Moi aussi.
Tu profites, George.
C'est dans la même direction!
J'ai subi un contrôle fiscal
l'an dernier.
Au départ, je pensais
que le fisc était plutôt gentil,
qu'ils avaient le sens de l'humour,
mais ce fut un supplice.
Et ils ne font rien
pour amadouer notre supplice.
Ils devraient
mettre tous nos reçus
dans une grande roue
transparente
et actionner la manivelle.
Créer le sentiment
qu'on va gagner quelque chose.
Puis les sortir un à un.
"Désolé,
encore une déduction illégale,
mais nous avons
un joli cadeau d'adieu.
La prison."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net